神をも喰らうヴァイセント気がついたらそこは排気ガスと電飾とに色付けられた毒々しいまでの町並み！

……などとなるはずが、現実は深い森の中。

夢だったと笑いたい昨日が明ける。木の陰にうずくまり、眠れぬ夜を越えて三日目の朝だった。

富士の樹海よりもヤバそうなくらい命の気配がしないここは、もしかしたらもう死後の世界というやつではないだろうかと疑いそうになる。もしそうならばもっとそれらしくしてほしい。

さっさと閻魔か死神かでも出てきてさっさと状況でもしやがれよ……チクショウ………。


「どうしてこうなった？」

深いため息を吐きながら再びぎゅっと我が身を抱いた。目を閉じれば父の姿が浮かぶ。


「重悟！おい、ジュウゴ！！旅行に行くぞ！沖縄だ！沖縄！」


季節は夏。
鬱陶しいくらいにハツラツとした笑顔の父がそういってアロハシャツを買ってきたのはちょうど夏休みを前にしていた時だった。

俺こと柄倉重悟(カラクラ ジュウゴ)の愉快な家族たちは県外で暮らす妹の帰省に合わせ楽しい楽しい家族旅行を随分前から計画していたらしい。

もちろん、愛する家族(笑)が久しぶりに揃うのだから突然であってもやぶさかではない。
俺は二つ返事で了承した。

三泊四日の旅行は大いに盛り上がった。
写真を撮って、海に潜って、美味いもの喰って、観光買い物全開で楽しんだ。

その帰りの道中…安全で快適な飛行機での帰路、その道程。楽しかった旅行は一転、絶望と暗闇に飲み込まれた。

突然機体が揺れ始め、瞬く間に失速。

ふわりと体が宙に浮く感覚が数秒続いたかと思った次の瞬間、意識は途切れ、気づいたら機体の外に放り出されて地面に転がっていた。


あとは思い出すだけでもおぞましい。


怒りと恐怖が心を覆う。

誰か……生きていてくれているだろうか？

機体がへし折れた姿や、あの怪物を見てはさすがに望みは薄いかもとは思ったが、それでもせめて母さんやチサトだけは助かっていてほしい。
独り善がりかもしれないが、そう切に願う。


何気なく空を見上げた。
太陽が木々の隙間からなけなし程度に光を送ってくれている。

《二つ》の太陽が。

これは二日目に気づいたことだった。

太陽が二つある。
月も二つ寄り添っていた。

大きさは大小はっきり違ったが、それは幻覚でも勘違いでもまして目の異常でもなかった。はっきりと二つあった。
……現代日本……俺が知る世界ではありえない。

もし死後の世界でなかったら、これは夢なんだろうか？いや、それも否か。体に刻まれた痛みと傷がそれは違うと言っている。

ならば、素直に知らない土地に不時着したと考えよう。

ではここは日本か？
いいや、答えはやはり『否』だ。

太陽だけじゃなく、他にもおかしいことがある。


それは植物だ。

父と祖父の教育方針からよく山でキャンプ……もといサバイバルすることがあり、植物やその手の知識に関してはかなりの自信がある。
だが、いま自分の周りにある植物はどれも見たことのないものだった。日本はおろか世界にある類いのモノでもないように見える。

つまりここはもしかしたら、地球外かもしれない。

……馬鹿馬鹿しい話だが、漫画によくある異世界なんてことも。

そこまで考えてかぶりを振った。


今はそれどころじゃない。

そう自分に言い聞かせる。

ここがどこかは今は重要じゃない。


サバイバルで培った重要な部分は知識や技術じゃない。それは心構えだ。

窮地に在った時、先すべきは[何が起こったか知ること]ではなく[どうしなければならないかを把握すること]だ。


最終目的は生存者の確認と集結。
それまでに必要な事をピックアップする。

１、自身の生命の維持
２、安全の確保
３、捜索

優先すべきはまず水だ。
食料は最悪虫や草でどうにかなるがこれも安定して得るのが望ましい。

次に安全の確保。
あんなデカいトカゲがいるならばその他の動物もそれなりに覚悟が必要だろう。長くこの場所に留まることになるならば最低睡眠がとれる場所を探さなければ。

そして、それに目処がついてから周囲の捜索と墜落現場状況確認をしなければ。
……というより、がむしゃらに走り回ったから″墜落現場を見つけなければならない″が正解か。 


グゥ……グクゥ…

腹の虫が吠えたてる。
早く、早くと。


三日も経てば気にならなかった空腹も気になってくる。

俺は意を決して立ち上がった。



▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



結論からいえば、半日ほど動き回って水場は見つけることができた。やる気になればできる子だと通知表によく書かれたのを思い出す。
小さな水だまりを覗きこむと汚れた顔の少年がこちらを見ていた。
無造作に切られた髪がイタズラ小僧を思わせる。割りと恵まれているといわれたことのある顔の半分は土や乾いた血で汚れていた。

この顔は妹とよく似ているらしい。

「……っ」

唇を少し噛んだ。
痛みに熱くなった目尻がもとに戻る。


気をとりなおして水の出所を見やれば石と石の隙間からだった。
小さな滝のようにチョロチョロ流れ落ちる過程のそれを両手に掬うとかなり透き通って臭いもなく、なかなか美味しい湧き水だった。漏れでる量は少ないがそれなりに飲めそうだ。

とりあえずここを拠点に動こう。

そう決めて辺りをしばらく動き回り、その日はまた日が暮れた。


あれから、幸いなことに安全そうな住み処を得て、少しばかりの物資も確保した。

ハンカチ、ポケットティッシュ、小銭入れ、携帯電話、百円ライター、制汗スプレー、漫画、黒の革ジャケットとそして大型のナイフ。

ナイフの確保はかなり幸運だった。

明らかに飛行機の乗客の物ではなかったが、この際どうでもいい。柄はどっかの民族が持ってそうな模様が彫られており、刃は全体的に少し錆びてはいたがこれがあるか無いかでだいぶ違うし、文句は毛ほどにもない。

ハンカチなどはショルダーバッグが落ちていてその中にあった。

ジャケットも木に引っ掛かっていたのを見つけたのを拾ったのだがこれもいい拾い物だ。

割りと過ごしやすかったから気にしなかったが、こういった生活をする上では体温には注意しなければならない。厚着は精神的に守られている感覚になるのもいい。

俺の格好といえばワインレッドのアロハ風シャツに[出会えば兄弟]と書かれたダサい白のTシャツと、なんの飾り気もないジーパンだ。軽装にも程がある。こういった長袖で厚手の素材の服はとても有用だ。

まあ、少々傷があるが。

ショルダーバッグは小ぶりで汚れていたけれども、革が使われていてしっかりとした造りだったのが幸いしたのか、中身は無事だった。


なかなか幸運だ。出来すぎているようにさえ思える。手ぶらで森をさ迷い、これだけの品が見つかるなんて運が良いなんてものじゃない。

というか、あれだけ燃えていた飛行機から爆発か何かで飛ばされた………にしては、状態が良すぎる。

何だ？何か変だ………。





………いや、余計なことは考えるまい。とにかく、有用な品が手に入ったことを喜ぼう。何より、現実は逼迫しているんだから。


ここまでで水場発見から四日も経っていた。
墜落から一週間。
食べ物は石や木の枝を噛んだり蟻の尻を噛んで誤魔化した程度で、まともには口にしていない。

そうそう、バッグに飴玉が二つ残っていたのがあった。あれはかなり助かった。

だがもう、飴はない。
体も段々言うことをきかなくなってきた気がする。

何か動物を捕らえられればと最初こそは思っていたが、どうにもおかしい。

この森、生き物の気配がかなり希薄だ。
虫はそれなりにいたし、鳥が飛んでいるのもみた。
いるにはいる。だが、この一週間で覚悟していた危険な生き物はおろか小動物にすらお目にかからない。

いや、そんなこともあるだろう。

しかし、だとしても静か過ぎた。


嫌な予感しかしない。
そして、こうなるとかなり困る。


グゥ…グクゥ…グクゥ…グクゥ…

腹の虫が限界を告げる。
早くしろと急かしていた。

そうして腹減れば減るほど精神が澱んでいく。

しばらくした頃にはもう食べる事への執着しか残っていないような気さえしてくる。
母さんの手料理が無性に食べたい。
もうそれっきり何も食べられなくていいとも思う。

千智（チサト）と食べたサーターアンダギー美味かったな。
俺が千智の分まで手を出して怒られたっけ。

これだけ歩いても、そしてこんなに静かな森なのにも関わらず、誰かが…いや、母さんたちが俺を呼ぶ声は聞こえない。

もう……食べられてしまったんだろうか？

グクゥゥ……

嗚呼……もう、なんでもいい。

兎でも潜んでいれば。猪でも走っていれば。

「なんでここにはこんなに生き物がいない……」

生き物……そう呟いたその時、ふと最初の光景が脳裏に浮かんだ。
吐き気が込み上げてくる。
だがそれを飲み込んで耐え、鮮明に焼き付いたその姿を思い出した。

ヒトをバクンとひと飲みで喰う化け物。
巨大なトカゲ。
むしろ竜とでも言うべき恐らく全長３メートルか４メートルのモンスター。

「なんだ……ハハッ、いるじゃないか」

思わず凄絶な笑みが零れた。
それが馬鹿なことだと正常に判断できていない。
それすら、判断できない。

たった一週間だがほぼ水だけで過ごし、睡眠もほとんどまともに取れず、緊張が続く閉鎖的な森の中での生活。それは既に精神を蝕んでいた。

もう、アレを喰うということに意識が集中し始める。
どうしよう、ではなく、どうしなければならないか……なら、ヤツを喰わなければならないと激しく俺自身が主張する。

大事な家族を喰われた怒りと、空腹と、ヒトの持つ狩猟する本能が結び付く。

狩りの準備だ。





▼▽▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




トカゲであるならば日中は陽当たりのいい場所を探すのではないか、そう考える。
現状の外気は朝晩は少し冷えるが昼は暖かい。
人間であれば大したものではない。ましてこういった環境に慣れた俺ならばなおさら。

だが、爬虫類からすれば寒くて動けないだろう。夜などは特に。

では、なぜ夜中に飛行機の側に居た？

恐らくはまるで真昼のように夜を焦がす大火があったからだ。

そこへさらにこの場所では珍しく食べ頃の生き物の臭いがした。で、あれば当然動く。食いに来る。

ならば、いま、ヤツはどこにいるか？

恐らくはまだ、あの飛行機の近くだ。
乗客はかなりいた。
あの巨体でも食べきるには時間がかかるだろう。だから開けた場所で、陽が当たり、餌があるあの場所から近いところにいる可能性はある。


そうと決まれば飛行機を探す。

そうひとり頷いて、俺はショルダーバッグがあった辺りへと向かった。




▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



探し物は見つかった。その日のうちに。
焼け焦げた飛行機と、それを漁る巨大なトカゲ。

思わず足がすくむが己を奮い起たせるには僅かな時間もかからない。
頭のなかを[喰う]という単語が埋める。

俺はじっくり時間をかけてヤツの行動を探り、その日の夜はふけていく。



………翌日、ほとんど寝ずにヤツを観察した俺は早速プランを練った。

やはりヤツは夜中に動かなくなり、陽が充分昇って起き出してくる。

動きは緩慢だが、飛行機の外壁を噛み砕く力があった。鼻は利くようで、離れて見ていた俺の方をちらりと見たときはかなり焦ったが、気づいてもこなかったことから食欲が優先されるらしい。

潰れているのは右目で、モスグリーンの体のいたるところに切り傷があった。ほぼ全身がワニの背中のような凸凹した硬そうな皮に覆われていたが、首と腹は滑らかで、傷ものどに近い部分と右脇腹に深いものが見える。

あの傷を狙えればいけそうだ。

だとすれば手持ちのナイフで突くのが思いつくがなにせあの巨体だ。突いても刺さるかどうかすら疑わしい。
記憶より若干デカく、５メートルは余裕で超えている。ここまでくると見た目はもうドラゴンだ。
コモドドラゴンも名前を返上したくなるに違いない。太さはクロコダイル何頭分だろうか。

ここは罠を作るしかないだろう。

そう考えながら再びヤツの観察を始め、そして日が暮れる。

この日は誰かのお土産だったのか、単に自分用か。
偶然にもスパムの缶を一缶みつけ、鋭気を養うことができた。

決戦は明日だ。


夜が明けるまで罠の準備をした。
そして、少し仮眠を取って、ヤツを待つ。

どこまでやれるかはわからないが、こっちは既に死ぬ思いをし、さらには空腹を中途半端に満たして餓狼も真っ青の興奮状態で背水の陣だ。死ぬ覚悟も出来ている。怖くない。

そういえば、背水の陣って本当は追い詰められたって意味じゃなかったんだっけか。

そんなツッコミを自分にいれて肩の力を抜く。


…と、地を揺るがすような足音が近づいてくる。
巨体を揺すり、ヤツがきた。


「フロロォ…」

喉の奥を転がすような唸り声。
いつもは離れて聴いていたその声を今日は真っ正面で受け止める。
俺はくの字に折れた機体の中央、そこに足場を造りトカゲを見下ろしていた。

「よう、トカゲ。悪いがてめえに喰わせる今日のランチはねえ」

言葉は解るはずもない。だが、生物的な本能かで挑発されているのは判ったのか、牙を剥いてこちらを睨みジリジリと近づいて、一気に駆け出した。

予想外に素早い突進に一瞬ヒヤリとする。
だが、一瞬だ。

どんっと飛び出したトカゲはすぐにつんのめり、前足から[大穴]に飛び込んでいく。

落とし穴。
あまりに原始的だが、自分よりデカイ生き物を狩るときにはいつだって有効な罠だ。
一晩かけて縦の深さを追及した。

縦２メートル半、横１メートル強の大穴だが、もちろんこれは転ばせる程度で充分だ。
まあ、中に埋められてる尖った危ない破片やらで怪我をしてくれたらいいな、くらいだ。

「いっけぇ！」

本命はこっち。
折れた左翼。

縦に不安定な状態で立ったまま残っていたので、その近くに穴を掘った。
ヤツがそこに嵌まったならその翼の一部をそこに倒す。
バランスの状態を考え、上手く行くように計算した。行けるはず。
いや、上手くいく。

足場を蹴り、勢いをつけて翼に括った手製のロープを飛びながら引っ張った。

勢いに負け、翼が傾く。
いままさに頭を出そうとしているトカゲに。

そして、翼は倒れ、トカゲはその重みで潰れてしまう。



そのはずだった…


「ウロロォォァァッ！！」


確かに翼はトカゲを勢いよく押し潰した。
だが、生きていた。

体全体で受け止め、それでも生きていた。
翼はさらにひしゃげ、トカゲの背から落ちる。

「ウロロォォァァツウロロォォァァツ！！」

かなりダメージはあるだろう。
例えばヤツがナイフ程度では傷つかない体を持っていたとしても、生物である限り体内へ衝撃は伝わる。
であれば、生物としてはかなりキツいはずだ。
だがそれがかえってヤツの怒りをさらに燃やしてしまったらしい。

恐らくはふらついている頭をブンブン振りながら、けたたましく咆哮する。

……ふらついて？


「………くっ！」

思いいたるより先に体が動いた。
もう、打つ手はない。

なら、いま、直接やるしかない。
目を回している今このときに！

俺は腰に差していたナイフを右手に取り出しながら全力で駆けた。

このプランは最終最悪の手段だと用意していた、使わないことを祈っていたもの。

一番シンプルに、このナイフで、ヤツを殺す。

狙うは傷口。
特に深く、鱗の剥がれた部分。


いまだ回復せず、狂ったように咆哮するトカゲに臆する心を踏み越え駆ける。

逃げればよかった。
だが、本能が戦えと言った。

感情のまま飛びかかる。

「っぁぁぁあああ！！」

まずは、目の無い側から首を擦るように下から上に斬り上げ。
ザリッと、硬い手応え。しかし、ヤツの首から血が滲む。

「グロォォッ！！」

当然襲いくる前足をその勢いで跳んで避け、腹の傷へひと突き。
また浅い。
しかし、刺さった。
そのまま突きいれようと踏み込むが体をよじられ逃げられる。

距離を取ろうと少し離れるが、鼻をひくつかせたトカゲは的確に俺の居場所を捉え牙を剥いてきた。

「いっ！？」

間一髪、避けるには避けたが鼻先で腹を打たれたことで、一瞬頭が真っ白になってしまい隙ができる。
そこを、さらにトカゲは鼻を使い捕捉して、牙の追撃してきた。

「んのぉ！！」

丸太で突かれたような痛みをこらえ、ギリギリバックステップでかわしながらその鼻っ面にポケットから取り出した制汗スプレーを噴射してやる。

「ギァァァァッ？！」


咆哮をあげ頭を再びブンブン振り回す。

鼻はすこぶる良いらしい。
なら、鼻を潰すまでだ。

さらにあたりに噴射して、自分とは反対側にスプレーを投げ棄てる。
それはちょうどヤツの右前足に当たるように。

「グァォゥ！」

ピタリと、頭が、俺と真反対を向いて制止する。
一瞬だが、完璧にヤツの視界からも、嗅覚センサーからも外れ、牙は何もない空間で剥かれている。

いまだっ！
本能が叫んだ。
脊髄反射のように、右手が、ナイフが、刃が、ひらめき、ヤツの最後の弱点に、吸い込まれていく。

「ロォォッ！？」

捉えてももう遅い。
お前の脳がその映像を解析するより速く、俺のナイフはお前の眼を穿つっっ！！！


硬いゼラチンでも刺すような感覚。
刃はこちらを向こうとしたトカゲの眼球を突く。

躊躇も制止もない。
勢いのまま。

「ウォォォォォァァァァァッ！！」

まるで俺も獣になったかのように叫び、刃を押し進め、その先に在るであろう脳へと、腕ごと、突き刺した！


「ッギァァァァッ！！…ァゥウ…ゥウ……ゥ…」

トカゲは一瞬激しく暴れ、そしてどぅ…と音をたてて倒れた。
断末魔の叫びは激しく。

短かった。







▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




トカゲを倒したあと、すべてを燃焼しきったような疲労に襲われ、しばらく眠っていた。
目が覚めたのは双子の太陽がオレンジに揺らめき、双子の月にバトンタッチしようかという頃だった。

ハッとして目覚めた俺はトカゲの死骸に背を預けて寝ていたことにゾッとした。
気味悪かったのではなく、もし動き出したりしたらと考えたら恐ろしかったのだ。

だが、改めてそれか死んでいることを確認したときには大袈裟なくらいに胸を撫で下ろした。

そして、死骸に向き合い、一度手を合わせた。
殺し合い、父を喰われたとはいえ、こいつもこんな環境で生きるのに必死だったのかもしれない。
終わってみればそんなことを考えたのだ。

一分ほど祈ったあと、俺は誰かに確認するかのように頷いて「これから、喰うぞ」と告げた。


生き物の解体は何度も経験があった。
猪、鹿、豚、蛇などは何回切ったか覚えていないくらいだ。

ばかデカイトカゲの解体は初めてだが、手順はだいたいおんなじだろう。

外側から斬るにはナイフじゃ刃がたたなかったけれど、傷口から切る分にはさくさく進んだ。中から刃を入れれば簡単に剥がれたのだ。

胃などの内蔵は見る気にならなかったのでさっさとばらし別にして、中身をスッキリさせる。

手足、心臓、腹や肩、わりと食べられそうな部位が多かった。

さっさと解体…といった割には欲張りすぎたのか全て終わる頃には夜中も夜中な具合になっていた。


結局、そこから洗ったり焼いたりさばいたりで朝になり、血だらけの自分を身綺麗にした頃には昼になっていた。




▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽


それから、また１０日程が過ぎた。

トカゲの残りを掘った穴に入れ、供養し、飛行機内と周辺の探索を行った。

当然機内に生き残りはおらず、多少焼け残った荷物と死体が散乱しているだけで大した進展はなかった。
あの夜、かなり火は強く燃えていたように思えたが、意外にも中は”焦げた”程度だった。
そして、結構な数の人数が乗っていた割には死体の数や誰かが身に着けていただろう品が少ないように思えるのだ。
無論、あのトカゲが丸呑みしたと考えれば、”無くはない”かもしれないが。


「とにかく、母さんたちがいないか探そう」

使えそうな物を集めながら、捜索は夜遅くまで行われた。



…事故、そして遭難からおよそ２０日。


あらかためぼしい物はかき集め、周りの探索も限界が見えてきたその日、この場所に来て初の雨が降った。
慌てて着ていたものを脱いで雨の中に身を晒して体を洗っていると、何やらこちらを見ている気配に気づいた。
まさかトカゲの仲間かと身構えたが、どうやらまだ随分穏やかだ。

「……あ、鹿？じゃなくて…トナカイ？」

木々の間からこちらの様子を伺っていたのは、大きな角をもったトナカイのような生き物だった。
初めてまともな生き物に会えた瞬間だった。

思わず一歩そちらに近づく。
すると、かなり離れていたのにも関わらずトナカイは森の奥へと逃げてしまう。
それを目で追いながら小さな喜びにふるえ、ふと思った。

…俺、全裸だ。



ここに来て２５日ぐらいが経った。
日増しに生き物の数が増えていくのが分かる。
朝の静寂にはいまや小鳥たちの歌声がBGMとして採用されていた。

孤独な世界が急に生命に溢れた世界へと変わった。

それはどれほどに喜ばしいことか。
いままでの恐ろしさはなく、精神的な圧迫感もなく、世界が急に輝き優しく見えてきた。
正直これが、単にいつものサバイバル生活ならこのまま享受しても良いくらいだ。

だが、それじゃあダメだ。

俺の目的は変わらない。
生存者の確認と、その集結。
特に優先すべきは家族の安否確認。

生きてこの森を抜けてくれていればいいが…。

考えても仕方ない。俺は俺でいまやるべきことを確認しよう。

１、森からの脱出。
２、状況把握と情報収集。
３、食料や飲料水、安全に眠れる場所の確保。

森からの脱出は最優先だ。
というより、森を出て、人のいる場所の発見を目指さなければ。

次に状況の把握だ。
ここが、いままで居た世界とは違うことは理解したつもりだ。だから、ここがどこで、どうすればもとの場所に戻れるか…それにつながる情報を集めていかなければ。

最後に衣食住に関することはまだ危険だとは思っていない。
倒壊の危険はあるが飛行機内は雨風がしのげるし、飲み水は湧き水がある。トカゲの肉はもう尽きようとしていたがこれだけ生き物が増えたなら今後に見込みはある。

しかし、よく考えたら食べ過ぎだ。
あれだけデカイトカゲの肉をひとりでもう平らげようとしている。
腹が減っていたとはいえ、自制が利いていなかったのは我ながら情けない。

ググゥ…クゥ…

「そんなことより、飯だっ！」とでも言うように腹の虫が鳴る。

「まてまて。我慢だ」

俺は腹にそう言い聞かせて手元にあったトカゲの肉を焼いて乾燥させた物をかじった。


…………………がっでむ。


止まらない。ダメだと思ってもひょいひょいと口に肉が運ばれる。

そして、遂に肉は尽きた。


「おーまいがっ！やっちまった！」


食欲に対して自制が利かない。
初めてだ。そしてこんな環境じゃ最悪だ。
やめられない止まらないじゃ許されない。


森からの脱出と食糧確保が最優先事項の座でせめぎあっている。
いかん。

俺は即座に決意し、ショルダーバッグを肩にかけてジャンバーに袖を通した？。

「さっさとここから脱出だ」

グッと拳を握り、気合いをいれる。

すると、微かだがどこか遠くから人の声が聴こえた気がした。

まさか。空耳だろう。
そう思ったが目を閉じて耳を澄ます。

「………スケ！…………ツ！……」

ヒトだ！
しかも何人かの声が混じっている。
そして、何か焦っている様子だ。

脳裏にデカいトカゲの姿が甦る。

思い出すが早いか、俺は声のする方向へ走り出していた。

「…ダー！…シケーテ…！」

聞いたことのない言葉だが、間違いなくヒトだ！
近づいてくる声に目頭が熱くなる。

ヒトだ………！
ヒトだ！
ヒトだ！
ヒトだっ！！

グッと下唇を噛んで涙は堪える。

「速くっ…速くっっ！」

踏み込む一歩が強くなる。
爪先が地にめり込むほどに。

ランナーズハイというのか、トップアスリートの言うゾーンというのかは知らないが、急に視野が狭まり音は最小限になって、すべてがスロー再生のように感じられながらも物体は高速で流れていくという不思議な感覚に入り込んだ。

グンッ！グンッ！グンッ！とどんどん速度は速くなり、木々を滑るように、そして時に薙ぎ倒し進む。


「ロバスダージェ！アッシ！スケーテ！」

声が近い！
木々の隙間。視界に複数の人の影と、大きな影を捉えた。

獣の臭い。

途端に怒りと、獰猛なほどの食欲が腹の底から湧いてでた。

「ガァァァァァァァッ！！」

ヒトらしい思考は止まり、ただ狩ることが、喰うことが俺を支配する。

あと、数十メートル……。
そこで、大きな影が人影に襲いかかろうと手を振り上げた。


フザケルナッ！！ソレハオレノエモノダッ！！


刹那、ズドゥッ！と地面がおよそたてることのないような音で抉れ、俺の体は弓から放たれた矢のように緩い放物線を描きながら[超高速]で影へと跳んでいく。

開けた視界。
あまりの事に一瞬正常化する思考。
目の前には俺を見上げる数人の白人の男女と、尋常ならざるデカさの、熊。

体は反応する。融けた鉄を流し込まれたような熱が駆け巡る。

グルォァ！だかブルァッ！だかわからない熊の咆哮が終わる寸前に、俺は、その横っ面に指を熊手のようにして思いきりの力で跳んだ勢いのまま、突き立てる！


「って、あら？とまらなぁぁぁっぃ？！」


勢いがつきすぎたのか、止まらず、俺は熊の横っ面に引っ掻かりきれないままきりもみしながらぶっ飛んだ。

砂煙が上がり、何度か地面を跳ねながら最後には木の根本にて犬○家よろしく天地が逆になってようやく止まる。

「オォ…フェディ？シア、フェディ？」


逆になった視界に、さっきのなかにいた白人の女性が心配そうな顔をして現れる。

と同時にドウッと重たい物が倒れる音。

熊だ。

「オォ！イヤァ！レムザム！」
「イヤァハァッ！レムザムディ！」

歓声が上がる。
女性も驚きと喜びが混ざった顔で手を叩いた。

そして、すぐにみんな駆け寄ってきて、俺を助け起こしてくれた。

「レハ、フェディ？オシュデア？」
「フェディ？シアフェディ？」

多分怪我はないかとか大丈夫かと訊いているのだろう。

あれだけの勢いで転げたが、うん、あまり痛くない。あっても擦り傷くらいだろう。

俺はこくりと頷いて、

ググゥ…クゥゥ…

腹を押さえた。

静寂が訪れ、俺は恥ずかしさから伝わるかも考えずに、

「腹の虫はダメみたいです」

と笑ってみせた。


遅れて、ドッと笑いが巻き起こった。言葉は通じなくても身振り手振りと表情で大概のことは伝えられる。
そんなことを英語の先生が授業中に言っていたのを思い出した。それをあんたが言ったらダメだろとクラス中が心の中でツッコんだに違いない。

だが、真理ではある。
言葉の壁があっても、僕たちは地球戦宇宙号の仲間だ。共通の感情や常識がある。
伝わらない事なんておよそ、ない。


ここが、地球ならな。


「エルベリータ、アッシボィ？ダハラーシ」
「い、い、いぇぁ」

筋骨隆々の腕毛の濃い白人男性が愉快そうにバンバン背中を叩いてくる。他のひとも天を仰いで両手を広げたり手を回して何かを喋っている。
何か誉められているようだ。
だがまったくわからない。怨むぞ英語教師。

とりあえず、外人さんっぽく親指をたてて笑って返した。


さて、熊を成り行きでブッ飛ばした後、腹を減らした俺は恥ずかしくも腹の虫の叫びを抑えられず彼らの前でぐーぐー熱唱させてしまう。
だが、逆にそれが良かったのか、彼らの危機を救ったことに恩を感じたのか、彼らは笑って俺をメシに誘ってくれた。

あくまで推測だが。


どうやら何かを運ぶ最中だったのか、終わったあとなのか、荷車を押していた彼らと協力し熊を乗せて今、じわじわと彼らの街に向かっているところだ。

どこに行ってるかは希望的観測だが。


しかし、よく観察すればかなりこの熊かなりのデカさだ。ヒグマやツキノワグマなんてめじゃない。
そのうえ、長い牙や鋭くも太い爪をそなえているのがなんとも凶悪で、腕も脚も首までも丸太だ。
そんな姿が小さい頃に古本で読んだ熊殺しの犬たちの漫画に出てくる熊を連想させるが、はて？そんな熊が横っ面を張られただけで死んでしまうのだろうか？

人間は極限的環境で本来発揮できる能力を超えた力を出すことができるというのはよく知られる。
俗に火事場の馬鹿力なんて呼ぶが、これは人間が本能的に使わないようにしている力の一部が開放された結果によるもので、人間はだいたい自重の三倍程度の重さを担げる力を持っているのだそうだ。

俺の体重が６５キロ位で、その三倍の重さを持つ力で張り倒される………勢いがあったし２００キロくらいか？

…うん、痛そうだ。人間すげぇ。
それを顎の辺りに受けたらそりゃ当たりの具合によってはかなり危険だろう。
偶然にもその当たりどころが悪かった熊は人の細腕に倒されたのだ。
いやぁ、運が良かった。

そんなこんなで白人さんたちの言葉を右から左に聞き流しながら俺はそっと胸を撫で下ろした。


▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



３０分くらい歩いただろうか？
かなり開けた場所に出た。森を切り開いたのだろう場所に家が点在している。そこには人や家畜の姿がチラホラ見えた。
村だ。
生憎と期待した場所ではなかったがそれなりに人が居そうなコミニティだ。
そう思うと、ここが見知らぬ土地であるのにも関わらず[帰ってきた]と口にしそうになった。
それくらい強い孤独感やストレスを感じ、溜め込んできたんだなとひとり苦笑した。

「ア、ルブルディアーマフ。ソト、ダマトフィタアーマフ」

ここが俺たちの村だ。
腕毛のお兄さんが俺の肩を叩いて手振りで示したのは多分そういう事だろう。
怨んでごめん英語教師。

次いで「さあ、コッチだ」と大振りに手招きをするお兄さんとその仲間たち。
俺は導かれるまま村に足を踏み入れた。

森の中に拓いた村だけに、ほぼすべての建物は丸太で造られていた。煙突から煙の立ち上る小屋などは石造りだったが、それもざっと観た感じでは二～三軒で、キャンプ場とか野外学習で泊まるような自然の家的な施設を思い出す。

村に入ってすぐに腕毛のお兄さんが大声で何か叫びだした。それは誰かを呼んでいるようで、他の人たちも叫び始める。

すると、

「ウェリィ！？シュバラージア！？」
「イーダッシ、ルーベイ！」
「ウェリィ！ウェリィ！」

なんということでしょう！…………ごほん。
家々から、そして、外に居た人たちも口々に何かを叫びながら満面の笑みと驚きの顔で集まってくる。


出てきた人たちはみな牧歌的な格好で、アルプスやらフランダースやらというような単語が頭に浮かんでくる。
特に女性の衣装は民族衣装のようで、赤と白が基調の前掛けやローブを着ている人が多く、衣装の縁取りは三角形が噛み合った形の柄になっている。
男性はアイアム木こり！とでもシャツに書いていそうな屈強な人が多く見られるが、どうにも腕毛やら胸毛、果ては顎髭までモッサモサなのは彼らのトレンドなのだろうか？

「ダルジェ、イタウェリィ！？」
「オー、ディモア。シィ、イタ、ウェリィ！」

どこにこんなに居たのかと言うくらい集まってくる人の群れを掻き分け、やはり民族衣装を着たかなり綺麗めな金髪お姉さんが腕毛のお兄さんに駆け寄ってきて、喜色満面、驚きも多分に含んだ顔で熊を指差す。

多分お兄さんはダルジェさんで、お姉さんがディモアさんかな？で、熊はウェリィ？
とりあえず、腕毛爆発しろ。

まるでアクション映画のラストシーンよろしく、ダルジェさんとディモアさんはうっすら涙を浮かべて抱き合うのをジト目でひと睨みし、俺は集まってきた人たちを見回した。
白人さん…というのは便宜上そう呼んだが、それっぽい気がするだけで微妙に違う。なかには黄色人種に近い顔立ちや肌色の人もいる。
似通っているのは服装くらいで、ちゃんと観察すれば最初に会った人たちも顔立ちや肌色、髪の色も瞳の色も共通してないようだ。

「ディモア、ディヒ、マーベル？ア、ラチダモアフェベン」
「マーベル？マーベルディハ…セバンネ。オルベティヒ、オダセバン。ヘダ、ラチダモア？」

キョロキョロしていると、何やらダルジェさんが俺を指して何かをディモアさんに訊ねた。
ディモアさんは可愛らしく首を傾げたあと村の奥の方を指差して、次いでこちらを向くとニッコリと笑う。
うん、綺麗なうえに可愛らしい。
腕毛燃えろ。

そう内心毒づきながら愛想笑いで返した。

「アァ、ラチダモア。ン～、マーベルディハオダセバンティア。…デハ！マーベルザスディ？マーベル、ディハ、オダセバン」
「イタ、オーシュ、マーベル！」

ダルジェさんが何か納得した顔をして、すぐ、野次馬に声をかける。すると、一人の少年が手を挙げ走り出した。
マーベルとかいう何かを持って来てくれ、とか言ったのだろう。

俺は何が何やらさっぱりなまま、成り行きを見守った。


▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽


少年が走り出してすぐ、荷車に乗せられた熊は村の中央広場らしき所に移動した。
広場には井戸があり、そこだけは大きく円に石畳になっていた。

熊は捌かれるのだろう。包丁やら何やらを持ったマッチョやら恰幅のいい元・お姉さんたちがわらわらと熊に群がっていく。
元・お姉さんたちは調理担当なのか現・お姉さんたちにバンバン指示を飛ばして広場に調理場を作ってしまう。
マッチョたちはカッコいいところを魅せたいのか腕捲りをしながら興奮気味に熊の解体に入った。
何だか楽しそうだ。解体なら俺もできる。
いや、むしろしたい。

熊の解体をウズウズしながら見つめていると、突然袖がくいっと引っ張られる。

「ん？」
「ぃた、あぶぇるぺぁ。しぇあどぅぃたぁん？」

舌足らずな声で何かを伝えようと小さな金髪の女の子がくいくいと袖を引っ張っていた。くりくりの大きなブルーアイがお人形みたいで可愛らしい。
だが、何を伝えたいかが解らない。
俺は女の子を怖がらせないよう、しゃがんで目線を合わせると首を傾げてみせた。

「どうしたの？」
「ぃた、あぶぇるぺぁ。いた、はず、ふぇす、しぇあどぅぃたぁん。うぶぶふぅ。でぃはしぃ」

女の子は伝わっていないのが判ったのか、俺が理解出来るようにジェスチャーで顔や手を洗う仕草をやってみせ、そのあと広場から少し離れた所を指差した。

そこでは熊を倒したときに最初に声をかけてくれた女性が桶を持って立っていて、目が合うとニッコリ笑って桶を掲げてみせた。

…なるほど、汚れを落としませんかってことか。

おっと、お背中流しましょうかだったら良いななんて思ったのは僕らの秘密だぜ。

「お湯が借りられるのかな？お願いしよう。ありがとう、お嬢ちゃん」
「あぃ♪」

言葉は伝わらなくても想いは伝わったのだろう。女の子はニッコリ笑って俺の手を引いてくれた。

何だろう…この村の女性って笑顔が素敵だ。



結果として言えば風呂でも湯でもなく、温めの水だった。
だが、桶いっぱいの水と清潔な布を用意してくれた事に感謝しながら顔や手足、頭などを拭いて体も心も爽快だ。

「ありがとうございました！」

そう言って頭を下げるとお姉さんは首を横に振ってまた笑って去っていった。
どうやらさっきの女の子お母さんらしい彼女はやはり金髪のブルーアイで、その笑顔はまるで聖母のような…

「イェァッ！！カディバアル！！」
「カーディバルイェァ！！」

って、うるせえな！

どうやら熊が解体し終わったらしい。
男たちが拳を振り上げ雄叫びをあげている。
女性陣はここからが本番だ。
まるで戦場に居るような顔つきでどんどん調理していく。
気がつけば広場は軽くお祭り状態だ。
熊だけじゃなく、鳥や豚の肉らしき物も並び、魚や野菜も次々運び込まれていた。
酒も運び入れられているようだが手を出そうとする男たちをお姉さんたちが巧みに阻止している。

「まあ、あんな大物だからなぁ。お祭り騒ぎになるも分からないでもないけど、ちょっと大袈裟じゃないか？」

楽しい雰囲気は好きだがどうしてこれ程喜ぶのかイマイチ理解できない。
誰かが答えてくれるわけでもないが、口に出さずにはいられなかった。
すると、答えは以外なところからやってきた。

「ソレは、アル理由かラ、この辺りデハ動物達ガ激減シてしまっタからデス」
「っ！！？」

いつの間にか近くに二十歳くらいの色白の青年が立っていた。
彼の俺を見る瞳は黒。髪の色も黒。
現代日本でよく見る顔つきで、体型も農耕民族である日本人に近いように見える。

そして……日本語。

「ワタシは、マーベル・オダといいまス。アナタがワタシの祖父と同ジ国かラ来た迷い人ですカ？」

カタコトな、典型的な外国訛り。
だが、間違いなく日本語だった。

俺は突然のことに驚きながらもなんとかコクりと頷き「はい」とだけ答えた。

「ついて来テくださイ。祖父がアナタに会イたがっテいまス。そして、アナタも会いたイだろうト」
「…お、お願いします」

今度は彼が頷く番だった。
俺はその背中を追いながら広場をあとにした。



連れていかれたのは村から少し離れた場所にある丸太小屋だった。

マーベルさんはそこにノックもせずに入ると「おじいチャン、連れテ来ましタ」と告げた。
俺も促されるままに「お邪魔します」と言って入る。見知らぬ土地なのに、自然にそうやって口に出してしまうのは、やはり彼が日本語を使うからだろう。

小屋の中はあまり物のない、効率だけを求めたような空間だった。生活必需品以外を取っ払ったそれには人間が滲み出ているようだ。

入り口の辺りでキョロキョロしていると、マーベルさんが「こちラへ…」とさらに中へ進むように促してくる。
それに従ってマーベルさんの傍まで進むと、目の前に簡素なベッドで静かに眠るお爺さんがいた。
髭をちょいと伸ばした痩せたその老人は白髪だらけでガリガリに痩せてはいたが確かに日本人で間違いないと言いきれる風貌だった。

「おじいチャン。起きてくださイ。おじいチャンと同じ国ノ迷い人ヲお連れしました」

再度マーベルさんが呼び掛ける。
すると、お爺さんはゆっくりと瞼を持ち上げ、こちらを向いた。

「…ッ！！」

その瞳の黒は俺と同じ色だったが、その眼光は全く異種の鋭さがあり思わず姿勢を正してしまう。

「…お主が…迷い人か…？」

しわがれた声。しかしそれは、老人の出すものとは思えないような威厳に満ち溢れたものだ。
俺は気圧されながら口を開く。

「迷い人と言うものが、お爺さんの仰るものと俺の考えるものとは違うかもしれませんが、[ここではない所から]、[何故やって来たか分からない]というものであれば…そうです」

俺がそう言うとお爺さんは満足そうに目を細めて頷いた。

「それで間違いない。儂も…同じだ」
「………………」

お爺さんは一度目を閉じゆっくり息を吐くと、マーベルさんに自分を起こすように言った。
マーベルさんは無理をするなと言ったが、あの眼光で睨まれては従うしかない。背に手を添えてお爺さんの上半身を起こした。

「…お主は[こちら]に来てどれくらいになる？」
「まだ、一月にもなりません。お爺さんは？」
「そうさな…だいたい…百年くらいだ…」
「なっ！？百年っ！？」

どう見積もっても七十か八十かのお爺さんだ。
このご老体の言うように百年いるとしたらいくつの時からいるんだ？

「驚くのも無理はない…これにはわけがある。だが今はお主が知りたいこと…知っておかねばならないことを話そう。少し…長くなる。座れ」

お爺さんがそう促すと、マーベルさんがソッと椅子を出してくれる。

「先ずは…そうさな…お主が儂と同じ国から来たのはもう判っている。だから、伝えるとしたらここからだろう。この国…いや、この世界は、[我らのいた世界]とは違う世界だ」
「やっぱり、そうですよね…」

漫画や小説でよくある異世界へ飛ばされる物語。
覚悟はしていたが、正直認めるにはキツい。

「この世界は[ヘヴロニカ]と呼ぶらしい。神の作った世界だという…まるでパアデレのような世迷い言だと思ったが…こんな世界に飛ばされ、百年もおれば信じる気にもなる」

お爺さんは口の端をニヤリと持ち上げ苦笑する。

「ヘヴロニカには八つの大陸が在り、我々が住むこの大陸はその中でも一番小さな大陸[トラウディシア]。巨人の足跡と呼ばれている」

まるでゲームの世界だ。
だが、あくまで現実として受け止めなければいけない。

「トラウディシアには三つの大国と八つの小国が存在している。この村があるのは…そうだ、地図を見せよう。世界地図は無いが…」

そう言うとまたマーベルさんが棚からサッと地図を持ってくる。
その地図には確かに足跡と言われたら頷けるような足形が描かれ、足形の中には三つの大きな区切りと小さな八つの区切りが在り、大きな区切りの内の外海に面した二つは山を境に隣り合い、残り一つは少し離れた内陸部にドンッとある。小さな区切りは余ったところに散りばめられているという印象だ。

「この村…ルブルディがあるのはこの東の端にある国[シーリカ]。村は中央に位置するベーテル山の東側麓にある」

細いふしくれだった指が地図の上を動いていく。
時折苦しそうに咳き込むが、マーベルさんは心配そうに背中をさするだけで何も言わない。
俺も心配になり、マーベルさんが言い難いならと無理はしないように俺から言おうとしたが、それを察してかお爺さんは俺を手で制した後に自嘲するように笑った。

「もう…この身の天命があと僅かも無いのは自分自身がよく解っていてな。今無理しようがあとにしようが変わらない」
「おじいチャン！」
「マーベル、真実だ。遅かれ早かれあと少しで儂は死ぬ。ならば最後に先達としてしてやらねばならないことがある。お前にも、村にも、そしてこの男にも…」
「デモ…僕ハ…」
「マーベル、少し外に出ておれ。今から大事な話をする」
「え？デモ…」
「マーベル…」
「わかりマシタ…」

彼にとってもこの老人にとっても互いに大事な人なんだろう。そして、この老人にとっては厳しくすることが愛なのかもしれない。
マーベルさんが肩を落としながらも出ていくのを確認すると、お爺さんは言葉を選ぶようにゆっくり語り始めた。

「…マーベルは良く尽くしてくれておる。それが儂にとっては嬉しくもあり、時に辛くもある」

カサカサに渇いた右手が同じように渇いた左手をゆっくり庇うように摩る。

「…あやつには両親がおらん。まだ乳飲み子の頃にあやつの両親は森に棲む凶悪な獣に夫婦共々喰い殺されてしもうた。その頃、己の死期を悟っていた儂は孤児となったあやつを引き取り、儂の意志を継ぐ者として育ててきた……己の罪滅ぼしのためにもなると、自分に言い聞かせて」

遠くを見つめ、物憂げに黒の瞳が揺れる。

「罪滅ぼし？どういうことです？」
「儂が原因なのだ。凶悪な獣が生まれたのは」
「お爺さんが？」
「…ああ。この世界には魔獣や神獣、聖獣などと呼ばれる人間の強さを遥かに凌駕した化け物がいるのだが、この地方…というよりこの森にはその化け物が大昔から棲みついている。
其奴は人間や森の獣と共存し[神獣]と崇められながら静かに暮らしていたのだ。だが、儂がこの世界にやって来て村に住み着いた後、自由気ままに暮らしていた儂は森で奴に出会い、そうとは知らずに奴を斬ってしまった」
「神獣と言うからにはまずいですよね？」
「あぁ、かなり。だが、そこで殺せておけば問題はなかった。村の人間はどうやら奴に近づくことも忌避するような様子であったし、隠し通せれば問題は無かった。だが、殺せなかった。奴は深傷を負い最早虫の息だったが、儂も死にかけた。闘いは両者の痛み分け。そして、それが最悪の結果を招くことになったと後で知った」
「それが、凶悪な獣を生むということに？」

俺の問いにお爺さんは苦々しい顔で頷く。

「数十年の間はまだ気づかなかった。気づいた時には森の動物がほとんどいなくなっていた。それからさらに数十年で動物はまったくいなくなり、そして……」
「人を襲うようになった？」

さらに眉間に皺を寄せ再び頷く。

「神獣たちについて、奴について、様々な文献を読んで調べ、そして結果が出た頃には何もかもが遅かった。マーベルの両親だけでなく、村人にかなりの犠牲者が出てしまった。儂はマーベルを育てながらも奴の暴虐を緩和するため沢山の家畜を用意し森に放つなど策も練ったが…解決にはならなんだ」

もしかしたら荷車を引いていた人たちはその対策をした帰り道だったのかもしれない。
しかし、確かに凶悪なトカゲはいたが、アレを超えるような奴があの森にいるのか……想像したくないな。
脳裏に焼き付いたトカゲがバクりと食べられるような姿を想像し身震いしていると、お爺さんはじっと俺を見つめ、次に小さく頭を下げた。

「会って間もないお主にこのようなことを言うのはおかしなことだとわかっているが、一つ、頼みがある。聞いて欲しい」
「……聞く、だけなら」

敢えておちゃらけて返す。
頼みというのが予想がついたからだ。

「ふっ……ああ、聞いてくれるだけでいい。儂の身体はこの通りあとは座して死を待つのみだが、奴との禍根を遺して無責任に逝くのは忍びなく、さりとて、奴との決着をつけるほどの力はもう残されていない。村の為にも………マーベルの為にも、しでかしたことの尻拭いはして逝かねば未練が残る。これを他人のお主に押し付けようとする恥知らずでうつけな儂を笑ってくれてもいい。だが、儂が死ぬ前に、同じ国に生まれた同じ迷い人と会える幸運はもうない！頼む！どうか……どうか、奴を討ってはくれまいか！！」

身体中に力が入り、小刻みに震えている。
顔をくしゃくしゃにしながら、涙を目端に浮かばせながら絞り出すように願っている。
一瞬、厳しくも優しい、違う世界に生きる祖父を思い浮かべた。

「わかりました。できるとは言いませんが、化け物退治、お請けします」
「おおっ！やってくれるか！」

「はいっ」そうもう一度答えると、お爺さんは有り難い、有り難いと俺の手を握った。

「では、早速お主に渡したいものがある」

そう言ってお爺さんは枕元から長い棒を取り出した。いや、白い棒ではなく、それは…

「刀？」
「そうだ。儂がこちらにやって来た時に持っていた数少ない品のなかの一つだ」

刀は太い白鞘で細工は少なくシンプルだったが 鞘にぐるりと雷が巻き付いたかのように紅が入れられていてなんとも渋い。
お爺さんは、自らの眼前で危なげなく刀を抜き放つと刀身を俺に見せた。
柄も鞘と同じく白に紅が荒々しく入れられ、斬ることを前提にした刀身には美しい波紋が……。

「あれ？それ、錆びてるんですか？刃の先から鍔の辺りまで所々が赤くなってますよ？」

鞘と同じくやはり、刀身にも紅の雷を巻いたように色がついている。
お爺さんはその問いにニヤリと笑い、刀を正眼に構えた。

「これは、錆ではない。血だ。儂が斬った化け物の血が模様のように染み込んで消えぬのだ。こいつで奴の目や腹や首を切りつけてやった。奴の身体は鉄か岩石かと言うくらい硬かったがそもそも鎧兜でさえ両断できる刀の一撃だ。無傷にいられるわけがない。奴は血飛沫をあげ、その返り血でこうなったのだ」
「とんでもないな…」

刀もこの人も、化け物も。

「とんでもないのはそれだけじゃぁない。この刀、こうなってからというもの、どんなものを切りつけても刃こぼれひとつしなくなった」
「化け物の血のせい…ですか？」
「恐らくはな。そして、儂はこの刀のように少量ではあるが、奴の血を口にしたのだ」
「えっ？じゃあ…」

お爺さんにも刀のような現象が。

「そう、儂の身体は強靭になり、年を取りにくくなった。いまの儂の年齢は恐らく百七十を超えておる」
「百七十！？」
「あぁ、しかも、途中で数えるのが馬鹿らしくなってまともに数えていない」

百年居るからにはそれなりに若い時だと思ったがそれも曖昧になるくらいの年月だ。

「少量を口にしただけでこんな風になるのだから奴の肉でも喰った時にはどんなことになるのやら。想像したくもないな。ハッハッハッハッ。まあ、儂としてはこうやってお主に出会え、この竜神殺しの刀を託すことも出来た。百年も無駄にはならず良しとしよう」

そう言って初めて笑うお爺さん。咳き込んでしまうのでちょっと心配だが、満足げな顔が見れたのは良かったと思う。

「あ、この森に棲む化け物って[竜]なんですか？」
「うむ、そうだ。いや、まだ殺してもないのに竜神殺しは気が早いか？ハッハッハ。昔から化け物退治に使われた刀には斬った物の名がつけられていたからつい、な。許せ」
「いや、気持ちは解ります。できるだけのことはしますしね。それより、竜ってやつは想像上のものでしか知らないもので、特徴や策があれば伺っておきたいのですが」
「ん？あぁ、もっともだ。まず、竜の特徴だか、身の丈は大人五人分はある」

かなりデカいな。でもトカゲくらいか？

「胴も太く、鋭い爪や牙は鉄でも簡単に引き裂く力を持っている」

それは恐い。罠でも仕掛けるか…トカゲみたいにいけばいいが。

「身体は腹や首以外は硬い皮膚に覆われ、それらは山のようにでこぼこしている」

首と腹が弱点かな。トカゲみたいにケガをしてるようであればそこをつこう。

「森に潜むためか身体は深い緑色。寒さには強くないのか日中でないと活動しない」

まるでトカゲみたいだ。攻略の方向性が見えてきたぞ。

「奴はよく知られる竜のように飛ぶことはなく、トカゲのように地を這うように近づいてくる」

ん？あれ？

「先に言ったように、奴は儂との闘いでかなり深傷を負ったはずだ。だが、文献によれば竜は、怪我を他の生き物を喰うことで急速に回復させるのだそうだ。もしかすると今では傷など見当たらぬかもしれぬ…」

まさか…まさかとは思うけども。

「その傷は、右目と首と右脇腹が特に深くなかったですか？」
「さて…どうだったか…いや、脇腹は覚えていないが右目と首は確かに斬った。なぜそれを？お主もしや既に奴に出くわしたのか？」
「あ、あはは…出くわしたというかなんというか。ち、ちなみに、その、血を飲んだことで何か悪いことってありました？天罰みたいな」

冷や汗が止まらない。

「天罰ではないが、こういった神獣や魔獣の血肉を口にした者は強大な力を得る代わりに呪いが降りかかるとされている。儂は量が匙でひとすくい程だったから気になるほどではなかったが、例えば竜なら暴食・憤怒・強淫の呪いがかかるとされていた」

そんなバカなッ！食べちゃったし！
匙でどころか食べちゃったし！
むしろ全身に浴びちゃったし！
何ですか呪いって！代わりにって代わるなよ！

やらかしたどころではない。
つまりはあの熊を一撃で倒したのが竜の力で、つまりは食べても食べても治まらなかったのは竜の呪いだったわけだ。

「どうした？お主、まさか？」
「あ…その…そのまさかで。奴と遭遇したとき、一緒に来ていた父を殺され、一旦は逃げたのですが食べ物もなくあまりにも空腹で、罠を作り、弱らせた所をナイフでこぉザクッと。それで、バラして、食べちゃい…ました」

相手に何かを言わせる隙を与えずに一気に捲し立てる作戦を敢行。
ぽかんとするお爺さん。
怒られはしないだろうか？いや、怒られはしないか。 何せ神獣を倒して欲しいっていうのがお爺さんの望みだし。

するとお爺さんはやはり怒るどころか目を見開いて両手を叩き笑いだした。

「ハッハッハッハッハ！！これは愉快だ！なに？あの竜をすでに殺して喰っていたと？それはいい！この百年でこれ程愉快に思ったことはないっ！！」
「？？？」
「あぁ、いやすまぬ。くっくっくっ…げほっ！げほっ！げほっ！くくく…」
「おじいチャン！？」

咳き込むのを聞いてマーベルさんが駆け込んでくる。恐らく苦しげな顔を想像していたのだろうが、実際のお爺さんは腹を抱えて笑っていて、マーベルさんは？だらけの顔でお爺さんの背中を摩り、刀も鞘に納めて横にどける。

「無理シちゃだめダよ、おじいチャン」
「なに、無理はしておらん。久方ぶりに愉快な話を聞いたのでな」
「そうナの？でも、とにかク、身体は大事ニ」

大変だなマーベルさん。

「あ、おじいチャン、愉快ナお話シならあるヨ」
「なんだ？お前からとは珍しい」
「うん、さっき竜の森から帰った人たちが、途中で熊ヲ狩って帰っテきたんダ」
「なに？熊が出たのか！？もうどれくらいぶり…いや、そうか…それなら納得だ」

ひとり得心した様子で俺を見るお爺さん。
すると、ニヤリと笑ってマーベルさんに向き直る。

「マーベル。儂からも愉快な話を聞かせてやろう」
「ウン、聞かせテ」
「[竜]が、死んだ」
「ーーッ！！？う、ウソッ！？ホンとに！？」
「ああ。いま、この男から聞いたことに加え、熊が出ということなら間違いない。どうせ、いま広場はお祭り騒ぎじゃろう？この話を持ってもっと、騒がしてこいっ！」
「ウンッ！！！」

大人しそうな印象のマーベルさんが、満面の笑みで大きく頷いて飛び出していく。

少しすると、遠くの方から地鳴りのような大歓声が上がる。
それを二人で聴きながら顔を見合せ小さく笑った。

「永く悩み苦しんだのが馬鹿みたいだ。事はいつの間にか解決し、いい方向に進んでいた…」
「いや、俺はデカいモノを背負こんでしまって、これからが永く悩み続けそうなんですがね」
「ん？クックック。いや、それは゛知らなかった゛儂たちが勝手に背負ったものだ。受け入れろ。なぁに、先達として助言はしてやる」
「まったく…スッキリしたような顔しちゃって」

言い合ってまた顔を見合せ苦笑した。

「しかし、何故動物たちは戻って来たんでしょうかね？」
「それはお主が奴を討ったお陰だ。森に生き物が居なくなったのは奴が手当たり次第に食い散らかしたからだ。それから奴を恐れて奴の縄張りには虫くらいしか居なくなってしまった。そんな奴の臭いや気配が無くなったのを察したのだろうよ。食い散らかしたとは言え全滅したわけではない。他所の山や森に移っていただけだからな」

なるほど。確かに猛獣なんてレベルじゃない、まさしく怪物ってやつが身の回りをうろちょろしてるなんて堪えられんからな。
なら引っ越すのが道理だ。

「でも、不思議です。みんな竜が死んで喜ぶんですね？神獣てことは、ここらの守り神だったんでしょう？」
「そうだな。害獣は減り、動物の統制はあり、山賊や盗賊が近づかない。危険な存在だと解っていても村がここに出来たのはそういう理由があるからだ。奴がまともであった頃は供え物をしたり森を守るに努めた。しかし、それも奴が人を襲うようになるまでの話。害なす化け物…[魔獣]になっては殺す以外に選択は無い」

共存共栄。
それは捕食者と被捕食者との間に生まれる持ちつ持たれつの関係。均衡が壊れれば敵になるのは摂理。

そう得心したところでまた、マーベルさんが戻って来た。そして、俺見る。

「今日の主役ヲ連れてこイて皆が言ってマス」
「主役って、俺？」
「ハイ！熊を倒しタのはアナタでしょう？」
「ええ、まぁ」

竜神殺しに熊殺しか、と笑ったのはお爺さん。
俺は頭を掻きながらすぐ行きますと告げる。
マーベルさんは、先に行って待ってますとまた走って行った。

「では、俺は広場に」
「うむ。行ってくるといい」

そうして頷き合って椅子から立ち上がるとお爺さんは俺に右手を差し出してきた。

「会ったばかりのお主にこんなことを頼むのはおかしいと思うが、儂が死ぬまでに同じ国に生まれ、同じ世界より飛ばされて来た人間に出会う幸運はもう無い。だから一つ、頼みを聞いて欲しい」

俺はその手を見つめて、ニヤリと笑う。

「聞くだけなら」
「ああ、聞くだけでいい。これからお主が何を求め何を成していくかは分からないが、儂の知りうること、そして魂を受け継いで、願わくばいつか儂らの居た元の世界に連れ帰って欲しい……」

切実な願い。
見知らぬ土地で果てる無念。
しかし、その黒い瞳には憂いはなく、広い世界を見るような希望と期待に満ちているようだった。

「出来るとはいいません。ですが、出きる限りはしましょう」

ぐっとお爺さんの手を握る。
枯れた右手は熱く、力強い。
二人はまた強く頷き合った。


「あ、そう言えばこれだけ話しておいて自己紹介してませんでしたね。俺は柄倉重悟。よく年を上に見られますが歳は１８になります」
「おぉ、そうだった。年を取るとやりたいことしか思い浮かばなくなる。嫌なものだ」
「もう二百歳近いですからね」
「くくく、違いない。さて、儂の名だが、もしや聞いた事があるかもしれん」

多分、俺が一番衝撃を受けたのは、

「家名はオダ。名をノブナガ。織田信長と申す」

この瞬間だったかもしれない。


 織田信長…武力による天下統一を目指した覇王。
傍若無人でその振る舞いの多くは常識の外にあり、人の恨みを買うことも多かった。しかし、同時に戦国最高のカリスマ性を持っていたと言っても過言では無いだろう。
日本人なら誰もが知る有名人だ。
彼の最期はこれも有名な[本能寺の変]だ。
家臣の裏切りにより彼は焼け落ちる本能寺と共に炎に包まれ死ぬこととなる。
聞いた話ではそこに彼の骨すらも残らなかったという。

例えばもし、彼がその最期の時にその場にいなかったなら？
例えば、別の世界に飛ばされていたのなら？

確かに、骨など残りはしないだろう。


「結局こちらでも大変な目に遭った。運が良かったのか悪かったのかわからんな。ハッハッハッハッ」


とは、織田信長本人の談だ。


死ぬ寸前、炎に包まれた織田信長は異世界へと落ち延びた。
そして、少しの間旅をして、この村に居を構えて暫くの後に竜との遭遇。結果、長寿と強靭な身体を手にしたが、それもまたトラブルを招いてしまう。

彼は自らの犯した失敗を知り、どうにか解決しようと奮闘したが、現状維持が精一杯。そこで、彼の意志を継ぐ者を育て、また竜神殺しを成してくれる者を待つことにした。

凡そ百年。
とうとう俺が現れ、俺も信長さんも知らぬ間に、事は解決し、森に平穏が戻って来た…

「っとぉっ！！」

村の外れの丸太小屋。
織田信長のこちらでの住居の庭先。
切り出した丸太に腰掛ける信長と、その傍らに添うマーベルさん。
そして、俺は彼らから少し離れて例の[竜神殺し]を振るっていた。

彼らとの最初の出会いから既に半年が経っていた。

あの祭りの翌日から信長さんのはからいでこの村に滞在することになった俺は、村の人々の世話になりながら、こちらの文化や常識、言葉の読み書き会話に加えて、信長さんから刀の扱いについて学んでいる。
幸い言葉の会話については通訳のできるマーベルさんがいたし、読み書きは信長さんがいたので、思ったほど言葉の習熟には苦労はなかった。今では本を読むくらいはできるため、もっぱら辞典やら物語を読み漁り、自主学習をしている。
信長さん曰く、この習熟の速さも竜の肉を食べた恩恵らしい。

神獣や魔獣の血肉を口にしたモノは呪いと共にその力を得るが、力にはそれぞれに特徴が現れるそうだ。

例えば俺や信長さんの持つ[竜の力]は、

他者の血肉を己のモノにする[吸収]
そして[身体増強]だと言う。

物事の飲み込みが早くなるのは文献には書いておらず、付加価値だろうと解釈するしかないが、吸収の範囲なのではないかと信長さんは言う。

なぜなら竜は単なる大型爬虫類に見えて異常に頭が良く、同じ罠には二度とかからず、人の行動を模倣したり、なかには人語を解する者もいるらしい。

つまり、あのまま勝負が続いていたり、俺が逃げ出して翌日に持ち込んでいたらジエンドだったかもしれない。

そしてそう考えるとやはり心配なのは母さんや妹の千智のことだ。
あんな化け物が当然のようにいる世界でどうしているだろうか？
神獣たちだけではない。馬鹿デカい熊をはじめとする危険な獣や、聞けば魔物と呼ばれる奇怪な生き物もいるらしい。そんなのがうようよいるのに女二人…冗談じゃない。

この村に滞在が決まってこっち、俺の知る範囲の狩りの知識を教える代わりにあの飛行機を中心とした広範囲の捜索を行い続けたが、母さんたちを見つけることはできず、死んだ証拠も得られなかった。
もちろんそれだけじゃない。
時折都合の付くときにはマーベルさんの力を借りて、近隣の町にも足を運び捜索の範囲を続ける。
多くの人に聞いて回り、見つかったら教えてくれと頼んでまわった。

それでも見つかっていない。
死んだという証拠も、生きている証拠も。

いま、どこかで助けを呼んでいるのではないか…。

想像したら冷や汗がでてくる。
俺はそれを振り払うように刀を振った。



「森に平穏が戻った。だが、それも一時のこと。これからは害獣や山賊どもに気をつけねばならん。それに、この数十年で随分人が減り狩りを生業としていたものももういない。それもまた手を打たねば」

そう言う信長さんはマーベルさんを見て互いに頷きあう。

二人にとって、この村を守っていくことが生き甲斐であり命題だとマーベルさんが話してくれた事がある。
マーベルさんにとっては自らを育て愛してくれた祖父への恩返しであり、信長さんにとっては、愛した人が愛した村だからだそうだ。

それと、驚いたことにマーベルにとって、信長さんは直接の祖父ではなく、信長さんにとっては自分の残した子の数世代あとの子になるらしい。
ややこしいのでそこら辺詳しくは聞かなかったが。

だが、それならば確かに村に執着するのもわかる気がする。

「自警団とか組織するのはどうですか？」

刀の振りを素振りから型に変えてゆっくり記憶の中の形をなぞるように動かす。

「それもいいな。幸いに若者の数は多い。戦い方を仕込んでおけばいざというときに役に立つ。狩りは重悟、お主のお陰で男衆に一通りの技を伝えることはできたからな。あとは人を増やして伝え、研鑽を積み重ねるしかなかろう。…しかしお主、実戦ではまだまだ不安があるが、型はなかなか様になっているな」
「…田舎で剣道を教えていた祖父の直々の仕込みです。父も警察官だったし…小さい頃から剣道と柔道を習っていました」
「ほお、重悟の祖父は剣術家だったのか。小さい頃から習っているだけあって型はかなりしっかり出来上がっている。少々大人しいが」
「ああ、それはスポーツ…じゃなくて、競い合いや護身用として剣術を噛み砕いたからだと。剣道の歴史なんて覚えちゃいませんが、信長さんの生きた時代より随分平和になりましたから」
「ふむ、そうらしいな。元康のタヌキめが治めた乱世。外の国に負け、生まれ変わった国、日本。…出来ればこの目で見てみたかったのぉ…」

この半年で話す機会は多かった。
お互いに昔のこと、未来のことを擦り合わせるように語り合った。なかでも魔王信長の死後の出来事と俺の生きた時代の事には信長さんは強く興味を示し目を爛々と輝かせて聞き入っていた。

「まぁ、言っても詮なきことよの…くっくっく」

そう苦笑する彼の瞳にはしかし、憂いは無い。

信長最期の大望は果たした。
彼はそう言った。

だが、もう少し長く健康で生きていられたなら、今度はこちらの天下を取りたかったなどと冗談めかして笑いながら。

「どれ、儂も久し振りにそいつを振ってみようかの」
「あ、はい。無理はなさらないで下さいね」
「くっくっ、やかましいわい。ほれ、そこの丸太を持ってこい」

小屋の裏手に積んでいたまだ切り倒して少し整えただけのそれを己の前に持ってこいと言う。
よっこいせとようよう動き出す元気なご老体に俺は苦笑しながら刀を渡し、次いで大人二人分の長さはあるそれをひょいと肩に担いで彼の前に横にして置いた。

「ふむ。よしよし」

そういって刀の刃に少し親指の腹を這わせた後、刀を正眼に構える。

そして、二百歳近い老人とは思えない気迫と共にフッと短く呼気を放ち、大上段から降り下ろす。

スダンッ…と小気味良い音に遅れ、ズドゥッ…と丸太が跳ねた。
そこには、短くなった丸太が綺麗な断面で二つ並んでいる。

「どうだ。儂もなかなかだろう？」
「デタラメですよ」
「凄イね」

鳩が豆鉄砲を喰らったらこんな顔だろう。
マーベルさんと二人してぽかんとする。

「竜の血を浴びた物もやはり竜と同じ特性を持つようになる。時折血を吸わせてやらねばナマクラより悪くなるぞ。気をつけることだ」
「心しておきますよ」

信長さんの親指にはうっすら血が滲んでいた。
刀も血を吸わせると切れ味や強度が上がるらしい。そして、血を吸わせないと刀はナマクラになってしまい、また人間も血肉を摂取しないと大変なことになるそうだ。

「さて、もうすぐ昼だ。飯にしようかの」
「用意しマス。すぐ出来マスよ」


マーベルさんがニコニコと笑いながら小屋の中へ。
残された二人は今日の昼飯は何だろうかと、丸太に腰掛け他愛もない話をしながら待つことにする。

やんわりと入り込む日差しが心地よく、こんな穏やかな世界が半年前まで危険に満ちていたなど思えもしない。

「ずっと、こうであったなら、いいのぅ」

そうやって、信長さんは穏やかに笑う。

それからほんの五日後…。

統一暦八〇二年。
日本で言う九月の末日。

今日と同じ青空の下、同じ笑顔で、庭先の丸太に腰掛けたまま、第六天魔王・織田信長はその永い生涯を終えた。

白鞘の刀を手に逝くその姿は、覇者の最期に相応しいものだった。





▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




統一暦八〇三年三月の十六日。

ヘヴロニカに来ておよそ一年の歳月が経つ。
とうとう村から手が出せるシーリカ東部の町や村では母さんたちの手がかりは掴めなかった。
自身で見に行けていない場所もあり、そこにはまた向かうつもりだが、ここらが限界だろう。

一縷の望み…きっと生きていると信じ、俺は山の向こうを思う。

それに信長さんの意志を継ぎ、村を先導し守っていくというマーベルさんに協力して設立し、鍛えた自警団も形がついた。
ここに遣り残したことは無い。

そして俺は出立を決める。


この日、村の入り口に村人全員が集まっていた。
俺は荷物と共に一年前この村に来たときと同じ格好でそこに立っていた。少し違うことと言えば黒の革ジャケットやジーパン、スニーカーが所々赤く染まっていることか。

「寂しくなるな…ジュウゴ」

先頭に立ち、そう切り出してきたのは腕毛のお兄さん、ダルジェさんだ。

「きっといつか、帰ってきて。生まれた国が違っても、ここは貴方のもうひとつの故郷よ」

ダルジェさんの傍らにはディモアさんが涙ながらに寄り添う。
他の人たちも皆一様に寂しげな笑顔で俺を見つめ口々に別れの言葉を告げる。

「必ず…必ずいつか母さんや妹と一緒にこの村に帰ってきます」

俺はこの大陸の共通語である、ロンドヒルル語で頷き返した。

約一年、この村で過ごして得た思い出は少なくない。苦悩し哀しむこともあった。楽しく踊り出しそうなくらい愉快な日々もあった。
そのひとつひとつが胸に去来し、涙が零れそうになる。

「貴方のお陰で自警団も形になり、狩猟の基礎も固まりました。感謝してもしきれない」
「マーベルさん…」

マーベルさんが、右手を差し出してくる。
その手にはいくつもの豆が潰れた痕があった。
亡き祖父の意志を継ぎ、彼が自警団団長として村を守っていくという強い想いがそこにあった。

俺はその手を強く握った。
彼のこれからを応援する。その想いをこめて。

すると、彼は左手に携えていた白鞘の刀と、それにくくりつけた皮の袋を差し出した。

「マーベルさん？」
「これは、祖父からの贈り物です。報酬は少ないがこれを受け取ってくれと、生前私に託しました」
「……そう、ですか。でも、マーベルさんにとっては大事な遺品ですよ？」
「構いません。私の意思でもあります」

そうまで言われれば有り難く受け取ろう。
俺は刀と袋をしっかり両手にいただいた。

マーベルさんはそれを見て満足そうに頷くと、俺の胸に人差し指をあてた。

「『これから永い旅が始まる。苦しかろうと哀しかろうと、怒りに焼かれ、憎しみに苛まれ、人に溺れて地に伏せようと、お前はまた立ち上がり進まねばならない』」

それは流暢な日本語だった。

「『輩よ、立ち止まりそうになったときは思い出せ、お前と共に儂の魂がそこにある。供に生き、供に戦い、供に還ろう』」
「信長さんの……？」
「はい。そして、ジュウゴさん、私はこの村を守るためここから離れることはありません。ですが、貴方と同じ血を持つ人間がここにいることを忘れないでください。私の魂も貴方と供に。[出会えばみな兄弟]…良い言葉です」

俺の胸には最初に着ていたプリントTシャツのあの文字が描かれていた。

「ありがとう。またいつか」

どちらからが先だったか。
俺たちは互いにぐっと抱き締め合い、別れの言葉を交わした。


「では、そろそろ…行きます」

そう言って荷物を背負う。

村の女衆が手間隙かけて作ってくれた大きな革製の丈夫なリュックサックと、キャスター付きのハードタイプの旅行鞄だ。
革製のリュックサックにはなんと剥ぎ取った竜の皮が他の動物の皮と合わせて使ってあり、かなりの容量と耐久性がある代物になっている。
色がモスグリーンでなんだか軍用みたいに見える。

「ボウズ、またなっ！」
「いつでも帰っておいで！」
「師匠！俺たちきっと村を守っていきます！」
「また会おうねジュウゴくん！」

「はい、きっと！…いままで有り難うございました！世話になりましたっ！」

深く深く感謝を込めて礼をし、背を向け歩き出す。

何度も振り返りながら、それでも歩みは止めず。

俺は、ついに旅立った。



▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽▲△



もしも、母さんたちが無事に竜の襲撃を避けられていたならどちらに行くだろうか？

捜索の過程でそんな話しになった。

妹はまだ当時十七歳だったが、俺と一緒に山でサバイバル生活をしていたことがある。
活発で気が強く、めげることを知らない。
そのうえ俺より頭が良い。

腕力・体力以外は正直俺の何倍ものスペックだ。
母さんもあれでママさんバレーでエースの看板を背負っているらしく、体力はあるだろう。

ならば、かなりの距離を進んでいるだろう。


では、どちらに進むかだ。
村に辿り着いておらず、さらには飛行機周辺にもいない。村の近隣でも見かけた情報は無い。
なにより森に潜伏していた気配もない。
山で遭難して下手に動き回ることの恐ろしさは知っているだろうが、あんな危険な生き物がいることを知ったならそうも言っていられない。

「恐らくは山を越えたかと思います」

村の青年が言った。

あの森を麓にする山[ベーテル山]は地図上では縦に長く広く連なった山で、いくつかの峰以外は非常に標高が低く、山道もあり、森から抜け出て山道に行き着けばあとは道なりにいけばどこかの街や村に着くと言う。

そう言うことならと、俺も同意見だった。


マーベルさんから譲ってもらった地図を手に森に拓かれた道を行き、山道を辿り、そこから南西に向かう。


目指すはハンデールという小さな町だ。
そこで暫く情報を集めて次はさらに南のアルツファーブという都市に向かう。
それくらいのところまで行けば、情報も集まるし、ギルドもあって日銭も稼げるとのことだった。
しかし、注意点もある。

１、まず俺はかなり目立つとのこと。
盗賊やスリ、詐欺師や悪徳商人には気をつけねばならない。
２、神獣などを殺して力を得たことをできるだけ知られないこと。
過ぎたる力は災いを呼ぶ。争いに利用されるならまだ良い方で、命を狙われたり、何かの実験をされたり、国によっては捕まる恐れもある。
３、猛獣だけでなく[魔物]に気をつけること。
どこから来たのか、なぜ生まれるのか、未だ謎の多い奇怪な生物。

村の周辺は竜の巣であったお陰でまったく会うことはなかったが、大陸の各地に生息し、弱いものもあいるが大抵は獣より質が悪い危険な生き物らしく、種類によっては逃げろと言い含められている。


「ギュケケェ！ギュケケェ！」

例えば、こんな奴…。


鶏の首を長くして、退化した羽根の代わりに鷲のような凶悪な鉤爪を付けたような小型の馬くらいのサイズの…………

「ダチョウ？」

山を越え、再度麓の森に入りかけたとき、そいつは現れた。
黒いボディのそいつは現れた。
イッツァ、ダチョウ！！

「グケケケェ！グケケェ！」

羽根？にあたる部分の両腕を拡げ、けたたましい鳴き声をあげる。どの世界でも鳥類は羽根を拡げるのが威嚇や求愛のパターンらしい。
共通点がなんだか嬉しい。

とりあえず俺も挨拶がてらに左足を前に出し、両手を段違いに小さく前にならえをして、叫ぶ。


「ヤーーッ！！」
「グ…ケケケェ？」


む。違った。これじゃダチョウはダチョウでも倶楽部の方だ。

ダチョウはドン引きしている。
混乱の効果はあったようだ。


ダチョウがこちらの奇妙な行動に困惑している間によく観察してみる。
両腕以外は普通にいる獣…というか懐かしのダチョウかとも思ったが、その鉤爪と眼を見てこれが魔物だと確信した。
魔物の多くは異形な姿で、その多くは[赤い眼]をしているらしい。

そして、このダチョウも赤い眼だ。
血のように黒ずんだ赤い色。


「グケケケェッ！」

こちらが警戒したのを察してか、ダチョウは立ち直り、さらに両腕を大きく拡げる。
そして、じりじりとこちらとの距離を詰めはじめた。

約五メートル。

俺は緩慢な動作で旅行鞄を置き、腰に右手を伸ばす。

四メートル。

そこには刀ではなく、かつて竜を討った大型のナイフがベルトに添え付けられていた。
刀は動きやすいよう、ベルトから外してリュックサックに半ば隠すようにして固定している。

三メートル。

竜の牙を削って造った手製の鞘から慎重に抜き取っていく。

二メートル。

「ッケェ！！」
「しゃぁっ！！」

鉤爪と同時に左の前足で襲いかかってくる。
ダチョウのクセに喧嘩キックとは良い度胸だ。

俺はダチョウの右側に回り込みながら空いた脚にローキックをお見舞いしてやる。

「グギャァァッ！？」

すると成人男性の腿ほど太い脚が払われることなく、一撃でへし折れる。

竜の筋力恐るべし。

だが、それでは終わらない。流石は魔物と呼ばれるだけあって、片足が折れても俺に襲いかかってくるのだ。

「グゲゲェッ！！」
「っと、せいやッ！」

次は伸ばされた右の鉤爪をナイフで切り上げる。

飴を切るような感触。
一刀で羽毛付きの腕が半ばから切り離され宙を舞う。
さらにそのまま、返す刃で飛びかかり、ダチョウの首を切り裂いた。

「クガッ……ガァ……ガ…」

切り口から噴水のように血飛沫があがる。
ダチョウは断末魔の叫びを上げる間もなくこと切れた。

生き物が死ぬ様はどんなモノが相手でも気分の良いものではない。

俺は倒れ伏すダチョウの死体に目を伏せ、手を合わせると小さく弔いの言葉を口にした。

「………いただきます…………」


…………あれっ？




▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽▲△



ダチョウ？はスタッフが美味しくいただきました。

当然ながら仕留めた命は食べてやらねばならないと、血抜きやら毛抜きやらやっていたらいつの間にやらとっぷりと日が暮れて、洗浄・調理・食事まで終わる頃には真夜中。水場を探すのに一番時間がかかった。
村での川の流れや位置を把握していなければ予想もつけられなかっただろう。

まあ、そんなこんなで結局旅立ちの初日は山を越えたくらいの野外の川辺でオヤスミとなったわけだ。



翌日、朝日が顔を出す前に起きると、さっさと準備を済ませ、日が出たくらいで歩き出した。

今日中にハンデールに着くのが目標だ。



▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



太陽の位置を頼りにハンデールを目指して南西におよそ四時間。
途中何度か例のダチョウが現れて戦いになったがどうにか殺さず追い返しながらえっちらおっちらの長い道程。


しかし、ついに森を抜け出て、開けた場所に出た。
草原と白い砂。 
轍の跡。

人が何百年も往き来したであろう整った道。

地図を確認する。
二車線はある道幅は地図と同様にハンデール、アルツファーブ、そして王都センブレア・シーリカなどの街や都市を繋ぐ。

「ここだ…」

シーリカ国内の大動脈。

「…………[白砂(バルムヘル)の大街道]………」

身体に疲れは無かったが、疲労していたのであろう精神に活力が戻ってくる気がした。


よしっ、と気合いを入れ、俺は歩き始める。

目指すハンデールは目の前だ。


はぁ…はぁ…はぁ…

「逃がすなっ！追えっ！多少は怪我させても構わん！だが、殺すなよっ！」

ハッ…ハッ…ハッ…

「兄貴っ！あっちに足跡が！」
「よしっ！五人一組で広がって探せ！アザムは右手側に、デッヘンは左手、俺たちはこのまま足跡を辿り直進する！」

…なんでっ…アタシが…こんな目にっ…

「しかし、なんであんな乳も尻も実ってねぇメスガキが逃げ出したくらいでこんな大騒ぎなんだ？」

チクショウ……チクショウ…チクショウ…

「ばぁか、アイツの片眼見てねえのか？」

…最悪だ…神も…親も…ゴミ以下だ…

「魔物と同じ[赤眼]だったろ？あの眼をした人間は金持ちに高く売れんのさ。確かぁ…[悪魔(トイフェル)の瞳(ファルベ)]だったかな？それの女は特別売れんだよ」

…死ね…シネシネシネ！…みんな死んでしまえっ！

「なんで女は特別売れんだよ」

………チクショォォォッ！！

「さぁなぁ…多分………特別゛気持ちいい゛んじゃねえか？」




月夜の草原を少女が走る。
簡素な布靴で。
その長く美しい月色の髪を靡かせながら。
少女は小柄ではあったが、大人びた顔つきで、月光の下を疾駆する姿は妖精が翔ているようにさえ見える儚さと美しさを持っていた。
だが、その美しさに反し少女の着ているものはボロ布に血濡れた黒のローブだけ。
下着すら身につけていなかった。

ふと、少女が顔に手をかざす。

無理矢理右目に巻いた布切れが時折ずれて彼女を苛立たせていた。

布切れを正す細い指は赤に染まっており、その手の平までも汚している。
何度も拭った胸元はすでに赤黒く、その緩やかな曲線を描く双丘の合間にもべったり染みていた。

少女はそれが堪らなく嫌だった。

何度も何度も拭っては手を、胸を見るが、赤い汚れは広がるだけ。

…と、意識をそれに取られ僅かな段差につまづいてしまう。

「っ！」

思い切り前のめりに転けてしまうが、唇を引き結び、声をグッと堪えた。
声を上げてはいけない。
大きな音を立ててはいけない。

狼が、汚ならしい狼がやってくる。

歯を食い縛り、少女は立ち上がる。

追いついたなら、狼はアタシを穢れた豚に喰わすだろう。
肥え太った舌がアタシを這い回るのを見て、褒美をねだり、また次の獲物を探しに出るのだ。
そして、豚は骨の髄までしゃぶり尽くしたら…。

「っっっ！！」

ブンブンと首を振ってまた走り出す。

捕まるわけにはいかない。
絶対に。
絶対にだ。



少女は駆ける。
その手がちぎれ飛ばん限りに手を振り。
少女は駆ける。
その足が裂けて潰れろとでも言わんかのように。


空に輝く双子の月は、少女が僅かにでも姿を隠せるようにと、優しく雲のヴェールで世界を覆った。






▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




俺は割りと困っている。

誰かメイアイヘルプユーとでも言ってはくれないだろうか？
さあ、宇宙船地球号のみんな、せーの、メイアイ…

「で、こんな夜中にキミは何してんの？」
「……へるぷみー…」


白砂の大街道にまで出た俺は、それから八時間ほどでハンデールの町に辿り着いた。
着いたのはだいたい夕方だったのだが、絹の織物がや細工物の精巧さが有名だというハンデールは見て回るには夕方からでは目移りするものが多すぎた。
ぐるりと街を見て回りながら、酒場や店で黒髪黒目の母娘を見なかったかと聞いて回り、気づいたらもう真っ暗。宿を取ろうにもハンデールでは安全のため遅い時間からの受付はせず、すでにチェックインしたものでないと出入りは出来ない決まりだった。

そして、どうにかならないかと宿を一軒一軒廻って、頼んで、ダメで、徘徊して、衛兵っぽい人にランタン突きつけられて…←今ここ

「いや、怪しい者ではないですよ！」
「怪しい者ほど、そう言うんだ」
「いやいや、ルーデル山の東の村から山越えてやって来たんですが、宿が全部受付終了してて困ってまして」
「えらく遠くからわざわざハンデールへ？何をしに来たんだね？というか、ここらの宿が夜十時の鐘がなると受付しなくなるなんて当たり前の事だろ」

いや、知らないし。
というか、鐘、なったかな？

「すいません。初めて村から出たものですから、何もものを知らなくて。ここには人を探しに着たんです」
「人探しねぇ…まあいい、とりあえず詰め所まで着てもらおうか」

詰め所行く→事情話す→怪しい→荷物調べられる→
怪しい→さらに事情話す→神獣殺しバレる→詰み。

「いえ、失礼しますっ！」
「あっ！コラッ！待てぇっ！」

ピーッ！ピーッ！という笛の音を背中に聴きながら
夜の街を駆け抜ける。
村と違ったレンガ造りの家々に音がよく反響する。
それに石畳の路地も靴音を大きくするのが心臓に悪いこと悪いこと。スニーカーじゃなきゃガンガン音が鳴っていた。

今日は野宿か……まぁ、慣れてるけどさ…。

星空が憎いほど綺麗だ。

さっきまで、雲に隠れていた双子の月も顔を出している。

その双子の月が、何だか笑っているような気がした。



▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



少女の力は尽き果てようとしていた。

長く走り続けたせいで布の靴は破けて血が滲んでいる。
何度も転んでボロボロだった布切れがさらにボロボロになってしまっている。

少女はそれでも歩き続け、気がつけばいつの間にか草むらに倒れ伏していた。
もう、指一本動かせない。

本来なら少女はこんな場所でこんな風に無様な姿を晒しているはずではなかった。
それなりに裕福な家庭で育ち、蝶よ花よと育てられてきた。我が儘はあまり言わなかったが例え言っても許してしまうような親のもとに生まれた。
上等な服を着て、常に美しく体を磨きあげ、今では忌々しいこの右目も片眼鏡なんか付けて飾ってみては、宝石だなんだと持て囃されいつかは物語のお姫様のようにお城で舞踏会…などとイイ気になった。
嬉しかった、楽しかった。
毎日が愉快で仕方なかった。


だが、それは幻想だった。

嘘っぱちだった。

優しかった両親は偽物だった。
質の良い孤児を物心つく前から引き取り、育て、人買いに売り払う外道だった。
知らないところで何人も育てては売って、売っては育ててと何年も繰り返していた。

少女もその一人だった。

優しかった両親が狐のように狡猾そうな顔つきで少女の腕を縛り上げ、狼の駆る荷馬車へと笑顔で送る。

荷馬車には一人の見張りと何人かの少女が乗せられていて、皆同じように縛られていた。怯えて泣き出す者、許しを乞う者、なかには虚ろな眼をした者もいた。

あぁ、売られたのだ。

少女は自らに起こった事を理解した。

そして、少女はどこかの屋敷に連れていかれ、衣服を剥がされ、産まれたままの姿で値踏みされた。
目の前には舌舐めずりをする趣味の悪い装飾品を身に纏った上等な豚たち。

鳥肌がたった。悪寒がはしった。吐き気がした。

そして、少女は逃げ出すことを決意した。


好機はすぐにやってきた。
買われた少女は狼が責任もって運び、客は自分の屋敷で楽しみに待つという。

再び少女は荷馬車に入れられる。
見張りの役はやはり一人。

少女は意を決して見張りの男を誘った。
できるだけ妖艶に見えるよう。
あんな豚に喰われるならば、貴方に先に食べてほしいと。

男は少し考えて、目の前の少女の美しさに、判断を誤った。

男は少女に跨がり、ローブと服を脱ぎ始める。
ベルトを外し、ズボンを脱いで、邪魔なナイフは脇に外して置いて…と、そこで少女は男の腰に足を絡ませ、耳元にすりよりながら囁いた。

腕が痛いの。貴方と抱き合いたいの。

男は二度判断を誤る。

少女の腕に巻かれた縄を外した途端、男の首には男のナイフが生えた。


そして、少女はローブを奪い、夜の闇へと身を躍らせ……………今に至る。




少しの間、気を失っていたようだ。
だが、幸い、少女の身体には力が戻っていた。

行こう。狼が来る前に。

細い体に鞭を打って立ち上がる。

「どこに行くのかなぁ？」
「ヒィッ！！？」

突然、背後から肩を掴まれた。
全身が硬直し、心臓が止まるかと思った。
生臭い息が横顔に吹き付けられる。

「エルザァ…エルザ・ブレモンドお嬢さぁん。いけないなぁ…せっかくお客様に買っていただいたのに逃げ出しちゃうなんてさぁ」

見なくても判った。
狼たちのリーダー格の男だ。
熊のような体躯に蓄えられた髭と頬の切り傷が印象にある。

「オークションでキミも聴こえたろぅ？キミの眼はとっても特別でキミはとっても高く売れたんだよ。
ここで逃げられたらオジサンたち凄くマズイことになっちゃうんだよ。だからさ、戻ろっか」
「ふざけるなっ！誰が戻るものかッ！汚ならしい人拐い風情がアタシに触るながっ…ふ……！？」

男の拳が脇腹にめり込む。
抉るように食い込ませた拳を男はぐりぐりと動かした。

「俺はよぉ、そんなに気は長くねえが、優しい男だからよぉ、『はい』か『わかりました』どっちか言ってくれたら何にもしねえで連れていってやることができる。お嬢ちゃん、大人しく戻れ」

低く、有無を言わせないような殺気のこもった声が心臓を鷲掴みにする。

だが、


「…息が臭い……喋るなクズ…」


少女エルザは゛退かない゛ことを選択した。

ごりッ…と再びエルザの腹に抉るように拳がめり込み、エルザは息を吐き出しながらくの字に体を折った。
そのまま前に倒れこむ…しかし、すぐさま月色の髪を掴まれて引き戻される。

「お嬢様は痛いのがお好きみたいだ」
「あがぁっ！！」

そう言って男はエルザの首掴むと腕力に任せて左右に振り回し、ぽんっと放り投げてしまう。

「お前ら、小一時間ほど俺は見なかったことにするから、好きにしていいぞ」
「っ！？」

男がそう言うとエルザの周囲にぞろぞろと男たちが集まってくる。
いつの間にこんな人数に囲まれていたのか…。

十人以上だ。

誰かがランタンに灯をともす。

「ひぁっ！！」

橙色に浮かび上がる男たちの顔がまるで幽鬼のようにニヤニヤとエルザを舐めるように見ていた。

「良いんですかい？」

誰かが訊ねる。

「俺は見てねえ。今はまだ探してるとこだ。できたらよく響くように甲高い悲鳴でも上げてくれりゃあ探しやすいかもな」

リーダー格の男がそう言ったのが合図だった。
亡者の如く、荒野の餓狼の如く、エルザに手を伸ばし、衣服を剥ぎ、肉を貪ろうとする。

嫌だ…嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ………

「イヤッ！嫌だぁぁぁぁッ！！ぁぁだぁぁあぁっいゃぁぁっ！！」

負けないと決意した心が決壊する。
涙が溢れてくる。体をジタバタさせ、もがく。まともな言葉にならない音を叫ぶ。

恐怖がすべてを支配した。
死ぬほど恐い。
死ぬより恐い。

犯される！
汚される！

少女がますます叫び、狼たちは悦びヨダレを垂らした。

一瞬………一瞬………だけ、昔読んだおとぎ話の場面がエルザの脳裏に甦った。

それは、大好きだった絵物語の一頁。

邪悪な狼がお姫様を食べようとしたとき、闇を引き裂く光りと共に、助けにきてくれる………そう、

「だ…だずけてぇ……王子さまぁぁ………」

弱々しい声だ。
届きもしない。
あり得もしない。
馬鹿馬鹿しい子供のような、

切なる、
切なる願い。



「…………………ぷはっ！」
「くっ……くくくくっ」
「だぁははははっ！！」

男たちが一斉に笑い出す。
涙でぐしゃぐしゃになった少女の憐れに歪んだ唇から紡がれた哀願を笑い飛ばす。

「『王子さまぁぁっ』だってよ」
「可愛いねぇ」
「いやぁっ笑ったわ！ハハハハ」

ゲラゲラと。

離れてみていたリーダーの男も笑いを噛み殺すのに必死だ。

「残念でしたお姫様。王子様はいらっしゃいませんのことよ？」

誰かがおどけて言った。

さらにどっと笑いが巻き起こる。

エルザは涙でぐしゃぐしゃの視界を、本当は綺麗なはずの星空を、両腕で遮った。

「じゃあ、俺、一番槍いただきまぁす。お姫様ごめんねぇ、恨むなら夢の中の王子様が出てきてくれなかったこと恨んでよ」

エルザは唇を引き絞り、歯を食い縛った。
もう鳴いてやるものか。
囀ずってやるものか。

ボロボロ涙は止まらない。


男の体重がのし掛かってくる。


お願いっ……助けてぇっっ…………

もう一度心の中で叫んでみたが、そこに、王子様は現れなかった。









……………………ッ









「はい、そこまで。また来世っ！」
「っぐぼぅぉっ！！？」



エルザにのし掛かっていた男が四、五人巻き込んで横っ飛びに吹き飛んだ。
続いて反応する間もなく、残りの男が次々吹き飛んでいく。

「………？？？」

何が何やら理解の追いつかないエルザは呆けたまま、突然の乱入者に助け起こされる。

「間に合った？」

ランタンがさっきの勢いで一緒に吹き飛び顔がよく見えないが、優しい声色に警戒心も働かず素直にコクンと頷いた。

「良かった。結構遠かったから間に合うかギリギリだっから…」

そういって背負っていた物を置き、声の主は自らの上着を脱いでエルザに着せてやった。
さらに下に置いた物をガサゴソあたると、カチッという音と共に、真昼のような白色の光が闇夜を切り裂いた。

「………ぁ……ぉうじ……さま……」

光に当てられ見えた横顔は年若い男性。
この大陸ではかなり珍しい黒髪で黒の瞳。
その彼は怒りを隠さぬ厳しい顔で闇の中で痛みに呻く男たちを、睨んで叫ぶ。

「よってたかって大の男が大勢で女を襲うか……このクサレ外道がぁっ！！てめえらに朝日を拝む資格はねぇ……このままここで悔いて死ねっ！！」

まるで竜の咆哮。
沸き上がる怒りが空気すら歪めるよう。

「ひっ！ひぃぃっ！」

真っ先に逃げ出したのはまだ無傷だったリーダー格の男。

足の速さには自信があったが、しかしそれが愚かだった。一瞬で先回りして飛んできた回し蹴りが男首に撃ち込まれ、男は風車のように数回転。
最後に数回跳ね回り、動かなくなる。

それを見て恐慌をきたす部下たち。
何人かまだまともに動ける者は勇気をもって、ナイフや剣を取り、最早動けぬ者はうずくまり頭を抱えて懺悔を始める。

どちらが良い判断だったのか。

武器を手にした者はそれが蛮勇だったことに気づいた瞬間には腕や頭が他所を向いていた。

うずくまる者は再度思い切り吹き飛ばされた。

瞬く間にそこは死屍累々といった状態に変わり果てた。
もう、二人以外に動くものはいない。

「むぅ………やり過ぎた…………」

その言葉は闇夜に消え、エルザの小さなくしゃみも風に流れた。






双子の月がやれやれと、苦い笑いを溢しつつ、二人がその場を去り行く姿を見届けて今日は終いと雲のベッドで包まれ眠る……。


そして、ようやく、エルザの短くも深い夜は終わった。
朝目覚めたら、金髪美少女が俺の腕枕で寝ていました。


………うん？


その美少女は俺用に村の方々が繕ってくれた布の服に黒の革ジャケットを着てスヤスヤ寝息をたてています。

………うん。


ここで、問題です。
俺はどうしたらいいでしょうか？

１、揉む
２、撫でる
３、吸う


…………どれも人として詰んでるわ。
吸うってなんだ吸うって。



この世界、ヘヴロニカにやって来て約一年。
それと、生まれてこのかたまるっと全部を巻き戻して思い出してもこんなことになった覚えはない。
残念ながら彼女なしと年齢がイコール関係で蜜月続行中の俺には刺激が強すぎる。

あぁ、こんな嬉恥ずかしい朝が来たことがあるだろうか？

いや、ない。反語。

「いやいや、じゃなくて…」

大混乱の頭を振って、正気を引き戻す。


少女は昨夜ハンデールの町から離れた草原で盗賊のような集団に襲われていた。
偶然にも風に乗り流れてきた多数の人と血の臭いに気づいた俺は、その場所を探りながら近付いた。
次いで彼女の悲鳴である。

そして、どうにか辿り着き、ランタンのオレンジの灯りに照らされた裸の少女と彼女を組敷く男を見た瞬間に俺の怒りは湯沸かし器なんかよりも早く沸点に達していた。

あとは、カッカしていてよく覚えていないが、文字通り゛蹴゛散らしたのは体感的に記憶している。

そのあとは、町に戻るわけにもいかず、彼女を置いていくわけにもいかず、街道沿いに安全そうな所を探して野宿を決めたのだった。

「……しかし、この子も可哀想に。随分怖かったろう…」

水筒の水で体を拭かせ、俺の服を着させてやり、食事を摂らせて………そこまで世話をしてあげたのだが、何度話しかけても返答はなく、かといって怖がられているのだろうと離れればピッタリとくっついてくる。

「間に合ったかって訊ねたら頷いたし、聴こえてないわけでも俺のロンドヒルル語が通じないわけじゃないよな？」

ロンドヒルル語はすでに完璧と言える。
出入りする言葉が自分の言葉に自然と変換されるほどに習熟している。
問題はその習熟が行き過ぎているくらいか。
自分の頭に入る言葉はだいたい自分が理解しやすい言葉に翻訳されるが、言葉を発しているとき頭では自分の理解しやすい言葉をロンドヒルル語に変換して喋っているつもりでも、自然に出来るようになったせいか、元の世界にしかない単語も混ぜて使ってしまう癖がある。

つまり『野性的だろ？』とロンドヒルル語的に言わなければならないハズが、
思わず『ワイルドだろ？』とワイルドを日本の口語で、だろ？をロンドヒルル語で言ってしまうのだ。

村でも散々指摘されたが、あらゆる国の言葉を混ぜて新語にする民である日本人のサガをどうこうしろというのが無茶だと思う。

だが、彼女にも伝わり易いようにゆっくりと噛み砕くように話しかけたはずだから…無意識的なミスはしていないはずなんだが……。

「………ンゥ………ン………」

子供がむずがるように体勢を変え、少女はいっそう俺の胸に顔を埋める。


綺麗な顔や手足に多数の擦り傷や打撲傷が見える。
綺麗な金髪も汚れてくすんでいた。

着ていたものが血濡れていたことや、襲っていた集団が盗賊のような連中だったことを考えると、拐われて何処かへ連れていかれそうになったのを自力で逃げ出した、といったところだろうか？

この華奢な身ひとつで…どれだけの覚悟がいっただろうか？

思わず少女の頭を撫で、乱れた髪に手櫛を入れる。

泣き虫だが、負けん気が強く、そして時々甘えん坊な一つ年下の妹の姿が少女に重なって見えた。彼女がまだ無事ならば、きっと多くの恐怖と闘っているだろう。

千智……俺がきっと見つけてやるからな！

妹のハツラツとした笑顔が瞼の裏に浮かんでは消えていく。

「ンアゥ………ゥンン？」
「あっ…と、力入れちまったか…」

思わず力が入ってしまったらしい。
彼女の髪に優しく手櫛を…どころか、荒っぽく抱き寄せ、彼女の頭に巻かれた布切れも引っ掻けて取ってしまっていた。
竜の力を得て以来、感情と体の制御が理性でコントロールできなくなっている。怒った時など手加減はなく、運任せだ。一年で普段の生活ではとっさの出来事でも力加減が出来るようになったが…もっと訓練が必要だろう。

「ぅぅん………あ…さ？」

お姫様はどうやら夢の国から目覚めてしまったらしい。目を眠そうに擦りながら誰にとなく訊ねる。

よし、ロンドヒルル語で間違いなく会話は出来そうだ。

「うん、朝だよ。ごめんね、起こしてしまったみたいで。眠かったらもう少し寝てていいよ？」
「…ううん、いい。おき………る………」

少女はゆっくりと目をあけ、淀みの無い大きな瞳で俺を見上げた。

若葉のように透き通った翠の瞳と、
紅葉のように儚く燃える朱の瞳が、
宵闇のように深く力強い黒の瞳と、

視線を結びゆらゆらと小さく揺れる。

「…？」
「ん？」

たっぷり何十秒か見つめ合った二人。

「………っふぁ！！」
「おわっ！？」

すると、少女のほうがまるでバネでもついているかのように腰にかかっていた布を蹴飛ばしピョンと跳ね起きた。

「はわ…あ…や…なんで？あ、アタシ…」

顔を真っ赤にしながらわたわたと自分の置かれた状況を把握しはじめる。体に異常がないかペタペタ触ってそしてようやく、自分が目の前の男の服を着ていることに気づき、そこで思い至る。

「あ、あ、落ち着いてね、大丈夫。俺は何もしちゃいないよ。朝起きたら君が腕枕で寝てて、そのままにしてただけで。えっと……た、多分この地方、春は夜中でも過ごしやすいけど、寒かったんじゃないかな…きっと。旅人のクセに毛布を持ってなくてごめんね」

いつの時代もどこの世界も男の言い訳は見苦しく、上手く聞こえないものだろう。
まぁ、事実悪いことはしていない。
ちょっとムラッとしただけだ。今は反省している。

「………いえ………あ、ありがとう…」
「いや、こちらこそ」
「え？？」
「あ、いや気にせず」

何がだ俺。
とにもかくにも会話は成立。
このハプニングで心の距離感は縮まった。

…と思ったら、恥ずかしそうに髪を鋤いた少女がハッとして青くなり、小さな悲鳴を上げて顔を隠してうずくまってしまう。

「ど、どうしたの？」

少女の肩がぶるぶると揺れる。

「………み………見た？」
「え？な、何を？」

ふ、服の下は誓って見たい！
いや、待て、ステイ、ハウスだ内なる俺。
見ていない、だ。

「何で……布……取ったの？」

俺の手に握られている少女の右目を隠していたボロ布のことか。

「いや、君が寝てるときに引っ掻けてしまったみたいなんだ。怪我していないみたいだし、別に良いかなって思ったんだけどもしかして、眼の病気だったかい？それならごめ……」
「違う！そんなのどうでもいい！アタシのっ！アタシの眼！アタシの眼を見たかっていうことだ！この眼を見たかっ？！この眼を確認するために取ったンじゃないのか！？」

小さな体を震わせ、綺麗に整った顔を鬼のように歪ませる。
その翠の瞳には怒りと恐怖が宿っていた。

隠されているのは朱の瞳の方だ。
オッドアイだったか？正式名称は知らないが、眼の先天的な虹彩の異常かなにかで瞳の色が左右違って産まれてくることがあるらしい。
猫にはよくみるオッドアイだが確か視力が弱いことが多いと耳にしたことがある。
でも、そんなに見られるのが嫌なものか？
そのまま秋葉原など行ってみろ、ものの数分で女神降臨、二次元が現実に追い付いたなどといい意味で大騒ぎだぞ。

「あぁいや、見たかと言われればさっき、君が起きたときに見たけども」
「っ！！」

その返答にさらに身を竦める少女。
そんなに嫌なのか？

ふと、そう首をかしげて、ようよう思い至る。

伊達政宗は、隻眼ではなく、オッドアイだったという話だ。
その為に畏れ、忌み嫌われるそれを隠すことになり、隻眼となる。
双子や三つ子が産まれれば、獣腹だと忌み間引くような時代であれば隠したくなるのも頷ける。

この世界が自分の生まれた世界と同じ価値観、文化水準だと勘違いしてはいけない。
そう、中世や戦国時代だと思わねば。

「…ごめんよ。オッドアイがまさかそんなに見られたくないモノだとは思わなくて。あ、俺は全然良いと思うんだ君の眼の色。寂しくて、でもどこか暖かい色が紅葉(もみじ)みたいだなって……」

取り繕うようにそう言った。
なんとフォローすべきか分からないから思ったことを素直に伝える。

「………オッド…アイ？も…なに？」


あ、やっちまった！

紅葉…コウヨウに該当する言葉はあっても紅葉…もみじに該当する言葉はない。
まして、オッドアイなんて存在しない。

「あ、ごめん！どっちも俺の住んでた国の言葉なんだ。オッドアイってのは、左右の瞳の色が違う人の眼を指して、もみじってのは赤ちゃんの掌みたいな真っ赤な木葉のことで、その、特に悪意のある言葉じゃないんだよ。むしろ良い方で……あの…」

ああ…上手いフォローが思い浮かばない。
これだから彼女いない暦=年齢は……。

だが、幸いにもその本気の慌てぶりが彼女の警戒心を取り払ってくれたのか、表情の強張りも、体の震えも和らいでいく。

「アナタは……この国の人じゃないの？」
「そうだよ。この国どころか、この大陸でもないんだ」

正確にはこの世界ですらない。

「じゃあ………トイフェルファルベって解る？」

トイフェルファルベ？
ファルベってドイツ語かイタリア語にあったような気がする。
色？色だっけ？
いや、この世界にそれはないな。

「いや、似た言葉に覚えはなくはないけど、トイフェルファルベなんて知らない。それってどんなの？美味しいの？」

よし理性チクショウ、仕事しろ。

「えっ？美味しい？…っ…ぷっ……ゥフフッ……アハハハハッ！！」


笑われたし。
でも、良かった。笑ってくれた。
やっぱりこの世界の女の子の笑顔ってイイな。 

少女はいままでの強張りが嘘のように腹を抱えてバタバタと足を跳ねさせる。時々痛むのか『あいたたたっ』なんて言って、それでも笑いが止まらない。

「なんだよ。随分笑ってくれるなぁ。そんなんじゃないのかい？」
「ご、ごめんなさい。ぷふっ、アハハハッ……はああぁぁ…あ。笑った笑ったぁ」

散々笑って涙を流し、眼を擦った時にはもう、少女はその右目を隠していなかった。

「トイフェルファルベって言うのは…アナタの国で言うところのオッドアイ？ってヤツよ。でも、アナタの国ではどうか知らないけど、この国では、昨夜みたいな…そう、昨夜のような目に遭う眼なの。人買いの競売では特別高く売れるそうよ。アタシも昨夜知ったけど」
「そうなのか……」

痛ましさに眼を伏せる。すると、少女は何を思ったのかしばらく俺を見つめたあと、哀しげに笑って服の裾を持ち上げた。
白い、染み一つ無い肌が晒される。

「これからどうするの？アタシは高く売れるわ。人買いなんてそこらを探せばすぐ見つかるし、アナタはアタシをそこへ連れていけば沢山のお金が貰える。旅をしているなら金は多いに越したことはないでしょう？」

俺は思わず息を呑んだ。

「……アナタは凄く凄く強いみたいだし、アタシはきっと逃げることなんてできないでしょう？」

首を横に振る。
体は小さく震えて、それでも両の眼を逸らさずに見つめてくる少女の言葉はナイフで抉られるよりも苦しい。

「でも、もし、アナタが見逃してくれるなら、アタシは…っ…」

俺は彼女の手を掴んで、言葉より先にそのガラス細工のような体を掻き抱いていた。
少女の体はぎゅっと強張り、震えが一層強くなる。


「もう、そんなことしなくていい。俺は、そんなことしないし、させない。君は、もう、傷つくな」

今度は少女が息を呑む。

「っ！！？……ほ…ほん…と…に？」

「ああ、もちろん」

少女の手が俺の背にすがりつく。

「…っ…少しだけ……少し…だ……泣かせて…」

「ああ…」

グッとより強く抱き寄せた。


「……ン…ッァァ…ァ…ぁああああああっ！！」



彼女の涙と叫びが、もう二度と繰り返されないように祈りながら。







▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽






俺は、昨日に続き困っていた。

宇宙船地球号のみんな、今こそ俺に叫ぶんだ、

せーの、メイアイ…

「で、どんなのにするの？」
「…へるぷみー……」


しばらく泣いてもう涙もカラッカラに尽きた頃、彼女はそっと俺から離れて小さく『ありがとう』と笑ってくれた。

それからは俺の横でポツリ、ポツリと自分の事を語り始めた。
名前はエリザ・ブレモンド。歳は十六歳もうすぐ十七になる。
裕福な商人の家で育ち、何不自由なく暮らしていたが、優しかった両親はただの商人ではなく、人買いに[人間]を育てて売るのが仕事だったという。
そして、自分もその商品だったことを昨夜知ったのだ。
人買いの話を聞いた限りでは本来十二～三歳には売ってしまうのが通例だったのだが、こと自分がここまで大事にされていたのはエルザのもつ朱の瞳が特別だったかららしい。

トイフェルファルベ…悪魔の瞳を意味する、魔物と同じ色の瞳を指した忌み名。
何が特別なのかは分からない。
ただ、競売を競り合った金持ちたちはヨダレを垂らさんばかりに彼女を値踏みしていたらしい。

魔物はそんな綺麗な色してなかったけどなぁ。

そう言うとエルザは『もみじの色だっけ？』とコロコロ笑った。

「そうだね。確かに赤いけど、魔物の色はもっとくすんだ色だった。暗い感じの。エルザの色はそれより澄んで…」
「待って。エルザはやめて」

問題はここから始まった。

エルザ曰く、悪人のつけた名前なんてもう二度と名乗りたくないし呼ばれたくないらしい。
当然俺は、『君』とか『ねぇ』とかで呼ぶわけにもいかないだろうと抗弁したが、それが悪かったのだと後で後悔した。

「じゃあ、アナタが名付けてよ」

あとで、悔やむで後悔とは日本語よくできてる。

「いや、そこは君が好きに決めたらいいんじゃないか？」
「イヤ」

イヤときた。
理由もなく、ただ、イヤときた。

「適当で…いい？」
「可愛いのでお願いするわ」
「…………むぅ…………」

このコ、泣いてるときは割りと素直で可愛いのにニュートラルだとお嬢様か。

しかし、名前と言われてもこちらの世界の名付け事情など知らない。字画とか気にするだろうか？意味合いとかも重要かも。

とりあえず、俺が選べる選択肢を三つまで絞った。


１、とりあえず笑って誤魔化す。

２、さりげなく笑って誤魔化す。

３、さみしげに笑って誤魔化す。


よし、３が良いだろう。


「笑って誤魔化すのは最低だからね」


撤回。

さて、どうしたものか。
俺には無駄な知識はあっても語彙は多くない。
まして俺のセンスなんぞ、ハスキーを飼うってなったときに名前の候補をみんなで出したなら妹から、

『兄さんのセンスは通好み』

と苦笑されたほどのモノだ。

それで良いと言うならば、言うならば仕方ない。

「エリザベス」
「イヤ」
「エリザベート」
「ない」
「エリス」
「そこを離れろ」
「ワガママ娘」
「ひっぱたくよ？」

だって、思いつかないもの、と言えば朱と翠の澄んだ瞳がギラリと俺を睨む。

「あぁぁ…じゃあ、もみじは？」

朱い瞳を見る。

「アナタの国のやつね。嫌いじゃないけど、でもちょっと目立つ」

反応は悪くない。
エルザはニコッとはにかんだ。

「じゃあ……そうだな…あ、[メイプル]！メイプルはどうかな？もみじの別の呼び方なんだけど」
「そうねぇ…」

エルザは少しばかり顎に手をあて考え、

「なんだか通好みな感じがするけど、気に入ったわそれ♪」

ニッコリと花が咲くように笑った。

妹よ、兄のセンスは異世界でも通好みだそうだ。




▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




時間はお昼を少し回ったくらいか。
俺はエリザ改めメイプルを連れ、えっちらおっちらだらだらとハンデールに向かっていた。

「ねえ、これからどうするの？」
「ハンデールの町に行く」

長めに見積もって一時間くらいだ。

「何しに？買い物？」
「買い物。食べ物や飲み水を補充しなきゃならないし、元々俺はあの町に宿を取ろうとしてたんだ。夜の鐘が鳴ったら受付け終了とか知らなくて取れなかったけど。それに…君の服を買わなくちゃ」

メイプルは未だに俺の黒革ジャケットと服を着たままで、下は夏に作った麻の短パンも引っ張り出して無理に穿いているだけだ。下着も穿いていない。靴に関してはどうしようもなく、布を補強して履かせたままだが、女の子にこんな格好で居させるわけにはいかない。

「アタシはこのままでもいいわよ？」

金髪がいたずらっぽく揺れる。

「そんなわけにはいかないよ」

だが、だからと言っても問題はある。町に入ってあの衛兵らしき人に見つからないかだ。
もし、俺の容姿が怪しいやつとして町の人々に伝えられていたなら宿はおろか店にも入られない。

「優しいんだ、アナタ…えっと？」
「ん？どうした？」

メイプルが人差し指を唇にあて、首を傾げる。

「そう言えばアタシ、アナタのこと全然知らないなかったわ。アナタばっかりアタシを知ってて、アタシがアナタを知らないなんて公平じゃないわね」
「別に知らなくても不公平じゃないと思うけど」
「い、い、か、ら！ほら、名前！」

ぺちぺちとお尻が叩かれる。
百七十五センチの身長の俺のてっぺんから頭ひとつ分と半分くらい下のメイプルのてっぺん。
彼女の身長では背中よりお尻が叩き易いらしい。

「名前は柄倉重悟(カラクラ ジュウゴ)。名前が重悟だからそっちで呼んで」
「わかった。ジュウゴね。歳は？」
「君の三つ上」
「あら、年上なのね。もう少し近いと思った」
「ああ、日本人は童顔だからね」
「………『ニホンジン』？」

しまった。またやってしまった。

「ねえ、アナタの国はどこにあるの？」
「えっと……」
「アナタはどの大陸から来たの？」
「それは……」
「アナタの持ち物はここら辺じゃみないわ」
「珍しいかな？」
「とっても。ねえ、アナタはどこからやって来て何をするために旅をしているの？なぜそんなに強いの？どう考えても、昨夜の強さは異常だわ」

メイプルは足を止めて捲し立てる。
思わず、俺も合わせてしまう。

「き、鍛えてるからね。小さい頃から。俺は、遠い東の大陸の傍にあるニホンて島国で生まて、ちょっと事情があってこの国で家族とバラバラにはぐれちゃって、俺がこんな風に旅をしているのは家族を探すためためなんだ」

嘘はほとんど言っていない。しかし、

「東の大陸ってことは、アトラス大陸かしら？でも変ね、アトラス大陸の周辺にニホンなんて独立した島国は無いの。いえ、むしろ国と呼べるようなほどに大きな島はない。アタシ、お嬢様をやってはいたけどお茶や踊りより読書が好きだったから歴史書から哲学書、絵物語や美術書、戦史や武具の目録まで読んでいるの。親が真っ当な商人だと信じていたからいつか役に立つってね。そして、当然、この頭にはこの国はおろか世界の地図が入ってる。断言するわ、この世界に、ニホンなんて国は無い」

「…………………」

「アタシは、包み隠さず、眼のことまで詳細に話したわ」

「…………………」

メイプルの眼が、嘘はつくなと訴える。

「わかった。全部話す。でも、これは秘密にしてくれるか？」
「アタシのすべてに誓って」

彼女の中に神はもういない。
彼女には彼女が信じるすべて。

「さて、何から話そうか…とは言っても俺にもまだ分からないことが多いけど…」

ハンデールまでの道中。
俺は、今まであったことを出来るだけ正確に話した。

こことは違う世界から来たこと。
父は死に、母と妹が行方不明なこと。
神獣とされる竜を殺し、その力と呪いを受けたこと。

できるだけ。

メイプルはそう、へえ、などと時々相槌を打ちながら話を聞き、区切りがついたところで俺に向き直り、手を差し出した。

「これでお互いに[知り合った]わね。アタシの名前はメイプル。初めまして！」

俺は苦笑してその手を握り返す。

「俺はジュウゴ。初めまして、メイプル」

そして、少しの間、見つめ合う。

「………ぷっ……」
「……ははっ……」
「あはははっ！」
「くくくっ！」

結局、ハンデールまで二時間はかかった。






▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




「アタシに任せておきなさい、ジュウゴ」


ハンデールの町の出入り口が見える木陰。
自信満々で無胸(ペチャパイ)を張ったメイプルがそう言った…そして何故か蹴られた…。

「町の衛士がいなくなれば悠々と買い物できるし、宿も探せるわ」

でも、手配されているかもしれない。
そう言うと、『怪しいくらいじゃ警戒はされても手配はされないわ』とメイプルは笑って返す。

「小さい町ですもの。そんなやる気のある衛士は居ないわよ。とにかく、アタシに任せなさい」

そんなやり取りで足取り軽く出て行ったのが体感で四、五十分くらい前。

何かあったかもしれない。

脳裏に昨夜の事が過り、町に向かおうと踏み出した。
その時、

「ボスカーと、ノリスはそのままアルツファーブへ行き軍にこの件を伝えろ！他の者はこのまま私と現場へ行き、確認を行う！」
「「「了解！！」」」


町の出入り口から馬に乗った衛士が大勢駆け出してくる。
これは、どうした？

首を傾げ、その後ろ姿を見送っていると、今度は出入り口からメイプルひょっこり現れて手招きをしていた。

俺は怪訝な顔を隠すこともなく近づく。

「今のなに？もしかしてメイプルの仕業？っていうか………どうしたのその格好？」

結構上等な生地の白のワンピースに薄紅のカーディガン。足には包帯が巻かれ、靴も革と羊毛を合わせた物か、ふわふわとした愛らしいデザインの物に変わっている。
そのうえ髪も肌もつやつやになり、頬はほんのり桜色になっていた。

「良いでしょう？商店街の質の良さそうな服屋の前で″行き倒れて″きたの。そしたらそこの奥さんやら近所で井戸端会議してた靴屋のおかみさんが″偶然″見つけてくれて。″事情″を話したら涙ながらにこんなに良いものをくれたの♪」

まるで、ちょとそこで試供品貰ってきたの♪ぐらいのノリだ。

「お湯もいただいたし…あ、ごめんなさい。上着以外はボロにしちゃったから無いわ」

と、黒革のジャケットを渡される。

「ど、どうして？」
「え？ちょっと、破れて裂けて土で汚れて、ほとんどただの布切れになったから」

それがなにか？と、愛らしく首を傾げるメイプル。

OK、理解した。
女の子、怖い。

「あとは、宿に行きながら話しましょう。服屋の奥さんが紹介してくれたわ」
「あ、ああ」

メイプル、そんな手筈まで。
頭のキレるコって頼もしくも恐ろしい。
単身賊の手から逃げ出すのも頷ける。

俺は、意気揚々と歩く少女の後ろを、身を小さくしながらついて歩いた。


…………


「つまり、俺は生死不明になってるの？」
「そう。男たちにアタシが襲われて、剥かれて、犯されそうになったところをアナタが助けに入ったんだけど、そこに[運悪く魔物がやって来た]の」

要素はほとんどノンフィクション。

「男たちは魔物に襲われて、アナタもアタシを逃がすために上着だけ渡してその場に留まった。だから生死不明って筋書きの物語。だけどアナタは生きていて、アタシの身を案じてこの町を目指しようやく今、辿り着き、アタシと再会できましたという感動の結末。おしまい。ぱちぱちぱちぃ～」

そんな脚本を読み上げ、メイプルは空々しく手を叩く。

宿屋へ向かう途中、シナリオの辻褄を合わせるために服屋と靴屋の奥さんに挨拶に行ったのだが、メイプルばかりがハリウッド女優ばりの演技で奥様方とやり取りし、俺は『よく生きていた』『アンタ若いのに…男の中の男だ』などと預かり知らぬ事で感動されて『はあ』しか言えず大いに困った。

「あのさ、仕込みくらいしてくれないか？危うくボロが出るところだった」
「無愛想で寡黙な勇者。良いじゃない。アタシは好きよ」
「あのなぁ…」

メイプルはニヤニヤと笑っている。

「まったく…。で、衛士の方はどうやって？」
「簡単よ。奥さんたちが衛士のところへ行って。事情を話したら衛士が来て、アタシに話を聞き、アタシが『熊みたいな髭の男が風車みたいに吹き飛んだ』って言ったら場所を訊ねて青い顔で飛び出して行ったわよ」

いや、軍を要請するかもしれないほどだからよっぽどビビったな。

「ここら辺じゃ魔物は珍しいのかな？」

ダチョウは結構いたけど。

「さあ。多分そんなには珍しくないでしょ。あ、この宿よ。服屋の奥さんの弟さんが経営してるらしいわ。お湯はこちらでいただいたの。町では一番の宿屋だそうよ」

ハンデールの中央。
商店街を抜けてすぐ、飲食店街入り口に宿屋はあった。

ハンデールは森と白砂を背景にする絹の町。
宿の看板には[絹(ブランコ)の寝床(ポサダ)]と読める文字と、絹に乙女が添う絵が描かれていた。

俺たちは早速なかに入り、店主に挨拶をするため、受付の女性に呼んでもらう。
出てきたのは恰幅のいい人の良さそうな壮年の男性だ。
小豆色のベストと、口髭以外がつるつるなのが特徴的。

「いらっしゃいお嬢さん。早速来てくれたね！傷は痛まないかい？……と、そちらの少年は？」

俺の姿を見て怪訝な顔の店主。
そりゃそうだ。

「この方が、アタシを助けてくださった、旅の剣士ジュウゴ様です」


変ッ身ッ！！？

パッとハリウッドモードに入ったメイプルはそう言って頬を染めて俺の手をとる。

いつの間に剣士追加されたのっ！！？

すると、店主はおぉっ！と目を輝かせ手を叩いた。

「するとキミが[あの]っ？！」

あの、とは[例の]シナリオのことか。

「おぉ、なんと言うことか！よくぞ生きて戻ったハンデールの若き勇者よ！」

その勢いで『死んでしまうとは情けない』とか言ってみろチクショウ。

「これも、旅の神の御導き！さあ、お代はいらない！食事を用意させよう！先に風呂がいいか？ウチは町唯一の浴場付きだ！とにかく、さあさあ、コッチへおいで！冒険の話を聞かせてくれないか！」

いつの間にか尾ひれ背びれどころではない。

『シャキッとして』とメイプルが小さく笑い、尻を叩く。

俺はメイプルに一度非難の視線を送ると、期待に爆発しそうなほど興奮した店主に申し訳ないと心の中で謝りながら。

「では、御言葉に甘えて」

と、シナリオの通りに[寡黙な剣士]を装い、一礼して返した。

今夜はせめて高級宿の一室の部屋代に、持ってるだけの話を盛るだけもって聞かせてやろう。

そう決意する。





翌日[ハンデールの寡黙な勇者]の物語りは、尾ひれ背びれどころか滝を登って竜になり、町中に拡がっていった。



あとで、悔いて[後悔]とは、日本語はよくできている。



熊さんに出会ったわけではなく。
花咲く、森の道ではあったけれども。


多分そんなことを言ってる場合ではなかった。


「グケェェェェッ！」×二〇匹？

真っ黒い壁が足と鉤爪と嘴をブンブン振りながら迫ってくる。
ほんの数日前に会ったのに懐かしささえ感じる、あのダチョウもどきの、その大群だ。
大小様々だが、どれも馬並みにデカブツなのはご愛嬌。
そんな奴らがみんなして、凄まじく怒っていらっしゃる。

あぁ、それはそうだろう。
ここはそう、あのダチョウもどきの巣のど真ん中なのだから。

いきなりなんの断りもなくひとの家にずかずか入り込んでくる奴がいたらそりゃあキレる。誰だってキレる。

そのうえ、
足下には、
美味しそうな匂いをかもす、


奴らの卵[調理済み]があるのだもの。



「グゲェァァァアッ！！」×二〇羽？

おんどれぁ！なにさらしとんじゃぼけぇぁ！
とでも言っているかのような怒りっぷりだ。

「大変、遺憾に思います」
「ゲギャァァァッ！！[許すかボケぇ！！]」
「ですよねぇ……」

聴こえる聴こえる。あぁ聴こえる。完全にヤクザなボイスが聴こえてくる。

じりっ、じりっと迫ってくる。

周囲は既に囲まれて、最早本来なら絶対絶命の状況の筈だった。


「勇者！どうする！？」
「戦うか勇者！？」
「こっちに来た！勇者！？」
「勇者さん！やりましょう！」

ハンデールを守る衛士から選りすぐった８名の男たちが、彼らが[ハンデールの勇者]と呼ぶ黒髪の年若い男に一斉に熱い視線を送る。
こんなピンチだというのに目はギラッギラしていた。

ハンデールの寡黙なる勇者、俺こと柄倉重悟(カラクラジュウゴ)は、勇者の看板に辟易しながら、ベルトに付けた竜牙の鞘から竜血で今なお赤い愛刀を引き抜き逆手に構えた。


「だぁぁぁもぅ！方円陣！！死角を無くせ！！俺が遊撃する！！奴らの相手は無理せず二人一組で対応するんだ！！」

「「「了解」」」×八人。

おもいっきり遊べとでも言われた少年のようなすこぶるいい返事で剣を構え、衛士たちは背中合わせに円になる。



「グケェェェェッ！！」

ダチョウもどきが一羽飛びかかってくる。

「勇者！！」

誰かが叫ぶが、俺は余裕を持って爪と足を避けた。

「っせぃやぁ！」

こいつらは足や腕が落ちようと怯みはしない。
ならば、一刀で息の根を止める。

「キァッ！？」

上から斜め下に避けた勢いを乗せ、体ごと捻るように刃をはしらせると、ナイフの無骨な刃が的確にダチョウもどきの首の根を捉えて、ズバッと切り落とした。

断末魔は短い悲鳴にしかならず、血を噴射しながら首に遅れて体が倒れていく。

おぉ…と、衛士たちが、感嘆の声を上げる。

「グゲゲゲ……グゲゲゲ……」

同胞が無惨な姿に成り果ててもダチョウもどきは怯む様子など見せない。

魔物ってのは全部こうなのか？

深く、嘆きの息が零れる。

「どうして…こうなった…」



そもそも事のおこりは、ハンデールに滞在を開始して、四日目の昼にあった…………。





▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



コォォォン…コォォォン……



ハンデールの町に昼を告げる鐘がなる。
俺はその音を宿の裏庭で聴きながら、準備した薪に手斧を振り落とした。

スコンッ！と音を立て、薪は一度で真っ二つだ。

「見事なものね」

背後から声がかかる。振り向くことも驚きもしない。慣れた匂いが近寄っていたので既に気づいていた。

「メイプルか。そうだろ？ルブルディの村で刀を振る筋肉と感覚が養われるって言われてイヤってほどやってきたからさ、慣れたもんだよ」
「アナタ、片手でスコスコ力任せにどんどん割っちゃうから意味ないんじゃないの？」

割れた薪をさらに半分にして、斧と薪を片付ける。
近くには綺麗に四等分にされた薪が山積みになっている。

「気持ちの問題だよ気持ちの。それに宿代タダのせめてものお礼なんだ。どんどん片付けてしまう方がいいだろ？」
「まあ、そうかしらね。あぁ、それよりほら、食堂行くわよ」
「あぁ、さっきのやっぱりお昼か」
「今日はホロス鳥を使った料理だそうよ。楽しみだわ♪」
「お高いの？」
「かなりね♪」

それは期待ができそうだ。

コォォォン……コォォォン……コォォォン…

再度鐘が鳴らされる。今度は十二回。
つまり今は昼の十二時だ。

村で過ごしていた時期はかなり曖昧だったが、この町に来てからはこちらの世界でも一日は二十四時間で一時間は六十分、一分は六十秒という考え方は同一で存在していた。これには驚いたが同時に非常に助かっていた。しかし、この文化水準でありながらその正確さはかなりのものだ。

この鐘、毎日…体感で、ではあるが…同じ時間に鐘がなる。

ああ、驚いたといえば一度メイプルに凄い人もいるもんだねと言ったとき、

「あれ、多分魔法式の時計と合わせてるわね」

と何て事はないように返してきたのだ。

凄い！魔法があるのかこの世界っ！いや、確かに信長さんの家にあった本にもそんなような事が書かれていたけど、まさか夢物語じゃないなんて！

とその時はかなり興奮したものだが、直に見ていないせいか、翌日の夜には聞き慣れ冷めた。

今じゃそんなことより昼飯だっ！といったところである。


俺たちは連れだって宿の裏口から入っていく。
室内に入ると掃除をしていたおばさんが、水桶と布を渡してくれた。
汗はかいていなかったが手洗いはマナーだし、顔をら洗えば気持ちが良かった。

おばさんに感謝して桶と布を返却すると、足早に食堂に向かう。


宿にもよるが朝飯、昼飯、夕飯と頼めばすべて宿が食事を用意してくれる。

代金は注文時に払うものや、宿泊料に含まれるもの、泊まる際に細かく取り決めてそれに合わせた金額を別に先払いしておくものやらがある。
ちなみにここは注文時支払い制で、金など大して持っていない俺たちは注文していないのだが、宿の主人であるバンドーさんが気を利かせて無料で三食出してくれるのだ。

ここまでされるとかなり心苦しい。
やたらと気に入られているメイプルは解るが俺までとはかなりの気前の良さだ。

「おっ！来たね、我が勇者と月色の姫君よ！」 

食堂に入ると珍しくバンドーさんが中央の一番大きなテーブルを陣取っていた。
その目の前には多彩な鳥料理が並ぶ。
全体的に肉は小ぶりだが、匂いを嗅ぐだけで蕩けそうな薫りに俺のなかの獣の部分が激しく反応する。

「ど、どうしたんですかバンドーさん？そんな旨そうな…じゃない、店主自ら食堂に」

し、鎮まれ俺！

「せっかく、ホロス鳥を仕入れたからね、私も食べようと思ったのさ。だけど独りで食べたって美味しくないからね。三人で顔を付き合わせて食べようじゃないか！…あ、それともお邪魔かな？」

ニッコニッコとしながら手招きをする。

「いえ、そんなことありません。アタシたちもご一緒させてください。ね、ジュウゴ様♪」

人前での変わり身は最早デフォルト。

「ならほら、さぁ座って座って」

嬉しそうにバンドーさんは立ち上がりメイプルの分の椅子を引く。

「…あれが紳士よ…」

メイプルが俺にだけ聴こえるような声でそう呟いたのは、きっと忘れない。




……………………




「どうだったかな？ホロス鳥の料理は」

食事を終えて、ちょっとした間をおいてバンドーさんは笑った。

「大変美味しくいただきました伯父様。貴重な鳥をあんなに沢山食べられるなんて夢のようです♪」

メイプルが品よく口許に手をあてながらうふふと笑う。

「俺もです。故郷にも沢山鳥料理はありましたが、これほど美味しい料理は初めてです」

寡黙な勇者という設定がなかったら大騒ぎしながら貪る勢いだ。ただ、量が足りない。あとで何か買ってこよう。

「うんうん、そうかそうか。そう言ってくれると仕入れた甲斐があったよ。量は用意できなかったからね。満足してくれたならなにより」

バンドーさんは言葉通り嬉しそうに頷いて腹をぽんっと叩いた。

そこで、

「あぁ、でも、ちょっと問題が……」
「ん？何か不手際があったかい？」

俺は、よせばいいのに思ったことを口にする。
礼儀や謙虚さでたまに空気が読めないのが日本人の悪いサガだ。

「バンドーさんは…いえ、バンドーさんだけでなくバンドーさんのお姉さんも、何故、こんなにも良くしてくれるのでしょうか？正直に言えば俺はこのコを助けたくらいで、今は申し訳程度に薪割りなんかをさせてもらっていますが、宿も食事もタダになるほどのことには…」

そこでメイプルの蹴りが脛を打つ。
痛くはないが、その表情からマズイことを言ったのを感じ取った。

「あ、いや、別に有り難いというか、有り難過ぎるというか…。何か恩返ししないと気持ちが割りきれないと言いますか……その…折角の貴重な食材とかはやはりみんな食べる機会をあげるべきかなとか、その…」

と、慌ててフォローを始めるが、そこでバンドーさんは苦笑しながら俺の言葉を手で制した。

「いや、確かになんの説明もなくあれこれしてやっては、おかしく思うのも仕方ないよ。まあ、深い理由ではないんだ。…数年前に妹夫婦が旅行中に魔物にやられて亡くなってね。二人とも私や姉にとって最愛の家族だったんだが、その二人のなれ初めが君たちとほとんど一緒なんだ。だから、どうしても重ね合わせてしまう。ただの自己満足なんだが、君たちに何かしてあげたくてね。それだけさ」

そう言ったバンドーさんは遠くを見るようにしながら儚く笑う。

「…すいません。辛いお話をさせてしまい」

俺はテーブルに手をついて深く頭を下げた。

「いやいや、気にしないでくれ。私が悪いんだ。理由なき善意は大切だが、同時に怖いものだ。話しておくべきだった。あぁ、ちなみに君たちに紹介した大部屋は妹夫婦の部屋だ。客用ではないから気にせず使ってくれ」
「はい。ありがとうございます」

ただ、それでも気持ちが動く。

「ですが、やはり、ハイそうですかとは俺の気持ちが割りきれません。何か、薪割り以外でもお手伝いできることは有りませんか？いつまで滞在するかは分かりませんが、その期間だけでも何かしたいんです」
「そうかい？うぅん…そうまで言ってくれるなら是非もない。…そうだな、じゃあ、何か食材でも採ってきてもらおうかな」
「お安いご用です！何が良いでしょうか？」

そう言うと、バンドーさんは厨房から料理人を呼んで明日のメニューの材料で採ってきて欲しい食材はないか訊ねた。

「そうですねぇ。パツワリ草と、キノコを何種類か。あと、鳥の肉が欲しいですね。出来たら上等なやつ。今日ホロス鳥を食べ損ねた方からの要望や不満が上がりますから」

男性シェフはそのダンディなアゴヒゲを撫でながら苦笑する。確かにあの品を喰えなかったら不満は出るだろう。

「まあ、それはあるだろうな。お客様には我慢を強いるがそこは仕方あるまい」
「[ネグロピコ]でも手に入ったら文句ないんですがねぇ」
「いやいや、[ネグロピコ]は下手したらホロス鳥より入手が難しいぞ。味はホロスより落ちるが味は絶品だ何よりアレは…」
「あのぉ？」

そっと手を上げる。

「[ネグロピコ]ってなんです？」

聞いたことも見たこともない単語は正しく、頭で変換されない。
単語だけなら黒と嘴だ。

「おや？我が勇者は知らないのかい？」
「あ、ジュウゴ様は最近になってこちらにいらしたそうで、あまりここら辺のものについてはご存知ないようです」

こほんっ、とすかさずメイプルのフォローが入る。
よくやった、さすがメイプル。

「そうなのかい？なら仕方ないね。我が勇者、[ネグロピコ]っていうのはね、ベーテル山の南西部の森に棲息する怪鳥なんだ。黒い羽毛に覆われて、羽根は退化し、代わりに鋭い爪がある、首の長い鳥の名前さ」

頭に浮かぶのはダチョウもどきの姿。

「あ、あぁっ！思い出しました！あの馬みたいに大きな鳥の事ですか」
「そうそう。それだよ。我が勇者も知ってたか」
「ええ。…そうか、あいつ、[ネグロピコ]って言うのか。いや、確かにアイツの肉は美味しかったけどさばくのには苦労したな。倒すのには全然苦労しなかったのに、調理するまで時間かかって」

まあ肉は喰える部分が多かったから良かった。
たまには質も重視するのもいいが、量はやっぱり欲しい。

うんうん、と独りで頷いているとまたメイプルが足を蹴ってくる。今度は連打で。

何だよ、と流石に言ってやろうと思ったが、そこで、食堂全体が静まり返っていることに気がついた。
バンドーさんや料理人は目を見開き、他に食堂にいた人も口をあんぐり開けて
メイプルは『ジュウゴのばか…』と小さく呻きながら頭を抱えている。

「わ、我が勇者、[ネグロピコ]を食べたことが？」
「はい。旅の途中、山の麓で出くわしたので、スパッと切って」
「スパッと？」
「スパッと」
「余裕で？」
「余裕で」

そうですと頷くと食堂中からおぉ、とかマジかよ…とか感嘆の声が上がる。
やはり魔物だからだろうか？
だが、あれは確かにデカいし、爪とか危ないが、雑魚もいいとこじゃないか。

「じゃ、じゃあ、我が勇者？明日の夜に出したいから[ネグロピコ]を仕留めて来て欲しいんだ」
「はい。了解しました。任せてください一羽分ですか？人手があれば四羽か五羽か仕留めて来ますけど」
「そ、そんなにかい？じゃ、じゃあ人手は出すからよろしく頼むよ」
「はいっ」


俺はできる限りいい笑顔で返事をして、メイプルを連れだって食堂をあとにする。

そして、仕事をし、部屋に帰って、夕飯食べて、風呂に入って、互いのベッドに潜るのだが、メイプルは拗ねたまま何故か一度も会話をしてくれなかった。



翌日の早朝、部屋に軽快なノックの音が転がった。
俺はさっさと服装を整えて顔を出す。

すると、バンドーさんがニコニコしながら立っていた。

「やあ、我が勇者朝早くからすまない。[人手]が見つかったんだが、[人手]の方々が早く顔合わせがしたいと来てね」

そう言うと横にずれ、次いで軽装鎧を着けた口髭のダンディな衛士が俺の前に立つ。

「私はハンデール衛士隊、隊長のコロンゾ。今日は我々衛士隊の精鋭八人が[人手]となり食材を責任もって運びますので、気兼ねなく狩りをしていただきたい」

コロンゾ隊長の後ろには他の衛士の姿が見える。確かに強そうな顔つきだ。

「つきましては今日は我々が、指示を仰ぐ立場になりますゆえ、現場ではよろしくお願いいたします。我らが勇者殿」

ニッと笑う隊長。そして、今思い出したと言うように懐から紙を一枚取り出した。

「本日向かうのはここから東に一時間ほどの森にあります[ネグロピコ]の巣です」

あれ？何だか嫌な予感。

「いやぁ、しかし、素晴らしい。そんなお若いのに[ネグロピコ]を余裕であしらうなんて」

紙にはネグロピコらしい首の長い鳥の絵が描かれていた。そして、そこにはこう書かれている、

「今日は、ハンデール始まって以来の大仕事になりそうですな！アッハッハッ！」

危険指定獣、指定等級中級、[黒死鳥(ネグロピコ)]

※複数個体と遭遇の場合、戦闘を回避し、自己の生命を最優先すること。また、討伐が必要な場合、軍への要請を許可する。

「………嘘だろ…………」
「今日は、旨い酒が呑めるといいですなっ！ワハハハハハっ！」


部屋の中から『ジュウゴのばか』と聞こえた気がした。





▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽




それから今に至る。

色々自分の言動を反省した俺だったが、森のなかででっかい卵を見つけたせいで反省など忘れ、目玉焼きを作り、現状を作ったわけだ。

……全部自業自得です。
本当にありがとうございました。


「グゲゲァッ！」
「っせあっ！」


もう、何体目だろうか？
一撃必殺で倒しながらも、次々にやってくるネグロピコに精神的な疲労がたまる。

「とりゃっ！」
「なんのっ！！」
「くらえぃっ！」
「ぐあっ！？ぬぬぬ、まだまだぁっ！」

衛士も精鋭なだけあって二人一組ならかなり長く持たせていられるようだが、それでも悲しいかな人間の体力であればもう、あと何体退けられるかといった限界が見える。

最初は二〇羽と数えたものの、ざっと見てもまだ減っていないようだ。
つまり、あとからあとから増えてきている。
かなり厳しい。

しかし、俺だけなら、この状況を打破できる。

本能に身を任せ、本気で暴れたらいい。終わったときには何も残ってないだろう。
だが、だからこそ他人の目がある場所では使えない力だ。見せてはいけない。巻き込んでもいけない。

竜の力は知られてはいけない。


一体、また一体と減らしていくが、次第に一撃で完全に殺しきれなくなっていった。

衛士も目に見えて圧されている。

もう、やるしかない。

覚悟を決めて全身に力をみなぎらせる。

…と、そこで、

「加勢に来たぞぉぉぉっ！！！」

バンドーさんが雄叫びを上げながら木々の合間を縫い、手斧を片手に走ってやってきた。
臭いから考えると、他にかなりの人数の町の男性が一緒だ。

「バンドーさん！？」
「我が勇者！生きていたかっ！もう私の妹や義弟のような惨い姿を見るのは嫌だからなっ！私たちも戦うぞっ！」

「「「「オォォォ！！」」」」

「グゲゲァッ？！グカアッ！」

囲んでいたはずの状況が一変、囲まれたことに気づいたネグロピコは、一気に混乱状態になる。


「しめたっ！！隊長！！衛士をまとめて全員で一体ずつ処理してください！！」
「勇者殿っ！！心得たっ！！」


隊長に指示を飛ばすと円陣を解いてＵ字の隊形を作り、一体ずつ取り囲んでいく。

「よし！俺もだっ！っしゃぁっ！！」

ネグロピコが複数固まった場所に飛び込んでいく。できる限り死角を作り、一体を右手のナイフで首を落とし、一体には左手を錐のようにすぼませて心臓めがけて突き刺した。

大混戦のおしくらまんじゅうになっていく。
今ならば力を充分に使える。

斬っては突き、抉ってはへし折る。
もちろん自分はノーガード。

多少の傷は肉を食えば戻る。

斬って突き、抉りとって口に含み回復。

「次だ！次はどいつだ！！？」

理性と暴走の狭間で揺れながら大混戦のモンスターハントは進んでいく。





その後、永きに渡って語り種となるこの戦いはネグロピコの森の決戦と呼ばれ、町民有志四十三名、衛士十八名、そして一人の旅人の参加した死闘は人間が勝利したと記録される。
その際多数の軽傷者は出すものの死者はなく、町民は凡そ四十三体のネグロピコを持ち帰り、その夜は町をあげて飲み明かした。


そして、遂に勇者の武勇伝は翌日のうちに[伝説]へと進化するのだが、また、それも彼の自業自得である。
滞在から六日目の朝、切る薪が無くなり、珍品ネグロピコの肉が手に入った結果『充分に働いてくれたよ！』とバンドーさんから逆にお小遣いまでいただいたうえでお仕事がなくなってしまった。

「なので、お小遣いをください」

メイプルと一緒に寝泊まりするバンドーさん妹夫婦の部屋。
メイプルは上等な絹のベッドに寝そべり、本を読む手を止めないままに、手を差し出す俺に一瞥をくれる。

「何で？」

何で？ときた。

「いや、買い物に行きたいのですが」
「あとで一緒に行ってあげる。今は我慢しなさい」

何この上から目線。

「いや、俺のお小遣いなんですが」
「ジュウゴじゃ管理に不安があるからアタシが管理するわって、言ってなかった？」

そう、現在の俺の全財産まるっと彼女の管理下に置かれている。気付いたらそうなっていた。俺は度々俺の金だと主張するのだが、

「だって、アナタ、お金があったらあるだけ食費に飛ばすじゃない。呪いの件は知ってるけど、ギリギリまで我慢してもらわないと一日で消えるわ」

と言われたらぐうの音もでないわけだ。

「街に出て妹さんたちの行方を探してきたら？それか捜索のついでに森であのネグロピコでも狩ってくればいいじゃない」

パンがなければ、狩ってくればいいじゃないとでも言うのか。

「ネグロピコはもうほとんどいないよ。卵も残ったのはみんな持って帰ったからその日のうちに食べちまった。母さんたちの情報も衛士の方々や商人のみんなに協力してもらって近隣の村や町から集めてもらっているところだし。俺が出来ることと言ったら買い物しながら人に話をしていくくらいなんだよ」

幸い、町のみんなの覚えは良い。
行く度会う度『我らが勇者！』『我らが伝説(ザーゲ)』と呼ばれるのが厄介だが、覚えてもらうと母さんたちが出会った時に思い出してもらえるはずだ。

「それに、メイプルだって毎日違う服着て違う靴履いて、最近なんか髪飾りや本まで買ってるじゃないかよ」

今も読書用なのか、紅い蝶の髪飾りで髪を後ろでまとめて、前髪もやはり、小さな紅い蝶の髪留めで避けている。かなりの細工物だ。
着ている服も手間隙かけたような淡い月色のフリッフリなワンピース。靴まで合わせて新品で、今読んでる本なんか昨日店に仕入れられたばかりのなんやちゃら恋物語の新刊だと知っている。

新しいものずくめだ。

「服や靴は新作が出来たから試着してくれってくれたの。髪留めはバンドー伯父様が宿に泊まった商人から買ってくれたの。でも、本はアタシのお小遣いから買ったのよ？これ、高かったんだから」
「お前もお小遣い貰ったのかよっ！？」

気に入られてんなぁチクショウ！

「ハァ……ったく………………仕方ないわね。いくら欲しいの？」
「おっ！良いのか？！金貨二枚でいい！」

こちらの金銭は割りと現代社会に近いものがあった。恐らく効率や規模が大きくなり汎用性を求めると、人間はだいたい同じ思考に行き着くらしい。

この世界では白貨(十万)、金貨(一万)、銀貨(千)、銅貨(百)、半銀(十)と分けられており、国家や豪商ともなればさらに上をいく紙幣や大貨幣が使われる。

手のひらサイズのパンが銅貨一枚や一枚半…この場合は一枚と半銀一枚を指す…で買える。

酒場などで成人男性一人が腹一杯飲み食いしての平均価格は銀貨二枚弱なので、俺の要求は若干、気持ち、それなりに高いかもしれない。

「認めるかバカッ！！」
「あがっ！」

枕が鼻っ面に飛んでくる。なかなかの精度だ。

「それだから渡せないのよっ！いったいどれだけ食べて回るつもり！？」
「じゃあ、金貨一あがっ？！」
「高いっつってんのっ！」

二個目が飛んでくる。やるなメイプル。

「じゃあ……銀貨七枚……？」
「まだ高い」
「五枚は？」
「高い」
「四枚？」
「二枚よ。夕方まで我慢しなさい」
「メイプルぅっ！？」
「きゃあっ！！？」

俺はガバッとメイプルに飛び付き、肩を持って哀願の熱視線を送る。

すると、メイプルは深い深いため息をつきながらそっぽを向く。

「せめて、もう一声」
「……だめ」
「メイプル…」
「うぅ………」

メイプルは目を合わせない。
怒っているのか、顔が赤い。

そこでメイプルは何か思いついたのか『あっ…』と
小さく声をあげ、俺を引き剥がし、咳払いをした。

「アタシの出す言葉の正しい意味を当て、それを正しく使ってみて。もし、当てたれたなら金貨一枚出しましょう」
「ホントかっ！！？」
「えぇ。でも、間違えたら銀貨は二枚。食べ終わったら言葉について少し勉強させるわ」
「うっ……うぅむ、分かった」

単語は解るし、会話は完璧。どうにかなる…か？

「じゃあ…」

こほんっと咳払いし、少しの間迷うように視線を揺らし、しかししっかりと俺を見つめて言葉を紡ぐ。


「ジュウゴ…[ヴィダモルテ・アモル]」

知らぬ。
ヤバイ知らぬ。

「アナタは言葉は読みも書きも会話もできるけど、それはロンドヒルル語だけ。確かにロンドヒルル語は全国共通して使える統一言語だけど、そこには古い言い回しや造語新語、共通言語以外のお国言葉はない。なければアナタは翻訳できない。それはアタシの眼、トイフェルファルベを知らなかった事からも解る。古い言葉だから教養がなければ知らない人もいるけど、単語単語はどこかで聞いたことがあるはずなの。この世界の人間ならね。
先日のネグロピコのように解っても連想できなかったりまったく解らなかったりっていうことは、アナタの正体を隠すうえでは致命的よ。だから、こんな言葉をパッと理解できるようにならなきゃ」

確かに、ロンドヒルル語は完璧だ。だが、たまに解らない単語や意味が連想できないものがあるのはそういうことか。

いま、メイプルが言った言葉は単語だけ取れば、

[生と死と愛と]になる。

小説のタイトルになら良いが、そのままの意味じゃないだろう。
だが、奇妙なのは愛(アモル)の前に一拍置いたことだ。

「うぅん……」

何だろ？言い回し？造語？小説のタイトル？

そこでハッとして思い出す。

メイプルが今読んでるいるねは恋愛小説だった筈だ。

てことは、そこから連想すると……。


「メイプル…」


俺はメイプルの傍に腰をおろし、そっとその手を取りじっと眼を見つめた。
メイプルは一瞬眼を見開いて、ぷいっと顔を逸らす。

「メイプル…[君(ヴィダ)を死(モルテ)ぬまで離(アモル)さない]」
「……うぅ…………」

さぁ、正解か否か？

メイプルはしばらくぷるぷる震えた後、枕元に隠してあった皮袋から一枚の大振りの[金貨]を取りだして俺の手に乗せた。

「やった！正解だっ！」
「ち、違う！間違ってるけど近かったからあげただけよ！帰ったらちゃんと勉強させるからっ！」

やべっ、怒られた。

「じゃ、じゃあ行ってくるわ！」
「早く帰ってきなさいよ！」


慌てて部屋を飛び出していく。あのまま部屋にいたら『やっぱりなし』とか言われかねない。

「ったく…………」


部屋にはメイプルの甘酸っぱいため息がコロコロ転がって積もっていく。

ジュウゴはきっとこの本から思いついたのが分かったのだろう。そして、これが恋愛を描いている物だと知っている。

そこから、連想したのだ。
そして、実は彼の使い方は間違っていない。
間違っていないどころか、ちょうど今、読んでいる場面そのものだった。

王位を追われ旅の剣士に身を堕とした王子が、美しい姫と恋に落ち、彼女をめぐる激しい戦いに身を投じる。
そこで、彼は彼女の手を取り誓うのだ、


[ヴィダモルテ・アモル]


『君のためなら死ねる』と。



ハンデールに滞在して十日。

ここでの母さんたちの目撃情報の収集は完了しようとしていた。
衛士や商人に近隣の村や町に行った際に、同じ特徴の人間を見なかったかと訊ねてもらっていたのだが、その最後にお願いしていた方のハンデールに戻ってくるのが明日の夕方の予定なのだ。

この町の周辺にも痕跡はなく、情報も今まで得たものはすべて空振りだ。

「とりあえず、明後日には出発か」

その為、今日は荷物の点検をしていた。
当然のことだが、他の人間に見せると騒ぎになりそうな物もあるので、部屋に籠って作業だ。

俺は、村で作ってもらった竜と牛の合皮のリュックサックと旅行鞄から一つ一つ服や道具を丁寧に取り出して並べていった。

麻の上下にトランクスが三枚、ボールペン二本とライター、空の五〇〇ミリペットボトルとハンディライト大、ソーイングセットや、爪切り、ハサミ、そして欠かせないお泊まりセット。
あとは、大きい布が一枚と体を拭いたりするようの小さい布が三枚に六メートルほどの縄と小鍋と器代わりのステンレスコップ各一個にスプーン。

一年かかって、あの竜のいた森で見つけたものはだいたいこんなものだ。大きくて村でも使えそうな物は全部置いてきた。


リュックを空にすると、太陽に向けて中を覗き、穴が空いていないかのチェックをする。
きつく結ばれていてほつれはなく、革にも穴は空いていなかった。

さすがに竜の皮はかなり丈夫だった。
傷にも汚れにも強く、耐熱耐水だから文句なし。

わざわざ埋めたものを掘り返して皮や骨を回収した甲斐があったというものだ。
本当はこれで身を守る装備でも欲しかったが、竜を殺した際に噴き出した血を浴びたジャケットやシャツ、ジーンズなどがやたら頑丈になっていたので結果これ一択。
俺はファンタジー世界の醍醐味をほとんど味わえてなかった。

[布の服を装備した]…防御力が八上がった

とか、やりたかった。

未だ胸には[出会えばみな兄弟]の文字が赤くパンクっぽい感じになって輝いている。


と言うか、黒ジャケットにワインレッドのアロハを併せてジーンズ、スニーカーとかどこかで間違った
感じのチンピラだ。


ジャケットを脱いでテーブルに載せ、スニーカーも脱いで傍に並べて点検の準備をする…とそこで、ドアの向こうから豚や鳥の血の臭いが近付いて来るのに気付いた。

俺はよっこらせと立ち上がり、ドアを開ける。

「………気が利くわね」
「だろ？」

メイプルが桶いっぱいの血を持ってドアをノックするところだった。


…………



「何で点検に血を使うわけ？」

不思議そうな顔で訊いてきたのはメイプルだ。
窓は開けているものの、結構な獣臭がするので離れた場所で鼻を摘まんでいる。

俺はメイプルが食堂からもらってきてくれた桶の血に布を浸し、その前にジャケットやシャツ、スニーカーなどの他、刀やナイフを並べていた。


「前に話したけど、竜の血を浴びたものは人間でも物でも竜の力を得るんだ。呪い付きでね。人間なら怒りで暴走する[憤怒]、異常な食欲の[暴食]、強い性衝動に身を焼く[強淫]の三つで苦しむ。今のところちょっとムラッとするくらいで強淫で苦しんだことはないけどな」
「……ふぅん……」

何だかふぅん…が怖い。

俺は刀を手に取り、眼前にその白い鞘を持ってくる。

「と、とりあえず人間はそうなんだけど、物には呪いは有効じゃないみたいなんだ。代わりに……」

鞘から、スッと刀身を引き抜く。

「なにそれ？ザラザラ」

刃がすべて赤く錆びていた。

「代わりに血を吸わせないとこうなる。この刀は最近使ってなかったから、こうなってしまった。でも血を吸わせれば……」

俺は血を浸した布を取り、刃の根本から錆を拭うように尖端まで滑らせた。

しゅうしゅうしゅう………

まるで焼けた鉄に水をかけたような音を立てながら、錆が熔け、布の後を追うように美しく輝く刀身が現れる。

「うわぁ！凄い！まるで魔法ね！」

熔けた錆は布に移ったわけでも削れて落ちたわけでもない。熔けて消えていた。また、布の刃を拭った部分の血も消え去っていた。まさに、吸い取ったのだ。

「この他にも俺が竜を倒した時に身に付けていた物の大半がこうなってる。これらは血を充分に吸えばそこらの刃物じゃ傷もつかないし火にも強い。だけど血を断つとそこらのボロにも劣るんだ。だからこうやって時々拭いてやらなきゃならない」

ジャケットを拭えばジャケットが。
スニーカーを拭けばスニーカーが。

しゅうしゅうと音を立ててまるで新品のような質を取り戻していく。

「ジュウゴはほんと妙な物持ってるわねぇ。他の道具も珍しいものばかり」

臭いにだいぶ慣れたのか、メイプルが近づいてきて、ライトを手に取るとカチカチと点けたり消したりいじり始めた。

「壊さないでよ」
「壊さないわよ。………あのさジュウゴ。今日は何で急に荷物の点検とかしだしたの？」
「うん？あぁ、明日の夜には周辺の村や町での母さんたちの目撃情報が出揃うんだ。だから、明後日には出ることになるから、バタバタしないようにいまの内にね」
「………そう………明後日には、か」

何か含むように呟いたメイプルは、しばらく黙って点検の様子を見つめ続け、それが終わる頃、よしっと気合いを入れて急に自分の服をまとめ出した。

「どうしたの、急に片付けてはじめて」
「ほら、アタシも準備しなきゃ。明後日には出るんでしょ？出るときにバタバタしないようにってね」
「あぁ、なるほどね。メイプルはどこに向かうんだい？」
「何言ってるの？それはこっちの台詞よ。どこに向かうか決めてないの？」
「あ、いや、俺は情報次第だけど多分アルツファーブかな。で、メイプルはどこに向かうの？家は無理だよな…どこか決めてるなら途中まで送るよ」
「………何、言ってるの？」



そこで、静寂が訪れる。
メイプルは蒼白い顔で俯いて、服を畳むのを止める。

「アタシ……ジュウゴに…ついていくよ？」
「えっ？それは………連れては、行けないよ」

まさか、付いてくるなんて言うとは思わなかった。

「何で？」
「いや、何でって…この旅は俺の家族を探すための旅だし…」
「一緒に探せば良いじゃない」
「危険も多い」
「ジュウゴがいる。平気」
「いや、でも…」
「何でっ！！？何で、何で、何で！？何でダメなのっ！？」

メイプルは溜め込んだモノを発させるかのように叫ぶ。

「アタシは、帰るとこなんてないのっ！行くとこなんてないのっ！住む家もない、身を寄せる親類なんていない！孤児院にでも行けばいいのっ！？アッチもコッチも信用できない世界で、このままじゃアタシひとりぼっちじゃない！！こんな風になるなら死んだほうがまだ良かった！！」

まるで子供のように喚き散らすメイプル。
彼女の体験したことの辛さを考えれば仕方ない事とも思えた。
だが、最後の言葉は許せない。

「じゃあ俺は、あのままお前が何人もの男に犯されて、そのあとまた別の場所でなぶられるとしても止めなかったほうが良かったのか？」

静かに体の奥から、制御不能の怒りが鎌首をもたげる。
その気配を察してか、メイプルは一瞬ビクッと震えるが、しかし、止まらない。

「アナタは、見ず知らずのアタシを助けてくれて、唯一信用できるって思える人だったのに。結局アタシを見捨てていくんだ。それなら、初めから助けてくれなくたって同じよ…」

吐き捨てるように。

「なあ、メイプル……いや゛エルザ゛。いまお前から俺の頭に響いて来た言葉はさ、[信用]だった。俺はお前に[信頼]されてなかったんだな。……お前のこと助けてすまなかった。もう二度と助けたりしないよ」

結局俺もよせばいいのに。沸き上がりかけた憤怒を噛み殺し、それでも皮肉が絞り出た。

その後二人の会話はなく。


メイプルが部屋を静かに出ていった。






…………………………





宿屋[絹の寝床]の入り口を遠巻きに見つめる影が二つ。
一つは腕を怪我しているのか、しきりに左腕を撫でている。
もう一つはかなり大柄で、腰に大きな弯刀を装備している。

彼らは朝早くから宿の入り口を見張っていた。

獲物はまだ、現れない。

…と、その時、宿の入り口に少女が現れた。
大人びた顔立ちだが、体躯は小さく、月色の髪が美しい。

少女は本来なら誰もが振り向くであろうその顔を悲しげに歪めて商店街へと走り去っていく。

血のように赤い瞳に涙を浮かべながら。

腕を怪我した男が囁く。

「間違いありません。アレが商品の[エルザ・ブレモンド]です」


コォォォォン……コォォォォン……

夕暮れを告げる鐘。


もの悲しい響きが支配する世界。

独りきりの部屋には喧騒が遠く聴こえるだけ。

寝息もなく。ため息もなく。動く事すら忌避されるような緩慢な時が流れる。


もう何時間か……エルザは戻ってこない。

俺は出発の準備を整え、飯を口にし、バンドーさんたちに挨拶と出発の予定を伝え、それからはベッドに横になっている。

その間、エルザは一度も俺の前に現れなかった。


「知るか…あんな奴…」

ひとの恩を仇で返すようなこと言いやがって。

悪態はついてみた。
だが、胸の奥は気持ちの悪い感触が消えない。


コォォォォン…コォォォォン…


過ぎ去っていく鐘の音。
そこに、ノックの音が転がった。

「…あぁ、我が勇者、起きてるかね？」

バンドーさんらしい。
遠くからでも臭いで解るはずが、いまのいままで気付かなかった。

「あ、はい。起きてます。どうぞ」

そう促すと、バンドーさんが苦笑しながら入ってくる。

「何だか、妹夫婦の部屋に入るみたいで緊張するねどうも」
「まあ、事実ではありますけどね」
「そうなんだがね。ははは…」

バンドーさんは頭を掻きながら部屋の空いたベッドを一瞥してため息をついた。

「まだ…我が姫君は戻らないのかね？」
「ええ。どこほっつき歩いてるんだか」

いつもなら今頃『さあ、食堂に行くわよ。今日の料理は○○らしいわ』とか言って部屋の入り口で腕組みをしているところだ。

「…独身の私が…色々口出しするのもなんだが…女の子との喧嘩は、よっぽどじゃない限り男から謝るのが一番丸く収まるよ。姉さんの受け売りだがね」
「…………そう…です…かね？」
「そんなもんさ」

だが、お互いに作った溝は深くなくても複雑だ。
いや、冷静に考えればもっと上手い言葉はあった筈なんだ。

憤怒の呪い…これがいま、怨めしい。

「さて、まあ、くよくよしててもだな我が勇者、何も始まらん。物事は動かなくては動いてくれないものさ。とりあえず、いま食堂には北の村から帰った君の待ち人がいる。ベッドで無闇に時間を使うより、いい方向に転がるよ」

そう言ってバンドーさんの手がベッドに座る俺の背を叩いた。

「は、はい。ありがとうございます」

どうやら、商人が帰ったようだ。
俺は、促されるまま、おたおたと食堂に向かった。




食堂に行くとちょうど飯時のため、人でごった返していた。

そのなかに、商人らしき人を探すと中央の大テーブルに座る白い外套を羽織る初老の男性に見覚えがあった。
俺がこの町に来た夜に、怪しい奴と俺を誰何した衛兵らしき人物、その人だ。

「バシールさん！」

俺は彼の名を呼ぶと、彼もすぐさま気付きこちらへやって来た。
バシールさんは商人でありながら協力衛士として町や近隣の村の巡回をボランティアで行っているという人で、ちょうど俺が森に狩りに行くことでひと騒動起こす前に聞き込みをお願いしていた。

「やあ、勇者くん。久しぶりだ。ちょっと、出掛けてる間に今度は伝説(ザーゲ)になっててビックリしたよ」
「いや、お恥ずかしい。…ところで、早速ですがどうでしたか？俺と同じ特徴の人間の話は…」
「ああ、それなんだがね、私が行った地方では見なかったそうだよ」
「そうですか…」

これで、ハンデール周辺は十里ほどに渡って手懸かり無しだ。

「だがね、手は無いこともない」
「えっ！？」

神妙な顔つきで顎を撫でるバシールさん。

「いや、眉唾な話しだが、ここから北へ街道沿いに北上していくと[オラバルト]と言う町があるのは知っているね？」
「はい、知ってます」

当然知らない。

「そこに最近[プラブドール]からやって来たって言う奇術師が居てね。そいつが気まぐれでやる占いが外れないらしいんだ」

プラブドールはシーリカの隣国で、大陸北東を治める国で、三大国のひとつだ。

「探している人が北に向かった場合もある。どうせ
手懸かりがないなら占いにすがるのもアリだと思うよ」

確かに一理ある。
それに、こんな常識の通じないものがゴロゴロある世界なら必中の占いもあるかもしれない。

「参考になります！ありがとうございました！」
「いやいやなんの。…あ、そういえばあの娘さんは元気かな？」
「娘？あぁ、エル……メイプルのことですか？」
「そうそう。あの赤い眼の彼女はまだここに？」
「ええまぁ…」

そう言うとバシールさんは良かった良かったと頷いた。

「いやね、帰りの道中、嫌なことを聞いたものでね。心配になってしまって」
「嫌なことですか？」
「あぁ、そうなんだ」

バシールさんは声を潜め、俺の耳元まで顔を近づけると苦々しく囁いた。

「どうやら彼女を襲った連中がまだこの近辺にいるようだ」
「なっ！！？そんなっ！？」

アレで全部じゃあ無かったのかっ！？

「吐き気のする話だが、人拐いとは賊に身を落とした愚か者たちにとっては゛安全な職業゛だ。なり手は多い。それに彼女を襲ったのは傭兵くずれの[餓狼(バ・ルー)]だと解った。傭兵時代は百人を超える大集団だったらしいから…魔物にやられた連中などはごく一部に過ぎんかもしれん」

十人以上はいたが、アレがごく一部だとしたらこの国の治安はどうなってやがる。

「で、今回の商業巡回は奴らへの警戒を含めてのものだったんだが……遅かったよ」

悲しげに目を伏せるバシールさん。

「まさか、もう被害が？」
「ああ、八人ほど。それと二時間ほど前もハンデールに戻る道すがらすれ違った商人から、拐われていくのを見たと通報を受けた。遠目には身なりの良い十四、五歳くらいのお嬢さんだったそうでふと、あの娘を連想してね」

嫌な…嫌な予感がする。
二時間ほど前ならエルザが出ていってから少し後くらいだ。

「あ、あの、その方は他に特徴は言ってなかったですか？」
「特徴は……いや、特にそれ以外は…あ、そうだ！近くでこれを拾ったそうだ。その娘の持ち物であるかは判らないが」

そう言って懐から布を取り出す。
そして、それを開くと、そのなかには、


小さな、赤い蝶の髪留め。



「くそっ！！」



俺は食堂を飛び出し、外へ駆け出した。

通りに出て、辺りを見回す。

当然、そこにはいないが思わず雑踏に彼女を探してしまった。


北？北か。北だったな！

焼けるような焦りが胸を焦がした。

「ジュウゴくん！！待ちなさい！！どうしたんだいったい！？」

バシールさんが後を追ってくる。

「その髪留めはメイプルがバンドーさんに買ってもらった品です！彼女はそれがお気に入りで最近はいつも身に付けていました。かなりの細工物ですから、同じものはそうそうないでしょ！？」

バシールさんの手の上で夕陽に輝く蝶。
確かに相当な凝りようだった。

「ではまさかっ！？」

「…拐われました。恐らく[餓狼]に」


夕陽を背に鳥が飛んでいく。
まるで、帰らぬ人を表すかのように。






びゅぅ、びゅぅと音を立て、夕陽に染まる白砂の大街道を黒い風が駆け抜ける。

北へ。北へ。

風の行く先はハンデールから北の森にあると思われる悪党のアジト。

「あの森はこの地方の北部を管理されているナハトラハル男爵の直轄で軍も定期巡回から外す絶好の隠れ家だ。本来なら賊などが隠れ住める場所ではないが、法では゛何もしていないと見える゛なら評判や見てくれがどうあれ罰しないのが原則だ。その上ナハトラハル男爵は稀代の善人でらっしゃるから…」

見落としている可能性はある、とバシールさんは言う。
確かに東の森や山に近い場所はネグロピコが現れる。
見落としているのか見逃しているのかは知らないが、そこにある可能性は低くない。

さらに、その予測を裏付けたのは意外にもバンドーさんだった。




「花の匂いのする場所へ走りなさい。アンガレアの赤い花だ」


部屋に戻り、刀やナイフを装備していた俺のもとへ話を聞いたバンドーさんが慌ててやって来て開口一番にそう言ったのだ。

「私は以前、恥ずかしい話だが、酒の勢いで人買いのもとに競売に参加しに行った事がある」

驚く俺に唇を噛んで、絞り出すように続ける。

「人を買うことは犯罪ではなく、法で間違いなく認められたものだ。……それが、正規の手順を踏んだものならば。私は、酒場で知り合った男に安全だ合法だとせられ、そこへ行った」

バンドーさんの握った拳が震える。

「戦慄したよ。酔いなど一瞬で醒めた。アレは間違いなく違法だ。……結果、私は好みがいなかったとうそぶき、買わなかった。その帰りの道中にその男から聞かされたよ。もし、買いたくなったらいつでもどうぞ、[アンガレアの赤い花が目印だ]と」



そして、その花が一番多く咲く場所、それこそが北の森だ。

「゛花を売るのは花咲く場所で゛か？ふざけてる」

俺はさらに足へ力を込めて加速した。

もう、夕陽も地平線に沈む。
街道を行く人の姿はない。だが、もう見られたとしても構わなかった。

「いま行くからな……゛メイプル゛」

そう、呟く。
その度に自分の愚かな言葉が反芻され胸を穿つが、言葉にせずにはいられなかった。

「きっと、゛助ける゛」


ぐんっ！ぐんっ！ぐんっ！と加速する。


最早それはヒトの出せる速さではない。
駿馬でさえも相手にならないほど、速い。


地面には一足踏み込む度に足形が残り、以降ハンデールの周辺にはまた奇妙な伝説が残るのだが、そんなことはもう、気にもとめていなかった。


ハンデールから八里離れた北の森。


着いたのは出発から十五分ほどだった。







▲△▼▽▲△▼▽▲△▼▽



北の森の奥に、赤い花に囲まれた木造家屋が建っている。
家屋と言っても森の中。
大した大きさではないが、地下には大きめの部屋二つもあり、そこには数人の少年少女がつながれている。

ここは、[餓狼(バ・ルー)]のアジトの一つ。
そして、簡易な人間競売所だ。


その一階の入り口付近では、見張りがてらに木製の簡素な椅子にくたびれた壮年の男が座り、テーブルに置かれたクバ麦酒の瓶を遠い目で弄んでいた。



今夜は上手い酒が呑める。


男はそう思ってクバ麦酒の並々注がれた木のコップを傾けた。

男は一口飲む度に左の腕を撫で、ため息をつく。

運が良かったのか悪かったのか、先日ちょっと高めのメスガキに手を出したら化け物に出くわし、ガキを奪われたうえ、腕をへし折られた。自分以外は全員惨たらしく死んだことを考えたら、命からがら逃げ延びられたのは幸運だろう。
左腕はもう使い物にならないが。

何よりあのメスガキを再度見つけ、買い主に引き渡すことができたのはまさに奇跡。
まだまだツキがある。


「兄貴、アザムの兄貴。見張り、交代しまっス」

もう一口飲んだところで軽薄そうな若者が背後から声をかけてきた。

「おぉ、バナー。まだいいぞ。俺は一瓶空けてから寝るからよ」

若者はそっスか、と言いながらもいつでも交代出来るように立って待ち、時折酌をしてくる。
薄っぺらい奴だが人の懐に入るのが上手い。なかなかに腕も立つしいつかコイツが餓狼を率いる日が来るかもしれない。

そんなことを考えながらまた男は左腕を撫でる。



コンコン…………


ノックの音が転がったのはその時だ。


コンコン…………


不気味なくらいに静かで丁寧な叩きかたにアザムは腰を浮かして腰のナイフに手をかざす。

「んだぁ？誰だこんなとこに。゛使い゛が来るのはまだ先だがなあ」

そう言って警戒もなくドアに近付くバナー。

「お、おい、バナー！気を付けろ！？」
「心配ないっすよ、兄貴。ここは男爵管理の森の中だし、だいたいもう陽は落ちたんですから、そんな危ない時間にこんな゛危ない゛とこに来るなんてバカか同業者か、はたまた…魔物か…なんてね！へへへっ」

茶化すように肩を竦めるバナーは、そのままドアの覗き窓を開けた。

「誰だ？こんな時間に。今夜は゛競りの予定゛はねえゾ」

覗き窓の隙間から、相手の眼が覗く。

二つの黒い瞳。

アザムはハッとして息を呑み、立ち上がる。

全身が粟立つ。

ヤバイ。絶対にヤバイ。

「バナーッ！！！」

そこから離れろ、そう口にする前に、鉄を挟んで作られた分厚いドアがまるで薄っぺらな紙のように蹴破られ、薄っぺらな若者ごと吹き飛んでいく。


そして、破砕された入り口から、黒髪黒目の見慣れない格好をした若者が怒りをあらわに入ってくる。



「ひとつ、訊ねる。『はい』か『そうです』のどちらかで答えろ。………ここに、お前たちが拐ったひとたちがいるな？」


アザムは壊れた人形のようにかくかくと首肯し、か細く『はい』と答える。


魔物のほうが、どれほどに良かったか。


アザムは自分の運がすでに尽きていることを悟った。

シーリカを照らす双子の太陽は沈み、追うようにして双子の月が昇る。


ハンデールから北の森を抜けた先。街道からいけば森を迂回するように、脇に逸れた道がある。

そこを奥まで進むと丘になっており、その上に森を見下ろすようにして大きな白塗りの屋敷が建っていた。


ナハトラハル男爵の屋敷だ。

屋敷はやはり白塗りの壁に囲まれ、そこに添えつけられた鉄の格子が重苦しい雰囲気をかもし出していた。

ナハトラハル男爵は貴族にしては贅沢な暮らしをしているほうではなかった。それでも広い庭には噴水や花畑があり、屋敷も二階建てでさらに地下室付きとかなり広いのだが、屋敷に地元の人間を気前よく招きお茶会をするなど庶民派で知られていた。


今夜も庭に咲き乱れる沢山の赤い花をバックに、沢山の男たちが松明の灯りの下で酒を呑んでいるところだ。


屋敷の主、ナハトラハル・ヴェン・ドワノフは高級そうな椅子に腰掛け、一階の客間から灯りもつけずに外を眺め、グラスの中の葡萄酒をくるりくるりくゆらせた。

「今宵は満月。庭に咲き乱れるアンガレアが一番大きく咲く日なのですよ。私はこの日が好きでね。いつも、葡萄酒を片手に月光の下で夜更かししてしまうのです……まあ、今夜は少々庭先がむさ苦しいですが、良しとしますか」

独り言だろうか。誰かに聞かせているのか。
ナハトラハルはニコニコと続ける。

「いやぁ、しかし、商品が無事に我がもとに届いてよかったですよ。白貨十枚もしましたからね。どこでか奪われてしまったと聞いた時にはさすがの私も…ふふふ…激怒してしまいました。もう、ダメですよ？変な気を起こしては………って、聞いていますか貴女？」

突然、持っていたグラスを傾けて、中身をテーブルに向かって溢した。

「ひっ…く…ァァァアッ！！！」

テーブルが…否、テーブルに仰向けで縛り付けられた月色の髪の少女が悲鳴を上げる。

少女の体には小さく、だがハッキリとみみず腫のような傷が無数にあった。少女の雪のような肌が赤に染まっている。

そこへ、葡萄酒が降り注いだのだ。それは堪らないだろう。少女の愛らしさを際立たせるはずの白いワンピースが、葡萄酒を吸い、拷問器具へと変貌する。

「[料理(ベルモンド)]が何か叫んでますねぇ。食べ頃なんでしょうか？ちょっと味見してみましょうかね」

そう言って痙攣する少女の髪を掴み、仰け反らせると、ナハトラハルは葡萄酒でベッタリ貼り付いたワンピースごと、ヘソから喉まで舐めあげた。

「ンン～甘美な味わいです。染みだした血の味が何とも。でもまだもう少しですかねぇ。もうちょっと香辛料が、あっても私は好きなんですよねぇ。例えば絶望にむせぶ乙女の泣き顔とか」

ニヤリと笑うナハトラハル。
稀代の善人、庶民派貴族と呼ばれた柔らかな笑顔はそこにはなく、悪魔でさえも善良にみえるほどに歪んだそれが彼の素顔だった。



ナハトラハルという男はもとはただ一介の騎士だった。
二十年ほど前に起こった戦争で偶然にも武功を挙げて、男爵位を得た新興貴族だ。

そんな彼は運だけで成り上がったと他の人間からやっかみを受け、それを嫌がったナハトラハルはこんな森の奥の、王都からも離れた場所に領地をいただいた。

やることは地味で、目立たないが失敗はない。そして、民によく尽くし、他の貴族にも腰が低かった。

いつしか小さな男と分かり誰も何も言わなくなる。

目立たないが優しい領主は何をしてもしなくても、いつしか誰からも[あの人なら仕方ない]と見向きされなくなった。

だが、それは、彼の素顔を隠す策だった。


彼の性癖はとんでもなく歪んでいた。

人を痛めつけ、なぶり、犯し、壊すことが彼にとっての快楽そのものだったのだ。

戦争は良かった。

彼はよくそうやって口にする。

スマートだった体はこの二十年でデップりと肥え太り頭も剥げて、昔の面影はない。
外に出る機会が減ったのも原因だが、彼の嗜好が満たせないストレス故だった。

戦争は良かった。

彼は過去に夢想する。
誰を殺しても虐めてもなぶっても誰も咎めないのだから。

最近はなかなか人を買うにも気を使う。優しい領主は便利な隠れ蓑だが、行動に慎重にならなければならない。いま、庭にいるような傭兵くずれどもを使わなければなかなか手に入らないのが手間だった。

特に彼の好みは十代半ばくらいの体の小さな美少女とあって、条件を満たすのもなかなかそれも難しい。手間はいっそうかかってストレスが増える。


そんな時だ。[料理人(ブレモンド)]から連絡が入ったのは。

エルザと名付けた男爵好みの少女が実りました。
それも、特別な体を持った少女ですと。


会ってみてすぐに意味が分かった。
赤い瞳をみて思わず唾を飲み込んだ。


[悪魔(トイフェル)の瞳(ファルべ)]


魔物と同じ目の蔑称。

本来なら哀れみや忌避の対象であるその瞳は、だがしかし、真実を知る者が見れば飛び上がるほどに歓喜する特徴。


本来の名を[賢者(ヴァイス)の石(シュタイン)]


生まれた頃から超常的な魔力量を保有し、なお、発狂もせず、肉体の崩壊もせず、半魔物化を果たした…人間の持つ特徴。

体が幼いわりに年齢が重ねられているのはその圧倒的力の弊害だ。

そう、この少女は謂わば神獣や魔獣と同じ。

その肉を喰えば不老不死になれると、その筋では有名だ。

ナハトラハルは興奮を隠さずすぐに買いの連絡をいれた。


そしてあの日、特別競売に参加したのは三人。
かなりの競り合いになったが全財産を注ぎ込むつもりで苦労して落とし、そして、当然全員の口を封じた。



「じっくり、たっぷり、味わってから、少しずつ壊して……喰ってやるやるからねぇ」

そう言って浅く苦しそうに息をする少女の頬を撫でる。
だが、少女はきつくこちらを睨んで怯む様子を見せなかった。

鞭で何度も叩いて、脅し、苦しめ、辱しめてやったが悲鳴は上げても心が折れない。

なかなか楽しめそうだ。こういう商品はこの何年か味わっていない。

ナハトラハルはすでに五十過ぎの年齢ながらはち切れんばかりに男性自身が張り詰めているのを感じていた。


コンコンコンッ…


…と、ちょうどまた葡萄酒をグラスに注いだ時だ。
軽快なノックの音がした。

ナハトラハルはその音に、いままでとはうってかわった優しい笑顔をつくりながら、部屋の灯りを点した。

「父上、僕です。シンバハルです。入ってもよろしいですか？」

ドアの向こうから少し高い男声が響く。

「ああ、構わないよ、入りなさい」
「失礼します」

入ってきたのは髪を後ろに撫で付けた、栗毛の少年だ。青のベストに下ろしたたての真白いシャツを着た姿は昔の自分を思い出す。賢そうな顔立ちは母親似だろうか？
可愛い可愛い愛息だ。

シンバハルは入ってすぐにテーブルの少女に気付いて申し訳なさそうに頭を下げた。

「父上、申し訳ありません！お楽しみの最中でしたのに！」

だが、初めから怒る気などないナハトラハルは、構わぬと笑いながら愛息に手招きして抱き寄せ、頭を撫でてやった。

「明日はお前の十八歳の誕生日だろ？私もその歳に父から女を贈ってもらったから、明日にはこの娘はお前のモノなんだ。それを私が勝手に味見させてもらっているのだから、それを止めたとてお前が気に病むことはない」
「はい！ありがとうございます！」

二人はひしと抱き合う。
シンバハルは父の異常な嗜好を貴族のたしなみと理解し、受け入れていた。
そして、ナハトラハルは息子とともに楽しんだあとは二人で少女を食べるつもりであった。

この世で唯一、愛する息子と。


「ナハトラハル様っ！ナハトラハル様っ！」
「どうした騒々しい！」


二人で明日のパーティーの段取りなど話そうかと笑いあった矢先、激しい靴音を立てて餓狼の下っ端どもが連れだってノックもなしに駆け混んできた。

その顔にはみな一様に有り得ないモノを見た顔をしている。

「森のアジトが襲撃を受けました！」
「まさか…本当に来たのか？」

アザムとか言う男が可能性を指摘し、餓狼は失敗の埋め合わせとして今夜から数日屋敷の警備にあたると言ってきた。
最初からここがバレる筈がない。であれば、アジトからだろうと一応アジトに物見を付けていたが…まさか……。

「特徴は？」
「はい、まだ少年のようでしたが黒髪で黒い上着を着た見慣れない格好の……」
「じ、ジュウゴっ！！？」

そこで、少女が初めて悲鳴以外の声を上げる。

それを見てニヤリと笑うと、少女はハッとしてまた目を閉じ口を引き結ぶ。

だが、ナハトラハルはその体が痛みではない震えを隠せていないことに気づいていた。

動揺。

この少女の前でその襲撃者をいたぶればどれほど良い声で鳴くだろうか？

ナハトラハルは思わず舌舐めずりをしていた。

そして、

「餓狼の全員に通達。戦闘に備えろ。頭のバンドクには我が家の家宝も貸してやると伝えておけ。襲撃があれば各自迎撃し、屋敷に入れるな。…さあ、私も準備をする。シンバハルは部屋に戻っていなさい」

まるで戦時中のような表情で指示を飛ばす。

各自、その指示に従い部屋を飛び出していく。

ナハトラハルは、再び少女の傍にいき、彼女をテーブルから剥がすと、その小さな耳にそっと囁いた。

「…[ジュウゴ]という輩が私の予想通りなら、どうせあのバカどもの跡を追ってくるだろう。ならば逆に願ったり叶ったりだよ」

すると、少女はその宝石のような目を見開き叫んだ。

「いったい何をする気なの！？ジュウゴになにかしたらただじゃ済まないわよっ！！」
「……ふむ、何をするって？」


口に何かを持ち上げ、食い破るジェスチャー。

「こうするんだよ」



心の底まで冷えるような暗い夜。


森の奥で、焔が上がる。














屋敷の庭には百人を超える荒くれものが集まっていた。そのほとんどは多くの戦を経験した猛者であった。
ハンデールだけでなく、他の町に潜む仲間も集合させたこの事態に首を傾げる者も多かったが、餓狼の信用回復と、謎の化け物の襲撃の生き残りであるアザムの取り乱しようからこの規模になったわけである。

「これじゃあ、何人来ても瞬殺じゃねえか。まったく頭は用心深いぜ」
「まあそう言うな。油断はいつでも禁物だ」

とは言ったものの、傭兵は用心深く生きる者が一番強いなどと一家言ある餓狼の頭のバンドクも内心では苦笑していた。


森に火の手が上がるまでは。


「本当に餓狼に喧嘩を売る奴が現れたっ！」
「うひょぅ！こりゃぁ腕がなるぜっ！」
「何人だっ！何人連れてきやがった！？」


部下たちは興奮を露にし、各々武器を振り上げての大騒ぎをはじめる。

バンドクも、アジトの再建費用を考えてため息をついたが、すぐに身を引き締めた。

普通はこのようなことをするのには、十人…しかも手練れが必要だ。

だが、アザムは一人で十五人の部下を襲撃し、アザム以外をいとも簡単に葬ったと言っていた。
とすれば、尋常ならざる使い手か、もしくは人の形をした魔物の類いか……。


バンドクは屋敷の使用人から渡されたドワノフ家の家宝を着込みながら不安を感じていた。

全身に青い染みのついた重甲冑だ。
そして、これに同じく尖端に濃い青染みのついた片手槍を持つ。
盾は無く、とりあえず慣れた弯刀を盾代わりに左手に持って二刀流になる。

ドワノフ家の家宝のことは以前に当主自ら話をしてきたことがある。

曰く、その槍で突けば敵は青い炎に包まれ焼け死ぬだろう。
曰く、その鎧に打ち込めば敵の刃は青い炎で熔けて消えるだろう。

ナハトラハルが若い頃着ていた鎧だが、本当に大丈夫なのだろうか？
家宝であり、重甲冑のため、体格の一番優れたバンドクしか使えないが、胡散臭い。

だが、それ以上に何を予想してこんな家宝まで持ち出したのか…。

何か予想ができない大変な事態が迫っているような、そんな気がしてならなかった。

「来ましたっ！」

見張りが叫ぶ。


次いで、森の中をバキバキと破砕音を響かせながら、何かが真っ直ぐ進んでくる気配。

「来た来たっ！遂にご対面だぜっ！」
「さぁて、人が出るか魔物が出るか？！」
「俺がバチっと決めちゃうかもよ！」

ハハハと緊張感のない笑いが響く。
戦いの前には体も心も解すのが必要だ。


だが、まて。

おかしい。






゛人゛が立てる音じゃない！



「お前ら！油断するなっ！今すぐ構えろっ！」


叫んだ瞬間、森の中から大きな影が飛び出して壁を飛び越えて来た。


「はっ？」
「えっ？」
「あ…？」

大人の胴より太い生木そのものが。


ぎゃぁっ！と短い悲鳴を上げ、調子にのって壁近くまで近付いていた下っ端が数人が一度に潰れてしまった。

そして、その上に一息で壁も鉄の格子も越えて飛び乗る影。

黒髪で黒い上着を着た見慣れない格好の少年。

「……誰だてめえ！」

誰かが影に誰何する。


「お前らみたいな外道に名乗るような安い名前は持ってねえよ」

影は松明に照らされながら、ゆっくりと腰の妙な長剣を抜いた。

「だが、そうだな……クソ汚ねぇ豚小屋に、お姫様取り返しに来た゛王子様゛ってとこだ」


ゆらりと油断無く構えられる片刃の長剣。
少年の放つ気迫に、歴戦の猛者であるバンドクはかつてない危機を感じ取った。


「ぜ、全員でかかれっ！油断するなっ！大軍とでも戦っていると思えっ！」

「「「お、応っ！！」」」


百人以上の屈強な男たちが、一斉に少年へと襲いかかっていく。


「うらぁぁっ！！」
「死ねぇっ！！」


先ずは二人。

木から下りたところを剣と槍で襲う。
しかし、少年は槍をひらりと交わして蹴り上げ、降りかかる剣の刃に柄を当てて弾きかえす。

そして、そのまま足を後方に引きながら下ろして回転し、勢いで長剣を横凪ぎに振るった。


びゅぁっ！

風を切る音が庭の中央に居るバンドクまで届いた。
次いで、二人の上半身はゆるゆると滑り落ち、キレイに半分になってしまう。

バスターソードで思い切り降り下ろしてもあんなに滑らかに人間は切り落とせない。
あの剣は尋常な切れ味ではない。

「な、長物で囲めっ！四方を囲んで突き刺せ！」

それに応え、次は長槍やハルバートを抱えた者が襲う。

前後左右からの挟撃。

しかし、少年はひょいと飛び上がり、獲物が交錯したところを踏みつけて地面に埋め、先ほどと同じようにくるりと体を捻りながら四人の頭部を半ばから切り飛ばした。


「ひぃっ……あぁぁっ！！」

圧倒的な力。
圧倒的な殺戮。

恐慌状態になりかけた男たちはしかし、傭兵時代の癖なのか逃げるという選択肢ではなく、反射的に斬り込む選択肢を選ぶ。

ひとり、またひとりと刃の閃きは一撃で血を噴き上げる噴水となっていく。

「か、頭ぁっ…ひがっ！！？」

誰かが悲鳴を上げ、バンドクを呼んだ。

バンドクはハッとして逃避しかけた意識を戻す。

「ど、どうする………」

誰に問うわけでなく自分に語り、冷静な分析を要求する。

すると、どうだろう。

次々手下たちを切り捨てていく少年の長剣、その刀身と鞘に赤い染みが見えた。


あぁ、見てはいけないものをみた。
考えたくない。

それは初めての感覚だ。
初陣でさえ嬉々として戦いに赴いた。


俺が、殺らなければならないのか？

「ひぃぇ！頭！かしらぁっ！たすげっ…で……」

また、ひとり、今度は頭を殴打で半壊させられ。
さらにひとり、蹴りで胴をへし折られ。
その後ひとり、胸から背中へ刃が貫いた。

嫌だ…嫌だ嫌だ…何だあれ！
何だあの化け物は！

もう、既にバンドクの戦意は喪失していた。



だが、それでもこの惨状に立たせていたのは、長年培われてしまった頭という者の本能。
反射のようなもの。



「おい、あんた……」


その声にハッとする。
黒い少年の黒い瞳がバンドクを貫いていた。
少年の周囲にはもう、武器を持ち立ち上がる者はいない。
生きていても、失禁し頭を抱えるもの、母の名を呼び続け泣き喚くもの…はたまた、まだ若いものなどは門から壁から逃げ出している。

「なっ、がっ、なんだ！」

思わず一歩後退りする。


「アンタが頭目なんだろ？………なあ、アンタがメイプルを…あの娘を拐った実行犯か？」

じりっ…じりっ…と、近付いてくる。

その体に滲み出る、怒気。
空気が歪むような、殺気。

下手な発言は危険だ。


だが、危険だと判っていても、やはり傭兵時代の本能的な虚勢は顔を出す。
そして、口に出して瞬時に後悔した。

「そ、それがどうしたっ！そうだとしばがっ！？」


激しい衝撃がバンドクの胸を打つ。
少年はまるで瞬間移動でもしたかのような速度で詰め寄り、重甲冑の胸に拳をめり込ませていた。

ゴウンッ！と明らかに人の手では出せない音が辺りに響く。

「そうか。じゃあ、アンタはきっちりやっつけなきゃな」

死んだ。

バンドクはそう思った。

しかし、

「っ！？」

めり込んだ拳から青い炎が上がり、少年の腕を焼きはじめ、どんどん燃え広がっていく。
少年は消そうとして炎を払うが払えば払うほど体に燃え広がっていく。

バンドクは、そこで己がドワノフ家の家宝を着込んでいることを思い出し、歓喜した。

曰く、その鎧に打ち込めば敵の刃は青い炎で熔けて消えるだろう。

それが人の拳なら消し炭だ。

喪失した戦意は激しい興奮とともに凄惨な笑みになって還ってきた。

「ひ、ひひはははっ！すげぇ！すげぇぞ！おら、小僧！肌が焦げる臭いはどうだ！！熱さはどうだ！いかな化け物でも焼かれりゃ苦しいだろ！それっこれも喰らいなっ！！」

繰り出される片手槍。

少年はその刃を難なく掴む。

だが、

「っ！！？」

槍の尖端からまた青い炎が噴き出してついには少年の体を炎で包み込んでしまう。

それにバンドクはさらに歓喜した。
これも凄い！
しかも青が濃かったせいか、炎があっという間に体を呑み込んだ。

少年は頭や体を振り、炎を払おうとするがまったく効果がなかった。

「どうだっ！熱いかっ！苦しいかっ！跪け！這いつくばれ！涙を流して許しを乞え！そうすりゃお前が死んだ後、お前の墓前にメスガキの骨でも供えてやるよっ！」




バンドクは愚かだった。

何故触れただけで刃が熔ける炎に焼かれてこの少年はいまだ死なないのか？

何故この圧倒的不利なはずの場所に少年はたった一人で乗り込めるのか？

何故少年はドワノフ家の家宝と同じような武器を所有しているのか？


気付かなかった。失念した。疑念を失した。

バンドクは愚かだった。

何故少年はこれほどに激怒しているのか。

解っていて口にした。







                                [      憤          怒      ]








「ゴァァァァァァァッ！！！」



少年は最早ヒトの声ではない雄叫びを上げ、次の瞬間槍の穂先をぐしゃと握りつぶした。


そして、

「あひっ？！」

バンドクの胸に、鋭い衝撃が突き刺さる。

それは長剣ではない。

炎に焼かれる少年の手刀。

「や、め、か、か、かばばばばば……」

鎧を貫き、皮を裂き、肺を破り、骨を砕き、心臓をその手に鷲掴みにされていくのが分かる。

「……ドウダ、アツイカ、クルシイカ！ヒザマヅケ！ハイツクバレ！ナミダヲナガシテユルシヲコエッ！」

先ほどのバンドクの言葉を鬼の形相で返す。

だが、もう、バンドクには聴こえていない。

「オマエニハカハ、ヒツヨウナイ」


ぶちゃ…


情けない音が胸から響き、バンドクはゆっくりと崩れ落ちる。


胸から抜かれた少年の手は真っ赤に染まり、破壊されたせいか炎ははじめから存在していなかったかのように消えた。


「か、頭がッ！？ば、化け物！！」
「に、逃げろっ！は、早くッ！！」

頭が潰されれば組織は脆い。

生き残ったものたちは蜘蛛の子を散らすように逃げていった。


宵闇に血と臓物と炎の臭いが漂う。

数秒の静寂。



パチッと松明が音を立てたとき、求めていた匂いが上空に現れた。


「ジュウゴッ！！」
「メイプルッ！？」

少女は二階のバルコニーから縄で吊りさげられていた。
身体中は傷だらけで、真っ白なワンピースは所々が破けて血や紫の色が滲み、痛々しい。

何をされたのか……聞かなくても分かる。

「なんて惨い…」

奥歯が砕けそうなほどに、噛み締める。

「ジュウゴくんでいいかな？君も、やったことは大して変わらないんじゃないかい？」
「誰だッ！！」

屋敷の入り口から、四角い箱をぽんぽんと玩びながら、でっぷり太った禿げた男が現れる。

青地で金の刺繍の施された上着に、白のパンツ。
この国の貴族が着る式典用の軍服だった。

「ヒトの屋敷の庭先で大暴れしておいて『誰だ』はないでしょう。私はこの屋敷の主ですよ？」
「お前が……ナハトラハルか……」
「いやいや、違う『ナハトラハル様』だ、ジュウゴくん。礼儀を知らんね最近の若いのは。まったく頭が高い…殺すぞ？」

肥えて蓄えた顎の贅肉がもちゃもちゃと動く。

眼光の鋭さはあったが、信長の比ではない。

「俺が、お前を、殺すんだ。お前みたいなクサレ外道に朝日を拝む資格はねぇ。…いままで、犯した罪を数えて、このままここで、悔いて死ね！」


少年が刀を構える。



「だから、頭が高いんだよ君は」


今にも飛びかかろうとしたその瞬間、ナハトラハルの持った四角い箱が赤い光を放った。


「ジュウゴッ！逃げて！！」


少女の悲痛な叫びが聞こえるか否か。

背後から強烈な衝撃を受け、少年はそのまま地面に押し潰されてしまった。


「ちょっと、話をしようか。この大陸にまだ、沢山の国があった頃の話だ」

ナハトラハルは使用人に葡萄酒を持ってこさせ、グラスに一杯注ぎ、それを優雅にくゆらせながら、また箱を玩ぶ。

「ある力有るものが、さらに強大な力を持った生き物を造り出した。戦で勝利するための便利な兵器として」

その箱が再び光ると、少年がめり込んだ地面に向けて二度目の強烈な衝撃が打ち込まれた。

「それは当時、[魔神(サタナディオス)]と呼ばれ、戦において負けなし。殺戮の嵐で大陸中に猛威を振るったが…結果として、同じような力をもって抗うものが増え、人が死滅しかける事態を招いて、最後には造り出した本人が恐怖してそれを封印してしまった」

三度、四度……箱が光る度に衝撃がはしる。

「やめてぇっ！もう、やめてぇっっ！！」

少女の悲痛な叫びが虚空に木霊し、ナハトラハルは恍惚の表情を浮かべる。

「あることは分かっていた。だが、どの文献にも隠し場所は載っていなかった。だが…だがね、私は発見したのだよ。この森のこの丘の地下にね」

まるで芝居がかった所作でナハトラハルが両手を広げ、箱の光りも呼応する。

衝撃が止み、代わりに地鳴りのような雄叫びが大気を震わせた。

「紹介しよう！かつて大陸をたった一体で恐怖のドン底に陥れたヒトの造りし魔獣[トラウディシアの魔神像(サタナディオス)]！」

松明に照らされながら、二階のバルコニーと同じ高さを持つ巨大な影が土の中から現れる。

それは、現代日本にある物語に照せば所謂ゴーレムと同じ姿をしていた。

ただし、違うのは、エメスと書かれてなどいないと言うこと。

「ジュウゴくん！かつて、この魔神を止められたのは、魔獣や神獣を打ち倒し、その血肉を喰らった者だけなんだそうだっ！」

少女が、涙を流しピクリとも動かない少年を呼び続ける。

「君も、″そう″なんだろぅ？ならば再現しようじゃないかっ！この現代に！」

ナハトラハル…彼の耳を打つ甘美な悲鳴は彼のボルテージを最大まで引き上げる。




「[魔神(サタナディオス)]と[魔人(ヴァイセント)]の戦いをっ！！！」



そして悪魔の哄笑が、世界を染めようとしていた。






「……さん…にいさん？兄さんってば！」

「ん、んぁあ？」

目を覚ますと快活そうなロングヘアーの少女が、俺の顔を覗きこんでいた。
妹の千里だった。

「おぉ、千智(チサト)…元気だったか？てゆうかお前なんで制服を？」

はて？彼女の最後の姿はもう少し違ったような？

「ちょっ、兄さん！寝惚けてますね？今日は月曜日ですよ？夜遅くまでゲームしてるから時間の感覚が狂うんですよ」

腰に手をあて、ぷくっと頬をふくらます。
俺はその姿に懐かしさを覚えながらも、ゲームのやり過ぎかと苦笑した。

「はぁい、じゃあ、寝坊助なジュウゴにはしぶぅいお茶、出してあげるわね♪」

間延びした声で、ウェーブのかかったセミロングの髪の女性がテーブルに湯飲みを置く。

「あれ、母さん？」

黄色のエプロンを掛けた姿にやはり随分懐かしさを感じる。

「はいはい、母さんですよ♪さ、朝ごはん食べましょう。遅れちゃうわよ学校に」
「はぁい」
「あ、ああ。そっか学校」

ああ、学校に。
そうか学校に行かなくちゃならないな。
折角の連続無遅刻無欠席が台無しになる。

「さ、お父さん、音頭よろしくっ♪」

「おうっ！じゃあ手を合わせて…」

母さんが促して父さんが新聞を読む手を止める。
今日も撫で付けたオールバックが厳つい。

パチンッ……

と何かが弾けた音がした。

手の鳴る音ではない。


「……ん？」


不思議に思って周囲を見回すが何も変わったことはない。
気を取り直して食事に戻る。

「…あれ？飯が…父さんたちも……」

周囲は真っ暗闇。

俺はただ、その何もない空間で立ち尽くしてきょとんとしていた。




「なんじゃ、その情けない顔は」


「うわっ！！？」


目の前に突然、やたら眼光の鋭いお爺さんが現れる。
痩せこけて皺だらけ。いまにも折れそうなその体をくっくとわらい震わせる。

「もう、ここで終わりか？ここにいていいのか？」

「な、何が？」

「何がとは……ハァ…情けないのぉ」

そう苦笑して狼狽える俺に近付き、人差し指を俺の胸にとんっとあてた。


その仕草になぜか胸が熱くなる。


「ヒトは、生まれて死ぬまでおおかた五十年。背負うものなど僅かだが、我等はヒトの何倍も生きねばならん。儂はぬまでに多くのモノを背負ってきた…」

どこか遠く懐かしむような瞳が俺を射抜く。

「お前も、背負わねばならん。竜の血で定められたものだけではない。怒りも悲しみも憎しみも苦しみも、時には罪や愛するものを」


そして、ニヤリと口の端しで笑う。


「アレはお前のだろう？」


真っ暗闇の中に、月の色のように煌めく金髪の少女
が立っていた。

彼女は、ボロボロな姿で涙を流して何かを必死に呼んでいるようだ。


「さて、問おう…お前はここにいていいのか？」


ああ、そうか………俺を呼んでいる。


「行かなくちゃ」

「おう。行ってこい」


こつん、と拳が胸を打つ。


その瞬間、心臓の音が激しく唸りを上げた。


「メイプルッ！！」


金髪の少女に手を伸ばす。


パチンッ…




彼女を掴んだと思った瞬間、ぶっ飛んでいた意識が現実へと引き戻された。


ぐっと、左の手に力を入れると、カチャッと音がする。

思わず『あんたかよ…』と苦笑してしまった。


「ジュウゴっ！！？しっかりしてジュウゴ！！死んだりしたら承知しないんだからっ！！」


きんきん唸る耳鳴りに、高飛車なお嬢様のお声が混ざって響く。

呑んだことはないが、二日酔いってこんな感じだろうな…。

そんな風にすっとんきょうなことを考えながら、俺はその声に応えるべく、全身の筋肉を震わせて立ち上がる。

「っ！！ジュウゴぉっ！！」

「ってぇ…はいはい…ジュウゴですよぉ……けひっ」

母さんの口調を真似したら血と一緒に口に土が入った。
うぇっ。

「何で助けにきたのよっ！！アナタ、アタシのこと二度と助けないって言ったくせにっ！！」

涙をポロポロ流しながら、唇を噛むメイプル。

そんな顔で言う台詞かよ。

「あぁ、そうさ！俺はな！エルザ・ブレモンドなんて言うどっかのお嬢様じゃない、高飛車で！ちっこくて！小うるさいメイプルって″仲間″を助けに来たんだよっ！！………だから！絶対″助けてやる″！」

刀を握りしめ、メイプルを見上げる。

「っ…ぅ…じゅうごぉ……ちっこい…いぅなぁ…」

涙や鼻水でぐしゃぐしゃな顔に笑顔が宿る。
それを見て小さく頷くと、俺は改めて刀を構える。

右足を軽く引き、刀を右に垂らすように、体を半身にして気迫を放つ。

後方の巨大な気配と、前方の巨大な悪に。

「いやぁっ素晴らしいっ！いい喜劇です！姫を助けに来た王子様がこのあとどれ程不様な姿になるのか、今後の展開に期待です！」

パチパチと手を叩くナハトラハル。
その目には強者の余裕と弱者を見下げる侮蔑。そして気味の悪い喜悦が浮かぶ。

「いや、しかし生きていてくれたかジュウゴくんっ！素晴らしいっ！流石はヒトの身でありながらヒトの領域を超越したヒトならざる者！[魔人(ヴァイセント)]！！いったい君はどんな怪物を喰い、なんの魔人になったというのか！！」

「生きていてくれたかって、お前殺そうとしたじゃねえかおしゃべり豚野郎。後ろのデカブツでボコスカ殴りやがって」

まだ、身体中が痛い。
どんな強固な外皮を持つ生き物も、生物である以上は衝撃に弱い。

あぁ、多分俺が翼の下敷きにした時も竜はこんな痛みを味わっていたんだな。
想像以上にキツいわ。いまだにフラフラする。

ちょっと、反省。

「おしゃ……『おしゃべり豚野郎』とは……本当に君は言葉を知らないなぁ。もうちょっと痛めつけてやろうか」

気持ちよさげに喋っていたナハトラハルは顔をひくつかせ、四角い箱をぐっと握った。
ぼぅっと、箱にまた赤い光が灯る。

瞬間、トラウディシアの魔神はその巨大な土塊の拳を振り上げ、その巨体に比べれば虫けらほどの小さな俺に向かって思いきり叩きつけた。

ドウッ！と地面が凹み、抉れ、土が飛び散る。

「ジュウゴ！？」

メイプルが叫ぶ。嗄れた声が痛々しい。

「っと…！！大丈夫だっ！！」

そのまま振り向かずに横っ飛びで回避する。 

大きい。そして、一撃でも当たればかなり危険だ。

だけど、

「当たらなければどうってことはないっ！」


うん、言ってみたかったこの台詞。

さらに翔んできた二発目の拳を振り向き様に横に転がって避けた。

そのまま、三発四発と次々に避けていく。

屋敷の二階にもおよぶこの巨体を思えば原付きより速くくりだされる拳は相当な速さだが、攻撃は単調で、正直速さも複雑さも柔道の組手争いのほうがよっぽどさばくのに苦しい。

これがかつての大陸をたった一体で恐怖のドン底に陥れた…なんて話になるだろうか？
俺をヴァイセントとか呼んだが、そんな奴等じゃないと止められないほど強いだろうか？

追撃をかわしながら俺は首をひねった。

「ふふふ…なかなかやりますねぇ。頑強さもさることながら速さもありますか」

ふむふむと楽しそうに葡萄酒を揺らすナハトラハル。

奴の手の箱がまた強く光る。

「…ォォオオオ………」

無機物とは思えない雄叫びをあげ、魔神は連打を次々振り下ろしてくる。
全身は庭の土や草や石畳などを呑み込み、異形を造り出しているのだが、その姿にやはり脅威を感じない。

多分力比べでは分からないが、この刀ならきっと腕も胴もぶった切れるだろう。
体があちこち悲鳴をあげ、いまいち力が入らないがなんてことはない。

だが、俺がどういうものか理解しておきながらこんな程度しかやってこないもんだろうか？
というか、自分の身を晒しておきながらあの余裕はなんだ？

そんな疑問が俺の頭を離れない。

「試してみるか」

ちょうど拳を避けきったタイミング。一瞬足を止めて腰に付けた竜牙の鞘からナイフを抜き放ち、ナハトラハルの体にめがけて前触れなく全力で投擲する。

「うおぉっ？！」

ナハトラハルは驚き、思わずグラスを落としてしまうが、しかし、ナイフはナハトラハルの数十センチの空中でピタリと止まり、何かと押し合うように赤い稲妻を発していた。

「おいおい、なんだそりゃ！？」

数秒間鉄の板にさえ穴を穿てる全力投擲のナイフも抗っていたがついに転がり落ち、ナハトラハルは冷や汗を一筋流してニヤリと笑った。

「いやはやさすがに驚いた。安全だと分かっていても気持ちはよくないね」

ぼぅっと箱が光る。

「っ！？ジュウゴ！よそ見しちゃダメ！」
「っ！やっべっ！！…がっはぁっ！？」

驚き固まったところを魔神の横殴りの一撃が入る。

メイプルのお陰で一瞬早く横に跳んで威力は削がれたが、多分トラックに轢かれたらこんな感じだろうなという衝撃に二転三転地面を跳ねた。

痛いなんてもんじゃない。体の芯まで響く。

それでもどうにか立ち上がると最早完全に魔神対して臨戦態勢に入る。

「…ォォオオオ……ォォオオオ…」

魔神が喜ぶように両手を上げた。
いや、上げさせられた、か？
ナハトラハルの手の中で赤い光が何度も明滅する。

疑いようがない。あれはコントローラーだ。
アレで魔神は操られている。
アレをどうにか出来れば魔神は沈黙するだろう。

だが……。

「困っているようだねぇ。よろしい！私は器の大きな人間だ。教えてやろうじゃないか」

ニヤニヤと両手を広げ、芝居がかった口調で聞いてもいないのに語り始める。

だから、おしゃべり豚野郎なんだよ。

「[魔法]は知っているかね少年？魔術・魔法・魔導のあの魔法だよ！」

魔法はあることは知っている。

「魔法とは、この大陸ではとうに失われ、昨今、別の大陸からの輸入という形にしてまで再開発が進む技術だ。どんな強大な力にも対抗し、どんなことも可能な奇跡の力。いま、この魔神を動かしているのも、君のナイフを遮った結界も、全部魔法の起こした奇跡なのだよ！どうだっ！素晴らしいだろ？！」

「……そりゃ堪んねぇな。つまり、あんたの持つその箱を壊さないとダメってことか？」

「ははは！それじゃあ面白くないじゃないか！これと対になる核を壊せば魔神も止まる。まあ、両方を壊さないと魔力がある限り復活するがね。おぉっと、これでは倒す術がないと言っているようなモノだねぇ。アハハハハハ！」

「………最っ低……」

同感だメイプル。
だが、ありがとうナハトラハル。
やっぱりお前はおしゃべり豚野郎だっ！

「っしやぁっ！」

今出せる全力全開で駆ける。

魔神が拳を振りかぶるが恐れはしない。

糸口は見えた。


「…ォォオオオンッ！」
「でぁりゃぁっ！！」

翔んでくる右の土塊を右前方に跳んでかわし、肩を使って転がると、降りてきていた肘の部分を飛び上がりながら切り上げた。

硬いっ！？だがっ！！

半ばで止まりそうになった刃の根本を空中で蹴りあげた。

土が舞い、肘から先が落ちて砕ける。

「おぉ、ヤるなぁ。鋼のように硬い魔神の腕が落ちるとは。だが、まだまだ」

うぞうぞと土が蠢き、残った肘に貼り付くと腕の形になっていく。

「だよなっ…じゃあ！」

今度は胸に飛び込む。
しかし、飛び上がり際に左からの拳。

「ぐぁっ！！」
「んふふ…惜しい惜しい」

俺はボールのように跳ねながら再び魔神の懐から弾き出された。

そうか、あそこか。

「いってぇよなあ……すげぇ痛ぇ……。でも、やるしかないよなぁっ！！」

再度、懐に飛び込んでいく。

「罪もない人たちを拐って酷いことをするような奴を…」

風を巻き込み振り回される剛腕。

「善人の皮かぶって悪事を働く奴を…」

斬って落としまた斬って、何度も再生する魔神を何度も切りつけていく。

「大事な″仲間″を傷つけるような奴をっ！！」

鋼の硬度というのは間違いないのだろう。鋼どうしがぶつかり合うような擦過音。そして、激しい火花が散る。

「赦すわけにはいかねぇもんなぁぁぁっ！！」

「ォォォォォオンッ！！」


魔神と魔人の雄叫びが交錯する。

雷が落ちたかのような轟音。
そして、大地を揺るがす強烈な衝撃。
大量の土砂が舞う。

魔神の拳は赤い稲妻を纏い、大地を穿ち引き裂いていた。


屋敷の窓はその衝撃に耐えられずことごとく割れ、ナハトラハルでさえ触れられてもいないのに結界が発動したこの一撃に腰を抜かしていた。

「は、ははは！やった！凄いぞ！これは凄い！魔力を大量に使うものだから控えていたが…甲斐はあった。まさか、魔人でさえも跡形もないとは！！」

つい先程まで魔人の少年がいた場所にその姿はない。
近くにあった餓狼たちの死体もひしゃげている。

大地が窪み、裂けるような魔神の渾身の一撃が直撃したのだ。肉片一つ残らなかった。

ぎりぎり、逃げられない場面で、ナハトラハルは大技を発動させたのだ。

「い……嫌よ……嫌だ、嫌だ嫌だっ嫌ァッ！！ジュウゴっ！！アタシを独りにしないでぇっ！！」


メイプルの絶叫。
叫び嗄れた喉から血を吐き出さんばかりに悲哀を叫び出す。

ナハトラハルはその声、その顔にえもいわれぬ興奮を覚えながら、両手を広げ天を仰いだ。

これならば、誰もこのナハトラハル・ヴェン・ドワノフを止められないだろう。
この大陸を手にする…いや、世界を獲ることも夢などではない。





「私は………神になるっ！！」







「テメエにゃ器が足りねえよ」



天へと宣した言葉に、

天から拒絶が降り注ぐ。


「ジュウゴぉっ！！」


屋敷の高さよりも上空。

「な、バカなっ！！」

双子の月を背に黒き魔人が剣を構えていた。


大上段。


それは奇しくも第六天魔王・織田信長が最期に見せた究極の一太刀を映した構え。


風を切り、魔神の眼前に迫る魔人に少女の檄が飛ぶ。

「ジュウゴ！！！いっけぇぇぇっ！！！」

魔神の手が振りかかる刃に眩しげに手を伸ばすがしかし、



「ぜぁぁぁぁぁぁぁぁっっ！！」



ただ、一刀の上に全霊を籠めて打ちおろすその刃の前に指ごと切り落とされる。


激しい火花！
強烈な衝撃！
鋼鉄を裂く擦過音！！



頭部、胸部、胴に至るまで、真っ直ぐに刃が走る。


「ォォオオオ…」

魔神の体は真っ二つに切り裂かれた。


「な…な…どうし…どうしれっ！？」


あまりのことに呂律の回らないナハトラハル。
腰を抜かして後ずさる姿を一瞥し、俺は割れた魔神の心臓部に近づいた。


ドクン……ドクン………と、まるで本物の心臓のように角の丸い箱が赤い光を放ちながら脈動しているのを見つけた。

それを取り出し手に持つとなんとも不思議なことに温かい。

「ひあっ、ま、まだだ！」

俺が魔神の心臓を手にしたのを見るやハッとしたナハトラハルはすぐさま箱を操作する。

再生。

周囲の土塊が蠢き始めた。

「な、何度でも再生するぞ！そっちを破壊してもこっちが破壊できなければ何度だって甦るっ！魔力は生け贄がたっぷり注いでくれたからな！お前をすり潰し、動けないようにして、お前の目の前であの娘を犯してやろう！ふひっ、ふひゃひゃっ！」

ひきつった笑いにはまだ、絶対的な余裕が見える。

なるほど。最初からこんな化け物を出してこなかったのはその為か。
餓狼のメンバーの血が地面にたっぷり染みるまで待っていたわけだ。


もう一度魔神の心臓を見る。

しかし、本当に外道だ。

だがよし、その顔をイケメンにしてやろうじゃないか。

心臓を眼前に持ってくる。

「ふははっ！今さら破壊しても遅いわっ！」

土塊は形を形成しながら迫っている。

さて、では、すべての命に感謝して。





「いただきます」




がぶりっ。



魔神の心臓をあたかもリンゴのようにしてかぶりつく。

一口、二口、三口。

心臓からこぼれ出す赤い光も啜りながら咀嚼していく。


「あ………あ………おまっ………お前何をして……」



ナハトラハルは俺を指差して顔面蒼白。
たぷたぷの顎をかぽーんと落としていた。


いい顔になったじゃないか。


すべてをペロリと平らげたところで土塊は形を崩して再びただの庭土に還った。

「さ、[再生]！！[再生]だっ！！」

ナハトラハルの手の中で箱が二度と三度赤く輝く。

だが、呼び掛けに応えない。

代わりに、

「っ！？あっつ……」

俺の体の中に強い力が流れ込んできた。
過充電した携帯みたいに体が熱を持つ。

「まさかお前に魔力が流れ込んでいるのか！？そんなバカなっ！！」

何度も何度もコントローラーを操作しているようだがもう魔神は動かない。

「熱いからやめてほしいんだがね」

かなり疲労した。体も痛い。

「と、当然だ！いったい人間何人分の魔力だと思っている！普通ならもう壊れているんだぞ！」

一歩ずつ確かめるようにナハトラハルへと近付いていく。

「生憎さぁ…俺はもう″普通の人間″じゃあないんだよな」

少しばかりの憂いをこぼし。

「ひっ！ひぃっ！来るなっ！化け物っ！！」

ナハトラハルからどんどん魔力が注がれる。

熱い…体が焼ける。

「だ、誰か私を助けろ！助けるんだ！」

なんとか立たない足腰で屋敷の中に入るナハトラハル。だが、誰も助けには来ない。この屋敷の住人はきっとコイツに強いたげられてきたのだろう。

「ひっ、ぎ、ひぁっ！だれかぁっ！？」


そして、遂には喚き散らして失禁する[神志望]の男の前に[神をも喰らう魔人]が立つ。


「どうやら、結界も使い物にならないみたいだな」

胸ぐらを掴み上げ、無理矢理立たせると、その足の甲に刀を突き立てた。


「ひぎぃぃぃっ！！」


その手から魔神の…恐らく脳がこぼれ、俺はその脳をキャッチすると、そのまま口に運んで、



がぶりっ。


一気に二口で噛み砕き平らげた。


「ぶぁひぃ！ひぎぃぃぃっぁ！ぷひぎぃ！」
「なんだ、ようやく自分が誰かを解ってきたみたいだな」

涙を流していやいやをするナハトラハル。

「そうか、痛いか？やめてほしいか？だが、お前は、そうやって哀願する人たちにどうしてきた？」

びくんっと硬直する。

「……そうだ。お前は悦んでなぶっただろう？」

「あ、あ、ゆり、ゆるじっ！？」

許して。

その言葉を発する前に、ナハトラハルはその頬に拳を受ける。

しかしそれは竜の腕力ではない。

人間、柄倉重悟の拳。


「お前は、赦されない」

右の頬を打てば左の頬を打つ。

「お前は、人を虐げた」

ひとつ、ひとつ、魂をこめて殴りつける。

「お前は、人を穢した」

よろけて倒れることは許さない。

「お前は、人を辱しめた」

拳が熱を持つ。

「何より許せないのは…」

思いきり振りかぶる。

その拳に込めたのは[憤怒]。



「メイプルを苦しめたことっ！！」

「か、ぷぎゃぁぁぁぁぁっ！！！」




思いきり、だが、死なない程度の力で腹を打つ。
貼り付けになった足の甲が裂け、ナハトラハルは屋敷のエントランスをボールのように転がっていく。




「あの娘は俺んだ。悔い改めろ馬鹿野郎」




世界の歴史のすべてが、揃うと呼ばれる図書館がある。


そこに所蔵された書物には、大陸は初め九つあったとされている。


そこは神の住まう大陸だったとも。


だが、大陸はあるときに崩壊し、海の底へと沈んでしまう。


その神をも恐れぬ所業を成したのは、


″つがい″を神に奪われた、一匹の竜だったという。



メイプルは無事戻ってきた。

体の傷はナハトラハルの″やり方″が上手かったのか深くはなく、数週間のうちに消えて、痕も残らないという。息子にやるつもりだったらしく、奴のなかでは比較的丁寧に扱っていたのだろう。とにかく無事で良かった。


ナハトラハルの処理も穏便に済みそうだ。

男爵に森のアジトを潰されたことで激昂した[餓狼(バ・ルー)]の頭バンドクが、屋敷を襲撃、家宝を強奪した。そこへ偶然やって来た俺が男爵と共闘するがナハトラハル男爵は息子を守って名誉の戦死、バンドクは大型の爆弾を抱えて手下と爆死した…………という″シナリオ″だ。

怯えて操り人形のようになった息子や使用人の口裏を合わさせるのは簡単だった。
あとは散々怯えさせた息子が真っ当に生きてくれればいい。


人拐いと人買いについてはまあ、これから進展があるだろう。


さて、これにて一件落着………とはいかなかった。


問題は、俺の体に起きていた。




「ぐぁ……ふうっ…くっ………ぁ…………ぁぐ……」


俺たち二人が無事、ハンデールの宿屋[絹の寝床]に戻った翌日の夜明け前のことだ。

嫌な夢を見てうなされ飛び起きた俺は、体も頭も熱を帯びたようになっていることに気付いた。

「最悪だ……」

夢はメイプルや千智、母さんや元の世界で親しかった女性を襲う夢だった。
しかも、その体にかじりついた時の充足感と言ったら名状し難いものだった。柔肌に牙を挿し込み、流れる血を啜る時の感触が今も残っている。

熱い。
頭の奥、胸の奥、腹の奥、全部が熱い。

澱む思考が理性を侵す。


酷い飢餓感が襲う。
そして、焼けつくほどの破壊衝動。

いつもの空腹によるものじゃなかった。
体感したことのない身を焦がす感覚。

それが何かは判る。多分間違いない。


竜の呪いの三つ目……[強淫]。


俺は初めて呪いに恐怖した。これほどに強烈なモノなのかと。他の二つの比じゃない。こんなにも邪悪な感情になったのは初めてだった。
ここに居てはいけない。そう思った。

ふと、隣のベッドを見る。見てしまった。

そこではメイプルが安心しきったような顔で小さく丸くなっている。
明るくなりはじめようとした外界からの僅かな光でもキラキラと輝く月色の髪や睫毛が綺麗だ。
細い首筋もまるで上等な細工物のよう。


ああ、あの娘を貪りたい。


本能が訴えかける。
ダメだと何度自分に言い聞かせても、止まらない。



気付けば白濁とした思考のまま、彼女を組み敷いていた。

まだ目覚めないメイプルは人形の様だった。細い手首を押さえ込み、頬にすりよる。
甘い香りがした。
それが芯に響いて余計に思考は濁る。
うなじに、耳に、首筋に啄むようにキスをする。それに合わせて時々くすぐったそうに声を上げるメイプルが愛しい。

体の芯から燃え上がっていく。

征服したい。
壊してしまいたい。
食べてしまいたい。

そして、思わず、その細く白い首筋に歯を立てた。

「いっ…たっ…！だれ？ちょっ…え？ジュウゴ！？」

起きてしまった。でも、関係ない。
俺は小さく出来た傷口から溢れた血を舐めとるとまた同じところに牙を立てる。

「あっ…くぁ……ちょっとジュウゴどうしたの！？痛いよっ？」

美味しい。
狂いそうなくらい美味しかった。
このままがぶりといってしまうか。

押さえつけていた片手を離してそのなだらかな双丘を掴む。思いの外充分な感触に俺は悦び、寝間着の上からかじりついた。

「んっぁ……」

メイプルはそんな俺の奇行にまさかと思い至る。
三つの呪いのうち最後の一つ。
平気だとは言っていたが、他の呪いだって突然発動することがある。
それに昨夜は魔神と呼ばれるモノまで喰っていた。何かあってもおかしくはない。

メイプルは強ばらせた体の緊張をあえて解き、胸元に顔を埋める俺の頭を撫でた。

「っつぅ……ジュウゴ……ねぇ………アナタがしたいことならなんだって受け入れる。だから、ちゃんとアタシを見て。この目を、見て」

俺はその優しげな声色に惹かれ、メイプルの顔を見上げた。

絡み合う視線。
俺は彼女の宝石のような朱と翠の瞳を見つめた。
そして、彼女も俺の瞳を見つめる。

俺の、真紅の瞳を。

「っ！……悪魔の瞳…やっぱり…」


魔神吸収、魔力過供給による魔物化。その前兆。

メイプルはそのことこそ知らなかったが、明らかな危険が俺の身に迫っていると理解した。


「……ジュウゴ…」
「メイプル」


俺は呼び掛けに反射した。
ああ、どうやって食べようかと思考が蕩ける。

「[貴方(ヴィタ)の為(モルテ)なら死(アモル)ねる]」

「？」


それはメイプルのお気に入りの恋物語に書かれていた言葉。すべてを捧げる覚悟を告げる宣誓。

キョトンとしていた俺の唇にメイプルの柔らかな唇が触れる。そのままぐっと引き寄せられ、体勢を崩した俺は彼女に応えるようにその背中に手を回す。

舌を挿し込み、メイプルの口内を探った。
初めはおっかなびっくりだったものの誘うように撫でると柔らかく絡ませてきた。

どれほどの時間そうしていただろう。

もう、彼女の息で俺が呼吸し、彼女は俺の息で呼吸しているようさえ思えた。

絡めれば絡めるほど、吸えば吸うほどに満たされる感覚。

そして、唇を離す。

メイプルの指先が頬を優しく撫でる。
俺はその指先にあまがみをし、また見つめあった。

「ねえ…ジュウゴ、アタシはアナタが好き。大好き。アナタがそうしてくれたように、アタシは死んでもアナタを助ける。例え食べられることになったとしても。だから《お願い》いつものジュウゴに戻って」


「うっ！……」


頭の奥でカチリとスイッチが入るような音がした。

＞[命令受理]

「ジュウゴ！？どうしたのっ！？」

＞[実行]

「あ、ぁぁぁぁっ、あぁぁぁっ………」


頭のてっぺんから爪先までまるで掃除機でもかけられているかのような感覚が全身を駆け抜ける。
強烈な熱も、破壊的な衝動も、邪悪な感情ももやのかかった思考もクリアにされていく。


そして、完全に消えた時、俺の頭の中は暗闇に落ちた。


＞[再起動中…………]




……………



目を覚ましたのは、メイプルの膝の上。
朝食の時間を過ぎていた。

体が重い。

そのままでいいと言うので何故か枕があるのにベッドの上で膝枕という奇妙な体勢で、俺はこの状態になるまでの顛末を聞いた。

うなされて起きてメイプルを組み敷くまで覚えていたが他が合致しない。

第三の呪い恐るべし。
たまに抜いて発散しておくべきか。

だが、多分今回の呪いは魔力の影響が強いだろうとメイプルは言う。一度は両目が深紅になったというのだ。いまは何故かもとの黒い瞳に戻っているらしいが。

「でもどうして急に収まったのかしら？」
「いきなり頭がスッキリした感覚はあったんだ。あとは…あぁ、確か命令受理とか実行とか、そんな言葉が頭に浮かんだかな」
「……魔神の力かな？」
「いや、強制的だしどっちかと言うと呪いのような気がする」

二人して首を傾げる。

すると、メイプルがぽんと手を打って、最後にした行動と言葉を再現した。

無理矢理唇を奪われた。くすん。


色々試して判ったのは、魔神の呪いは[服従]であるということだった。

命令は口づけを交わして《お願い》と言葉にして行わなければならない。
命令は本人の意思の如何に関わらず実行される。
命令は一度に一つまでで、重ねがけや複数を並列で実行はされない。

これが今のところの条件だが、これは軽そうに思えて実はかなり重い呪いのように思える。

…………メイプルめ、散々俺で遊びやがって。


そんなこんなで日が暮れて、結局今日も出発出来なかったと嘆きつつ、風呂あがりにメイプルの背中に薬を塗っている。

「ん……あ………っぁ……くぅん……」
「ちょっとメイプルさん、変な声出さないでくれますぅ！？」
「だって、くすぐったいし、お薬が冷たくてぇあぁん」

わざと！？わざとなのっ！？メイプル恐ろしい子！

キスをしてから何だか気持ちの距離が近い。
そのせいで湯上がりのうなじが、背中が、脇が、ヨコ乳が、尻がっ！！

「…………」
「……ねぇ、ジュウゴ…もしかしていま、ムラムラしてる？」
「ぜんぜんしてませけどぉぉっ？？？」

ガンガンしてますんけどぉっ？？？←
一言で現せばマイサンは振りまくったコーラ状態です。


「真面目な話……呪いを抑え込んだら…いつか爆発するわよ？」
「………ああ。分かってる」

正直あんな感覚二度と味わいたくはない。
メイプルの首筋に残る歯の痕を見れば尚更そう思う。

何より、体の中にまだ、大量の熱量が渦巻いているのが分かっている。吐き出さなければいつ爆発するか判らない。これは隠していたが、あぁ、もしかしたら、メイプルはなんとなく気付いているかもしれない。

呪いは人間であることを保つための鎖なのかもしれないとメイプルは言う。
超常の力をヒトの器に押さえつけるのに必要な枷なのだと。

だから、抑えてはいけない。

「でもね、そういう理屈はあとにする」

ふと、薬を塗っている途中で立ち上がり、前を隠していた布も取り去った。

部屋の灯りを消し、こちらを振り向くと、産まれたままの姿を惜し気もなく月光にさらす。

「″これ″がアタシのすべて。なんにもない。あるのはアナタのくれた名前だけ」

まるで月から落ちた妖精を見ているようだった。

「アタシの隙間を埋めてほしい。アナタで」

メイプルははにかんで小さく両手を広げる。


そして俺も、一度ゆっくり瞬き、両手を広げた。



あとは言葉はいらない。

朝日が昇るまで愛し合った。







…………翌日。



「やぁ、おめでとう！！アンタたちようやく結ばれたんだねぇ！」


朝飯より少し早い時間に何故かバンドーさんと姉で服屋の店主のアーシアさんがやってきた。

いや、何故知っている。

バンドーさんは申し訳なさそうな顔をしながらアーシアさんの後ろで、日本人のよくやる片手を顔の前に出して拝むような仕草。
その手には湯気の立ち上る桶と布。ベストのポケットには多分なんかの塗り薬が入っているようだ。

「でもね…」

にっこにこ笑うアーシアさんの笑顔が怖い。
何故か肩を掴まれる。

「怪我した女と″朝まで″は、いただけないねぇ」

バンドーさんがペコペコ謝り口パクで何かを伝える。


は、を、く、い、し、ば、れ？


瞬間、ずぱしーーっん！と俺の頬が高らかに音を上げ、真横に吹っ飛ばされた。

「さあ、湯桶と薬を置いたら男どもは出ていきなっ！」


俺は魔神より恐ろしい雷に戦慄し、バンドーさんと尻尾を巻いて逃げ出した。



それが、ハンデール最後の思い出になる。

………とほほ。









▲△▼▽▼▽▲△▼▽



「さよーならぁー！！」


ハンデールの町を背に俺たちは進む。

もう互いが小さくなったのに多くの人が町の出入り口で手を振っていた。

メイプルはそれに応えながら何度も別れの言葉を口にする。

「さて、今日中にどこかの村に着きたいな」

「アタシは野宿も好きよ？」

二人の行き先は、北。

隣国プラブドール国境近郊の町[オラバルト]。

「美味しい食い物あったらいいなぁ」
「ちゃんとお小遣い以内で買ってね」
「えーっ！？」

二人の旅は始まった。


お初にお目にかかります。ウチは流れの吟遊詩人。

[ベリコット]

と申しやす。

チョイと田舎の生まれなもんで、上手な言葉を知りゃしませんが、お付き合いいただければこれ幸い。



本日お話致しますのはこの物語のこれまで出会った人物と、彼らのその後の人生などをちょちょいちょいちょいかいつまんだ、いわば人物紹介でございます。




先ずは物語の主人公

[柄倉重悟(カラクラジュウゴ)]

嗚呼…愛しきウチのごしゅ……げふんげふん……この物語の主役であります黒髪黒眼の１９歳。
ひょんなことからこの世界にやってきて、なんとあの怪物竜を倒して食べちゃったからさぁ大変なことになった。
人間が持っちゃぁいけない力を手に入れ、その代償に三つの呪いをその身に宿したのでございます。
さらに彼の母と妹は行方知れず。父は竜に食い殺される不幸。
嗚呼、なんと可哀想なジュウゴ様…。
彼の異世界帰還までの長い旅は始まったばかりでございます。



お次は物語の″現″ヒロイン。

[メイプル]

本名、エルザ・ブレモンド。
とっても怖…おっと…大変綺麗な月色の髪の少女。
愛し信じていた両親から人買いに売られ、運ばれるところをジュウゴ様に助けていただいた経緯で旅のパートナーになりました。
メイプルは彼女の瞳の片っ方に宿る朱い色からジュウゴ様が贈った名でございます。
悪魔の瞳と呼ばれたその眼を嫌ったメイプルでしたが、いまはそれなりに受け入れているよう。
また、知識の豊富な彼女は旅でのガイド本の役割と、財布の管理、そしてジュウゴ様の夜伽のお相手を担っております。
…いいなぁ…ウチも夜伽ぃ……。


さて、ここからはお二人に関わる主な方々のご紹介です。


[バンドー]

ハンデールで一番の浴場付き宿屋[絹の寝床]の店主。恰幅のいい体に小豆色のベストとつるりと禿げた頭が特徴の人のいいお方。
亡くなった妹夫婦に境遇の似た二人の世話をやくのですが、メイプルには特別過保護なようで…。
彼の経営する宿はこのあともどんどん売り上げを伸ばして、この先シーリカにその人ありとなるのですが、彼の経営する宿では[ハンデールの寡黙な勇者]の演劇が必ず開かれると、笑い話でも有名になったそう。


[バンドクと残念な仲間たち]

元傭兵の誘拐組織[餓狼(バ・ルー)]。
その首領のバンドクは弯刀使いの大変な強さの男でした。巨躯でありながら現役時代は風のようだと恐れられた速さを持っていた彼も竜の力の前にあけっなくやられてしまうのでした。
まあ、重甲冑なんて着けてたら…ねぇ。

アザムをはじめ下っ端はほとんどが死んだりこの世界から足を洗うことになりました。


[ナハトラハルとその倅]

ナハトラハル・ヴェン・ドワノフはメイプルを買った張本人。その瞳の真実を知っていたため、遊んで壊して食べようとした外道にございます。
彼の奥方もその被害者。実はバンドー氏の妹夫婦が魔物に殺されたというのも、真実はこの男の仕業でございます。

それなりに知恵の回るこの男の手でジュウゴ様はかなりのピンチに陥ったのですが、本気を出されたジュウゴ様の相手じゃあございませんでした。
人を買い、自らの悦楽のために傷つけ殺し続けていた領主ナハトラハルはジュウゴ様のお陰で善人の仮面を付けたまま死ぬのでした。

その後はジュウゴ様が「月を見るたび思い出せ」と息子シンバハルを脅した効果が現れて、シンバハル以後のドワノフ家はその地方を大変良く管理し、満月の夜は酒宴を開き民を大切にしたそうです。

あ、ちなみにシーリカにおいては、ほとんどの貴族が″自分の治める領地と領民″は持てないそうで、今回の領主とは″土地の管理者″となるのでございましょう。

[ブレモンド家]

エルザを育てた通称[料理人]。
人拐いではなく人を育て売り払う悪党でした。

実はこのブレモンド夫婦、ナハトラハル死後突然行方を眩まします。

はてさて、いまは何処にいるのやら。


[トラウディシアの魔神像]

大昔、トラウディシア全土を恐怖のどん底に落とした人工の魔獣。
心臓か脳があれば魔力の有る限り無限に再生を繰り返す剛腕の巨神。でもいまはジュウゴ様のお腹のなか。
これを口にした者は…まあ、本来食べませんが…超再生と魔力の雷、剛力、鋼の躯を与える代わりに条件を充たすと[絶対服従]せねばならない呪いを与えます。
しかし、このトラウディシアの魔神像、ホントは賢者が争いを止めるために造ったモノだったなんて誰も知りません。




さて、人物とはかけ離れたモノも混ざりましたが、長々のウチのお話にお付き合いいただき、ありがとうございます。

ウチと会うのはまだ先ですが、いつかまたこのような機会もございましょう。
では、また、次の機会に。








…………あ！
姉御、そろそろウチと夜伽の順番……え？だめ？
そんなぁぁぁぁ………。