俺たちのクエスト ～クズカード無双で異世界成り上がり～「なんだろここ」

　死んだはずの俺が目を覚ましたのは、書庫であった。
　背表紙になにも描かれていない本が、背の高い左右の棚に詰め込まれている。
　なんとなく手を伸ばして一冊を引き抜いてみる。しかし中を見て、俺は眉をしかめた。

　読めない。

　奇妙な文字で書かれたそれは、地球のものとも違う、まったく未知の言語であるような気がした。
　そっと戻す。

「……俺、車に轢かれて死んだんだよな？」

　俺が着ているのは、制服だ。
　別にどこも破れたりはしていない。

　自信なくなってきた。
　でも、目を瞑れば、すぐそこまで迫ったダンプカーの迫力が思い出された。
　冷や汗かいて、目を開く。

「じゃあここは死後の世界ってこと、か？」

　俺は書庫をぶらぶらと歩く。
　図書館などにありがちな、すえた本の匂いや、舞い上がる埃などは微塵もない。
　ここはとにかく清浄な空気が満ちていた。

　本を手あたり次第にめくってみても、俺のわかる言語で書かれたものは一冊もないようだ。
　参ったな。

　辟易しながら、俺は書庫をてくてくと歩く。
　ただひたすらに前に、前に。


　どれくらい歩いただろう。
　入り組んだ迷路のような構造だからわからなかったが、書庫は信じられないほどに広かった。

　何時間ぐらい歩いただろうか。
　もしかしたら、何日も歩いていたかもしれない。

　こんなに広い書庫が、現実にあるはずがない。
　これは俺の夢か？
　そんなことを思っていたとき。

　――急に視界が、開けた。

　本棚と本棚に挟まれた行き止まり。
　わずかに開けたその空間には、ひとつの長机があった。
　机の上にはうずたかく本が積み上げられている。
　そして――。

「……」

　娘がひとり、机に突っ伏していた。

　ゆっくりと近づく。

　長い金髪の間から顔を見ると、彼女は信じられないほどの美人だった。
　整った彫りの深い顔立ちは、俺が今まで見たこともないほどに端正で、美少女の持つ儚さと美女の持つ色気を同時に合わせ持つようだった。

　のだが。

　今は口の端からわずかに涎を垂らしながら、くーくーと寝息を立てている。
　割と幸せそうな寝顔であった。

「あ、あのー」

　俺が近づくと、彼女はバッと顔をあげた。
　机の上に放り出していた両手をわちゃわちゃと動かし、信じられないものを見るような目で、こちらをじっと見つめている。

「ひ、人……！」
「あ、はい」
「本物、本物の人……人ぉ！」
「ええ？」

　彼女は机を飛び越えてきた。
　そのまま、抱きついてくる。

　しかし、明るい金髪といい、宝石のような蒼い瞳といい。
　ていうか、目が醒めるような美貌といい、ただの人間じゃなさそうだ。

　抱きつかれて、頬ずりされている辺りで、俺は彼女を押し返す。
　恥ずかしいよきみ。

「はー、ようやく、ようやく来てくれたんですね……」

　彼女はほんの少し恥ずかしそうに頬を染める。
　そうして、胸元に手を当てて、こちらを見やってきた。

「申し遅れました。わたしは転生と雷の女神、ミエリって言います」



　俺はこめかみを抑えた。
　目の前には、キラキラと輝く美貌を持った、金髪の美女がいる。

　話を聞くと、女神である彼女は死んだ人間を選りすぐり、その中から『才能』を持った人を他の世界に送り込む係のようだ。
　だが、どうにも今まで、うまくいかなかったとか。

　死者の魂を引き寄せる設定？みたいなものが、あまりにも厳しすぎたため、誰も来なくなってしまったのだという。
　だから、ずっとひとりきりだったらしい。

「あなたさまには、異世界に旅立ってもらおうと思っています。今、闇と光のバランスが狂ってしまって、創造主のお父様が困っているんです。なので、闇の王。すなわち――魔王を名乗る者を打倒、あるいはなんとかしていただこうと思いまして」

　魔王退治？
　壮大だな、おい。

　いやいや、そんなことをするような柄じゃないし、俺。

「でも大丈夫ですよ、マサムネさん、心配いりません。あなたには特別な力、才能が眠っています。あなただけが使える、あなただけの異能力。あなたさまの魂の中に眠る『覇業（オンリーワン）』を、今から目覚めさせます」

　……おんりーわん？

「その力はまさしく千差万別です。肉体強化、能力解放、他者操作。あなたさまにはどんな力が備わっているのでしょうか。ふふっ、ワクワクしますね。それでは――」

　おいおい、勝手に話を進めるなよ。
　と、そんなことも言う暇もなく。

　女神は両手を広げ、天を仰いだ。

「さあ、あなたさまの魂より現世に至れ！」

　――次の瞬間、俺の胸の奥が熱くなった。

　なんだこれ。
　今までに感じたことがないような気持ちだ。
　魂の高揚――とでも言うのだろうか。

　激しい熱は血流をたどって、右腕から飛び出した。

　――それは光を放つ『一冊の本』だった。
　ピカピカと輝き、ふわふわと手のひらの上に浮かんでいた。


　これが、俺の魂の力？

　念じると、本は俺の手の中に出現した。
　出したり消したりも、自由自在らしい。

　持つと、ちょうどいい重みがあった。
　ふむ。装丁も綺麗だな。

　ぺらぺらとめくると、ふと気づく。
　あれ……これって、本じゃないな……。

　俺にとっては、見慣れたもの。

　――『カードバインダ』だ。


「こ、これは……とてつもなく強い力を感じます……！」

　ミエリの声が震えていた。
　彼女は俺とバインダを交互に見つめている。

「あなたさまは、もしかして……」
「ん、んん？」
「い、いえ、なんでもありません。おそらくその中に入っているカードは、こちらです」

　そう言って、彼女は本を突きつけてきた。
　文字は見えないけれど、そこに書かれていたのはまさしく俺の持っているカードと同じ紋章だ。

　炎のようなマークの中に中心に、太陽が見えるレリーフ。
　非常によく似ている。
　いや、ていうか、これ……。

　――オンリー・キングダムのカードじゃないか？

「恐らく、使うと特別な力を発動させられる、カードだと思います。本来はひとりの人に特別な力はひとつまでだと決まっているのですが、あなたの授けられた力は、その唯一をカード化し、複数を同時に操る――そう、まさしく無限の力ですね……！」

　ミエリはごくりと唾を飲み込んだ。

「あっ、しかもこれ、マサムネさんの魂の成長に応じて、さらにどんどんとカードが増えてゆくみたいです！　すごい、すごい！」

　ミエリは興奮していた。

「ひとりひとつしかない覇業を、束ねて自由に操ることができる、バインダを持つだなんて……あなたはいったい何者……？」
「いや、ただの屑カード使いだよ」

　俺はよくわからず、首を振った。
　バインダの中に収まっていたカードは、合計七枚。

　……オンリー・キングダムのカードのはずだが、見覚えがないな。
　俺がわからないということは、オリジナルのカードなんだろう。

　だがどんなカードでも、俺が使えば、それは無限の価値を持つ。
　しかも使用回数に『∞』のマークがついているじゃないか。
　七枚のカードを、状況に応じて使い放題とは。
　そんなに強い能力をもらってもいいのか。

　頼もしい限りだな、このバインダは。


　ミエリは本とバインダと俺を交互に見比べる。
　そうして、口元を嬉しそうににやけさせた。

「よし、よし、これなら、これなら完璧です……。思った以上です。これならわたしも、よし、よし、さあ、マサムネさん、さあ行きましょう。このわたしの司るもうひとつの力『雷魔法』が火を噴きますよ！　さあ！」
「え？　お前も一緒に行くの？」

　聞いてなかったぞ。
　女神がついてくるのか。

　……いや、それは、いいのか？
　お前は転生の女神で、ここで次の人物を待つんじゃないのか。

　だが、ミエリは当然とばかりにうなずいている。

「さあ、行きましょう！　ともに！　闇を祓いに！　さあ！」
「待て、ミエリ」

　俺は手を突き出した。

　行く気満々のこの女に、先に言っておかなければならないことがある。

「待て、俺は嫌だ」
「嫌だ！？」

　愕然とするミエリを見つめ、俺は重苦しく言う。

「ミエリ。俺はお前のことをなにも知らない。そんな相手と一緒に異世界で生活などはできない。信用ができないのだ」
「え、えええ……？　わたしがついていくくらい、いいじゃないですかあ。わたし、あなたの命を改めて他の世界に送り出してあげようっていう、転生の女神ですよ。いわばあなたの命の恩人みたいなものですよぉ？」
「それが押しつけがましい」
「押しつけがましい！？」

　しかし、ミエリは首を振った。

「でも、もう、異世界の扉ひらいちゃいましたよぉ……」
「なんだと！？」

　今度は俺が驚く番だった。
　先ほどまではなかった、巨大な扉がせりあがってきていた。
　ぱっかりと開いた扉の中には、闇だけがあった。

「まて、待て！　まだ俺はお前を連れていくと決めたわけではない！　衝動的はだめなんだ！」
「さっきはいいっていいましたよぉ！」
「言ったが！　クーリングオフは一週間以内なら可能なんだぞ！」
「女神だけは対象外なんですよぉー！」

　押し合いへし合い。
　俺はミエリを押し返そうとしたが、――しかし、無駄だった。
　もはやこいつは、なぜだか知らないが、地上に降りる気満々だったのだ。

「あなたさまの未来にあまねく栄光をー！」

　やけくそ気味に彼女が叫んだ、次の瞬間であった。
　――俺の体は、扉の中に吸い込まれてゆく。

　必死にもがいてみるが、しかし意味がない。
　感覚がなにもかも消え去ってゆく中、俺の右手にはしっかりとした女の子の感触だけがあった――。


　◇　◆　◇　◆　◇


　すべてはここから始まる。
　枝分かれした無数の未来が今、俺の手の中には握られていた。

　異世界でなにを為すのか。
　すべてはこれからだ。

　遠い道のりを、俺は征くことになる。
　この手の中には女神ミエリと、そして俺だけの覇業『カードバインダ』があった。


　◇　◆　◇　◆　◇


　――そして、だ。
　俺は地面に今、突っ伏していた。

　すごい衝撃と共に地面に叩きつけられてしまったのだ。
　ずいぶんと乱暴な転送方法だな……！

　そしてそんな俺に手を差し伸べるのは――。

「はわわ、だ、大丈夫ですか？　マサムネさん……？」

　心配そうにこちらを覗き込んでいる青い瞳の少女。
　長い金髪をさらりと風になびかせて、極上の美貌を持った女神がいた。

「わたしたち、異世界にやってきたんですよ。きょうから一緒に、がんばりましょう？」

　彼女はこちらに手を伸ばして、微笑んでいる。
　俺はその手を取らず、うめいた。

「まずはお互いを知るために、三年はほしかったのに……」
「世界ほろんじゃいますよぉ……」

　女神ミエリは、泣きそうな顔でつぶやいていた。

　しかし、なんだここは。
　薄暗い空に、真っ黒な大地。
　ごろごろと岩の転がった不気味な荒野だな。

「くそっ、突然の事態で忘れていた。異世界に関する判断材料も山ほどほしかったんだ……」

　こんな準備が足りない状態で放り出されるなんて、胎児のとき以来かもしれん。

　ミエリは周囲を見回し。

「それにしても、ここ、どこなんでしょうね……。ずいぶんとマサムネさんが暴れたので、降りる地点が狂っちゃったみたいですよぉ」
「そうか。つまりお前のせいだな」
「えええぇぇ……」

　細く長い悲鳴をあげるミエリは気にせず。
　俺は手のひらに力を込める。

　すると、すぐに輝いたカードバインダが現れた。
　俺だけの覇業か。

　中に入っていた七枚は、いったいどんな効果なんだろうな。
　早く試したいが、まずは安全を確保してからだ。

　ミエリはきょろきょろしている。

「それにしても、うーん。町はどっちでしょうか。なんだかさっきから方向感覚が働かないというか、うまく力が使えないところですねえ、ここ……。書庫に閉じ込められている間に、光の力が弱まったのかなあ」

　と――。
　そのとき、ミエリは信じられないものを見たような顔をした。

「あ、あのマサムネさん……」
「ん？」
「あ、あ、あれ……」
「なんだよ」

　俺も一緒に顔をあげる。

　お、城があるな。
　なんだかあちこちが尖っていて、黒い輝きを発していて、かっこいい城だな。威厳というか、威圧感があるというか。あまり城に詳しくない俺も、心が震えたつようだ。
　しかしどうしてこんな荒野のど真ん中にあるのか。立地が不便だろうにな。

　ミエリはつぶやいた。

「あれ、魔王城です……」
「……」

　……。
　……え？

　さて。
　俺たちのスタート地点はどうやら、魔王城のすぐ近くだったようだ。
　なるほど、話が早いな。
　つまりこれから魔王を暗殺しにいくわけだな。

「……その魔王っていうのは、今の俺でも勝てるほどに弱いのか？」
「ムリですムリです、絶対ムリです。いくら覇業（オンリーワン）がすごいといっても、まだ全然育っていないレベル１のこの状態ではムリムリのムリです」

　ミエリは必死に首を振っていた。
　そういうものか。
　オンリー・キングダムのカードがあっても、難しいんだな。

「ミエリお前、だったらどうしてこんなところに……」
「ま、マサムネさんが暴れるからでしょ！？」
「お前が俺を利用しようとするからだろうが！」
「そんなこと言われても、一度はオッケーされましたし……って」

　その言葉の途中だ。ミエリが俺を無理やり岩陰に引きずり込む。
　お、おい、なんだよ急に。

　すると、声がした。

「ンンー？　なんだァ？　人間の臭いがすんなァ」

　近い。というか、俺たちが隠れている岩の真上だったりする。
　下から盗み見れば、それは光沢のある鎧に、鋭い刃が光る巨大な剣を持っていた。
　トカゲの顔をした兵士だ。リザードマンか。

　しかし、こういっちゃなんだが……。
　すごい、強そう……。

　魔王城周辺だろ？　そりゃ徘徊しているやつらだって、ただの雑魚じゃないよな。
　そこに放り込まれたレベル１の俺。
　いや、だがまだ絶体絶命には早い。
　なんといっても、俺には女神がついているんだからな。

　岩場の密着状態だが、ミエリの体温にドキドキしているような余裕はない。
　いやドキドキはしている。命の危機だからな。
　ひそひそ声で、ミエリに耳打ちする。

（なあミエリ。相手はひとりだぞ。お前の得意な雷魔法で、あっさり片づけてくれよ）
（そ、それが……）

　ん、どうした。
　もったいぶっているのか、それとも俺と一緒に旅をするという確約をするまで、この事態を切り抜けようとしないつもりか。
　ええい、なんて腹黒いやつだ。

（ここはあまりにも闇の力が強くて、わたしの魔法は全然使えないみたいで……）
（……）

　ミエリも青い顔をしている。
　絶体絶命だった。

　トカゲ男はまだ「んー？　どこからだァー？」と間延びした口調で辺りを探っている。
　岩と岩の間に隠れている俺たちが足元にいることには、気づいていないようだ。

　見つけるなよ、見つけるなよ……。
　祈りながら、俺は思い悩む。

　だったら今のうちに、こっそりと抜け出るか……。

（よし、ミエリ。俺が作戦を考える）
（さ、作戦！？）
（ああ。無限の判断材料はないが、仕方ない。手持ちの分で考えるとしようじゃないか。ひとまずこうだ。あいつは俺たちの臭いがすると言っていた。ならば上着をここに置いて、俺たちはこっそりとあいつの睨んでいる方とは反対から脱出する。あいつが上着の臭いに気を取られている間に、逃げるんだ）
（な、なるほど……っ）

　よし、それでいこう。
　俺は再び、上にいるであろうトカゲ男の様子を窺う。

　が、そいつはもう、そこにはいなかった。
　なんだ、諦めてどっかいっちまったのか。

　安堵のため息をついた、次の瞬間――。

「――見ィつけたァ」

　岩場の陰からこちらを覗き込んでいるトカゲ男と目が合った。
　トカゲの目って、こええのな。


「でぇええええい！」
「うおおおおお！」
「ひいいいいん！」

　トカゲ男はその剣の一振りで、俺たちが隠れていた岩をバターのように斬り裂いた。
　なんつーやつだ！

　くそ、これが初めての実戦か。
　さすがにカードバトルとは違うな……。

　のっしのっしとこちらに歩み寄ってくるトカゲ男。
　ぺろりと舌なめずりをして、笑う。

「くくく、俺様に見つかるとは貴様たちも運がないニンゲンだな」
「なんだよ、やっぱりボス級の敵かよ……」

　俺たちはじりじりと後ずさりする。

「そうとも！　俺様はこの魔王城周辺の警備を任されている見回り班長、ドレイクさまだ！」
「見回り班長！　微塵も強くなさそう！」
「なんだとォ！？」

　まずい。怒らせてしまったか。

「あううう、マサムネさんんんん」
「いや、いいんだ、これも作戦通りだ」
「そ、そうなんですか！？」

　パっとミエリの顔が明るくなる。
　俺は口元を緩めた。

「まずはあいつを逆上させて、それから……」
「それから！？」
「それからのことはそれから考えよう！」
「！？」

　絶望色に染まるミエリはさておき、ドレイクは徐々に間合いを詰めてくる。
　走るか。しかし走って逃げきれるのか……？

　あいつの体は目測で２メートル弱。となると、歩幅も俺たちより広い。
　それに見回りを毎日やっているということは、足腰も丈夫なはずだ。

　だとすると逃げ切れる確率は……だめだ！
　判断材料が足りん！

「まったく、ものを知らないニンゲンはこれだから困るぜ。このドレイクさまの恐ろしさを知らないとはな」

　そう言うと、ドレイクは懐から小さな筒を取り出した。
　なんだ、あれは……。

「まさか強大な魔力が込められているのか……？」
「くっくっくっく」

　不気味に笑うドレイク。
　ええい、この野郎め。

「そいつでなにをする気だ！」

　俺が叫ぶと、ドレイクはさらに弾かれたように笑った。

「こいつを天に掲げてドカンとするとな……。魔王城周辺にいるやつらが、全員ここに集まってくるのさ！」
「お前の実力じゃないのかよ！」
「仲間を集めるのも俺様の実力に決まっているだろうが！　この見回り班長ドレイクさまのな！」
「それは実力じゃなくて職務じゃないですか！？」

　俺とミエリが交互に叫ぶも、ドレイクは気にしていないようだった。

　くそう。
　こいつに負ける気はしないが、だが、あの筒を使われたら俺たちは一巻の終わりだ。
　どうにかしなければ……！

　俺は頭脳をフル回転させる。
　ドレイクという男を分析し、判断するのだ。
　この手持ちの判断材料でやるしかない――。

「出てこい！　バインダ！」
「むっ」

　俺は手の中に本を呼び出す。
　ドレイクはそれを見て、警戒を強めた。

「なんだ、それは……？　見たことのない力だな……。しかも、嫌な感じがするぞ……」
「ほう、見回り班長でも、気づくことができるか。この強大な光の力を！」
「むむ……！」

　ドレイクはさらに後ずさりした。
　そうだ、こいつは俺が『実はまだ戦ったことがない』ということに気づいていない。

「俺がここで力を発動させたら、お前など消し炭も残らんぞ！　だが今の俺はここに潜入するまでに時間をかけてしまい、残りの魔力が少なくてな。帰ろうかと思っていたのだ」

　なるべく尊大に見えるような口調で告げる。
　さあ、さあ、と本を突き付けながら、である。

　ミエリはものすごいハラハラしながらこちらを見つめていた。
　大丈夫だ。俺の判断に間違いはないはずだ。

「どうだ、ドレイク。お前はきっと名のある男だろう。ここで手負いの俺と戦って命を粗末にすることはない。再び相まみえるそのときまで、お前も精進するといい」

　そう言って、ふっと口元を緩めた俺は、ちらりとドレイクの様子を窺う。
　そいつはぷるぷると震えていた。

　よし……。
　俺はうまくやったはずだ。

「なるほど、わかった」

　ドレイクは静かにそうつぶやいた。
　再び顔をあげたトカゲ男の目は、赤く染まっていた。

「だが俺も見回り班長に抜擢される前は、遠く南のジャングラで、百人殺しのドレイクと呼ばれた男。再びたぎったこの血を、ここで散らすことになるのも構わぬ！」
「えっ」

　なんだこいつ、急に武人の部分を出してきやがった！

「魔王さまに仇為す敵を、見過ごすわけにはいかん！　見回り班長ドレイク、推して参る！」
「ま、マサムネさん！」
「大丈夫だ！」

　俺はミエリにしっかりとうなずく。

「これでこいつは仲間を呼ぶことはない！　あとはこの男を始末すれば、この場は切り抜けられるだろう！」
「な、なるほど！　さすがマサムネさん！　じゃあ倒す方法も」
「それは今から考える！」
「いいいいやあああああああ」

　俺たちは剣を振りかぶり向かってくるドレイクから全力で逃げ出しながら、叫んでいた。


　だめだ、逃げ切れん！
　すぐに追い詰められた俺たちは、覚悟を決めた。

「ぜぇ、ぜぇ、い、いくぞ、ドレイク……！」
「……ニンゲン、ものすごい息があがっているぞ」
「俺はスーパー魔法使いだからな！　肉体は貧弱だ！　だが、お前を消し炭にするほどの魔力は残っている！　カードオープン！」

　俺の願いにこたえて、バインダーが浮かびあがる。
　ドレイクの顔に、怯えが走った。

　さて、所持カードは七枚。
　そのうちの三枚は灰色になっていて反応がないので、実質四枚か。
　この灰色になっているカードは、いつ使えるようになるんだろうな。名前も書いていないが。
　まあ、いいか。手あたり次第に叩きつけてやるぜ。

「来い、【マサムネ】！」

　俺の名を冠するそのカードを空に掲げる。
　すると次の瞬間、辺りに閃光が走った。
　俺を中心に風が発生し、砂埃が舞い上がる。
　宙に浮かぶカードは魔力のようなものを引き寄せながら、手の中でその姿を変えてゆく。

　それは刀となった。
　飾り鞘に収まった一本の刀だ。
　生まれて初めて持った気がしないほどに、その刀は手に馴染んだ。
　一振りするとともに鞘は消失し、代わりに黒光りする刀身があらわになる。

　こいつが、俺の……力！

　まさしくマサムネの名の通り。
　俺は刀を呼び出したのだ。

「おお、かっこいいです！」
「うぐっ」

　ミエリは拍手し、ドレイクはおののいた。

「なんだその力は……、いや、それよりも、なんてかっこいい剣だ……！　ニンゲン、そのかっこいい剣をどうしようってんだ……！」
「ふふ、決まっているだろう！」

　俺は刀をくるりと手元で回し、ドレイクに突きつける。

「このかっこいい刀で、お前をバラバラに引き裂いてやるんだよ！」
「ぐぐっ、構えもめちゃくちゃだし、明らかに素人丸出しにしか見えないが、しかしかっこいい……！　かっこよすぎる……！」
「ははは、かっこよさの前に死ぬがいい！」

　高笑いが抑えきれない。
　ドレイクが明らかにビビっていたのもあるが、かっこいい刀を持った俺のテンションはおかしくなった。
　だからこそ俺は普段ではやらないような、『衝動的』な突撃をしてしまったのだ。
　それがまずかった。

「きゃーかっこいい！　やれやれー！　マサムネさんやっちゃえー！」

　ミエリの声援を背中で受けた、その直後だ。

「うおおおおー！」

　苦し紛れに振り回したドレイクの剣が、俺の愛刀マサムネに当たる。
　それだけでこの刀は、ぽっきりと折れたのであった。

「……」
「……え？」
「は？」

　俺とミエリとドレイクの声が重なった。

　マサムネもろい……。
　中ほどの刃に指を当ててみる。
　まるで切れる気がしない。
　なんだこのナマクラ。
　ドレイクも居心地悪そうに佇んでいるんだが……。

「ま、マサムネさん！　カードはまだまだありますよ！」
「ハッ、そうだった！」

　見れば、マサムネのカードも残っている。一度使えばなくなるというわけでもないようだ。
　まあもう二度と使わないだろうけどな、あんなナマクラ。

「だったら今度はこっちだ！　【ピッカラ】！」
「うおう！」
「ぬあ！」

　俺とドレイクが同時に叫んだ。
　目の前が、すごい眩しい。
　そうか、これは目くらましの覇業か。
　場面次第では使えそうだな。

「マサムネさん！　マサムネさんの目が光ってます！　うわあ気持ち悪い！　なんですかこれ！」
「どうりで眩しいわけだよ！」

　俺はバインダを地面に叩きつける。

　なんなの、目を開けてられないぐらい眩しいんだけど。
　なんなの、俺の覇業……。
　これが、俺の魂の中から出てきた力……？

　くそう、なんか落ち込んできたぞ。
　ドレイクは俺がなにをしてくるのかわからないから、ずいぶんと警戒をしているようだ。
　突然刀を喚び出したと思いきや、今度は目が光り出したんだからな。
　俺でもビビるわ。

　目の光が弱まってきた頃、俺は改めてカードバインダを持ち上げる。
　さ、次の一枚を放つか。

「お遊びはここまでだぞ、ドレイク……」
「ぐっ！」

　天に浮かぶカードを見上げ、ドレイクは両手で全身を防御していた。
　とにかくすごい魔力が渦巻いている。
　よし、これならいけそうだ。

「よ、よせ、やめろおおおお！」

　身を守ったところで、俺の覇業を受け止められるものか。
　食らえ！

「オンリーカード【パン】！」

　――俺とドレイクの間に、小さなパンが現れた。
　焼きたてなのか、いい匂いが漂ってくる。
　コッペパンだ。

「え？」
「へ？」

　ドレイクとミエリが呆気にとられたようにつぶやいた。

　……。
　……はっ。
　いかん、現実逃避するところだった。
　俺は内心の動揺を必死に隠しながら、大仰に告げる。

「さあ、そのパンを食うがいい！　そうしたらお前の内臓は爆散破裂するだろう！」
「死ねえ！」
「くそがあ！」

　ドレイクの刃をなんとか避ける。
　だが、背中がぱっくりと切り裂かれてしまった。
　いや、薄皮一枚といったところだろう。

　言うだけあって、凄まじい太刀筋だ。
　俺のマサムネとは大違いだ。
　いつまでも避けきれるようなものではないだろう！

「ちょ、ま、マサムネさん！　こんなところで死なないでくださいよ！？　だ、だめですよ、ちょっと！　ここでマサムネさんが殺されたら、わたしひとりになっちゃうじゃないですかぁ！　やですよそんなのぉ！」
「俺だって死にたくねえよ！」
「ええい、もう！　こうなったらわたしが！」

　ミエリが両手を前に突き出し、眉間に力を入れる。
　彼女の髪がふわりと舞った。

「――水の精霊、風の精霊、霊路に満ちよ、繋ぎ爆ぜよ」

　その詠唱を聞いたドレイクは、慌ててミエリを睨む。

「む、そこの女は魔法使いか！　ぬかったわ！」

　ミエリの周辺を、とにかくすごい魔力が渦巻いている。
　よし、これなら今度こそいけそうだ！

「ギガサンダー！」

　ミエリはカッと目を見開き、呪文を放った。
　次の瞬間、指先から青い火花がジジジッと飛ぶ。
　それだけだった。
　タバコに火もつけられなさそうだ。

「あああああ、やっぱり闇の力に覆われているから……」

　ミエリは地面に突っ伏す。

　もうだめだ。
　もうおしまいだ。

　ドレイクはそんな俺たちを見て、ニヤニヤしている。

「名うての魔法使いたちかと思ったが、どうやら力をまったく使いこなせていないな。俺様の目はごまかせないぞ」
「――そいつは、どうかな」

　だが俺はバインダを突きつけながら、堂々と胸を張った。
　たとえ看破されたとしても、ここで余裕ぶっておけば、それで事態を好転する可能性は、ある。

　そうだ、カードゲーム大会でもそうだった。
　どんなに打つ手がなくなった状況でも、無限の可能性があると信じるのだ。
　最後の瞬間まで、俺は勝ちを諦めない――。

　今度こそだ。
　今度こそ、という願いを込めるのだ。

　とにかくすごい魔力よ、渦巻け！

「オンリーカード……頼む」
「クックックック――」

　俺の手の中、一枚のカードが輝きを放つ。

「【ホール】！」

　果たしてそれは、願いが叶ったからなのか。
　奇跡を起こしたのだろうか。

　――次の瞬間、笑うドレイクの姿が消えた。

　お、おお……。
　これが俺の、力……！？

「や、やった！？　やったんですか、マサムネさん！？」

　ミエリが嬉しそうな声をあげた。
　今のは、相手を一撃で抹殺するような、そんな強力なオンリーカードだったのか……？

　いや、違う。

「ふざけるなー！」とどこからか声が響いてくる。
　そう、ドレイクの足元にはぽっかりと穴が空いていた。

　俺はいい加減ガンガンと痛む頭――おそらくMPの使い過ぎだ――を抑えたまま、その穴のもとにゆく。
　ずいぶんと深い穴だが、このままだと脱出されてしまうだろう。
　大体、三メートルほどか。

　穴の下でドレイクはぎらぎらと目を輝かせていた。

「ふざけるなよ、小僧。この俺様をこんなコケにしやがって、ここから脱出したら覚えていろよ。まずは小僧の指を一本ずつ切り落として――」
「【ホール】！」
「――アァァー！」

　さらに落ちてゆく声がした。
　俺はバインダーを持ったまま、叫ぶ。

「【ホール】！　【ホール】！　【ホール】！　【ホール】！　【ホール】！　【ホール】！」

　やがて声は聞こえなくなった。
　いったい何回魔法を発動できたのかはわからないが……。

　だめだ、眠くてたまらない……。
　MP切れだ……。

　しかし、これで当分の時間は稼げるだろう。
　俺は最後の力を振り絞り、ミエリに頼む。

「ミエリ……」
「ま、マサムネさん。すごいクマができてますよ！　今のうちです、逃げましょう！」
「頼む……」

　彼女の手を握り、俺は告げた。

「この穴を、埋めてくれ……」
「……へ」


　それからミエリはげしげしと穴の中に石や土を放り投げていた。
　途中、穴の中から「もうやめて……」だとか「ひどい、こんなのひどすぎる……」だとか悲しい声が響いてきたような気がしたが、きっと空耳だろう。


　しかし、屑カードにもほどがあるだろう……。
　なんなんだ、俺の手札は。
　せめてどんなに弱くてもいいから、攻撃呪文のひとつやふたつ……。
　とにかく、早いところマシなカードを手に入れなければ。

　そんなことを考えながら、俺の意識は――眠りに落ちてゆく。
　次に俺が目覚めたのは、洞穴の中だった。

　俺の額の上に、ぽちゃんと雫がこぼれてきた。
　ゆっくりと目を覚ます。

「……ん」
「あっ、気がつきましたか？」

　俺を覗き込んでいる顔があった。
　きらきらと輝くような美貌だ。こんなに美しい女性を見るのは、初めてだった。
　彼女は瞳に涙を浮かべている。
　だがすぐに、その表情は安堵へと変わっていった。

　彼女はいったい――。
　と思いかけて気づく。

　金髪の女神。ミエリだ。
　俺をこの異世界に送り込んだ張本人でもある。

「よかった、マサムネさんが死んじゃってたら、どうしようかって、わたし……」
「ん……、心配をかけたな」
「こんな魔王城の近くでひとり取り残されるとか、どう考えても最悪の状況ですもん……。マジで使えない覇業しか持っていないマサムネさんでも、いないと困ります……」
「………………」

　こいつ……。
　手のひら返し早すぎないか？

　まあ、いい。
　俺はゆっくりと、身を起こす。

「ここは、どこだ？」
「はい、さっきの場所の近くの洞穴です。とりあえず、マサムネさんを担いでここまでやってきましたよぉ」

　薄暗い洞穴の中、ぼんやりと光っているのは、ミエリの体だ。
　さすがは女神だ。高貴さがにじみ出ている。

　しかし、そうか、俺たちは……。

「魔王城の近くに転移して、それで……」
「は、はい」
「『ギガサンダー！』とか言ってマッチみたいな火しか出せないような女神しかいないこんな状況で、洞穴に引きこもってゆっくりと死を待つだけなのか」
「待って、ねえ待って」

　ミエリがくいくいと俺の袖を引っ張ってくる。
　別に仕返しというわけではない。
　手持ちの判断材料から、現状を分析しているだけだ。

「おしまいだ。魔王兵たちの包囲など、突破できるはずがない。見張りの目をかいくぐりながら、近くの町に避難することなど不可能だ……。この洞穴が、俺たちの墓になるんだろうな……」
「そ、そんなこと、わたしがさせません！」

　ミエリは立ち上がり、胸にしっかりと手を当てた。
　だが……。

「わ、わたしは女神の中でもエリート中のエリートです！　これしきの苦難、わたしの知恵があればなんとでもなります！　いいですよ、みせてあげますよ、この女神ミエリの実力を！　最高の作戦を考えついてあげますよ！　キリッ！」
「ミエリ、後ろ」
「え？」

　洞穴の奥に、赤い眼が見えた。
　ゆっくりと這い出てくる。それは毛むくじゃらの四足獣であった。
　しかし角が生えていて、牙もあって……。

　そうだよな、魔王城の近くに安心安全な洞穴が、そんな都合よくあるはずないよな……。
　ここはこいつのねぐらだったんだ。

「ひ、ひいいいい！　わたしは食べても全然おいしくないですよぉ！」
「……やはり、ここが俺たちの死に場所なのか……」
「うわあああああああん！」

　引っ付いてくるミエリ
　だが、よく目を凝らしてみよう。

「いや、ちょっと待て、ミエリ」

　暗闇に佇む赤い眼の猛獣。
　それは、一匹のウサギであった。
　３０センチほどの大きさだろうか。丸々と太って可愛らしいウサギだ。

「見ろよ、ウサギだぞ、あれ」
「え？　あ、ほ、ほんとだ！　ほんとだー！　もー、びっくりしましたよぉ！　なんだあ、ウサちゃんじゃないですかぁ、まったくびっくりさせてぇ」

　と、ほっとした顔で手を伸ばすミエリの腹めがけて、ウサギが突進してきた。
　ミエリはぶっ飛ばされて床をごろんごろんと転がる。

「ひうう！」
「ウサギつええ……」

　恐らくこのウサギは、魔王城の周辺で捕食される側の生物なのだろう。
　食物連鎖のピラミッドでいうと、ほぼ最下位の存在だ。
　それでも体当たり一撃でミエリをのしてみせたのである。
　魔王城周辺のレベルの高さがうかがい知れるな……。

「カードバインダ、オープン」

　俺は手のひらに本を呼び出す。
　さてさて。

「ウサギが見境なく人を襲うはずがない。おなかが減っているのかもしれないな。来い、【パン】」

　ぽわんと俺とウサギの間にパンができる。
　焼きたてなのか、洞窟内に良い香りが漂い出す。
　腹が減ってくるな。

　俺は微笑みながらそのパンを拾い、ふたつに割った。

「な、食うだろ？　平気さ、毒なんて入っていない」

　どうだ、この俺の、わたしは敵ではありませんアピール。
　戦うだけが異世界での生き方ではない。
　ずっとそんなんじゃ、疲れちまうだろ。
　俺のほうから歩み寄れば、ほら、わかってくれるはずさ。

「怖くないぜ、大丈夫。ほら、あーんだ、あーん」

　ちょこちょことウサギは寄ってきた。
　ほら、もう少しだ。大丈夫、怖くない、怖くない。

　そしてウサギは助走をつけて、俺の腹に体当たりをぶちかましてきた。
　痛え！　やりやがったなこいつ！

「ええい！　【ホール】！」
「ひやあああああ！」

　俺はすかさずカードを発動させた。
　だが、落とし穴が発生する直前でウサギはひらりとよけやがった。
　代わりに金髪の女神が落とし穴に吸い込まれていく。悲鳴がこだました。

「ちくしょうてめえ、よくもミエリを！　おらぁ、【ホール】！」

　さらにカードを発動させるも、ウサギはまたも避けた。
　洞穴が落とし穴だらけになってゆく。

　くっそう、こうなったら――。
　ウサギが再びこちらに突撃してくる、そこにタイミングを合わせて。

「オンリーカードオープン！　【ピッカラ】！」

　間近で光を浴びたウサギは、たじろぐ。
　ってかなんで俺もダメージ食らうんだよこれ！
　眩しい！

「オンリーカード、【ホール】！」

　今度こそどうだ。
　よし、動きの止まったウサギは見事に穴の中に落ちたようだ。
　俺はそこらへんから手頃な石を拾い。眩しくないようになるべく薄目で穴の中のウサギを見下ろす。

　こっちを睨んで獰猛な唸り声を出してやがる。
　だが、容易に脱出はできないようだな。

　重力加速度というものを知っているか？

「あばよ、ウサギ……」

　俺は全力で振りかぶり、穴の中に石をブン投げた。
　初めての勝利だ――。


　何度か投石を繰り返すと、突然勝手にバインダが開いた。
　なんだなんだ？

　バインダからは、光り輝く一枚のカードがキラキラと浮かび上がっている。
　オンリーカードを発動させたわけでもないのだが……。

　そう思った次の瞬間。
　俺の頭の中に、何者かの声が響いた。

『異界の覇王よ――。其方の勇気に、新たな内なる力が覚醒めるであろう』

　それは不思議な声だった。男とも女ともつかない、あるいはただ単に上位者とだけがわかるような、そんな声だった。

　これはもしかして、新しいカードが手に入ったのか？
　ウサギを倒したから？
　いや、違うな、声は『其方の勇気に』って言っていた。
　そうか、内なる力が目覚めたのか。

　ウサギを穴に落として石を投げ込むことが勇気か……？
　よくわからない。
　いや、まあ、いいだろう。
　もらえるものはもらっておこうじゃないか。

　できれば、戦うための能力がほしいものだ。
　火を放ったり、爆発を起こしたり、風の刃を作り出したりとか、そういうものだ。
　いいじゃないか。ワクワクするな。
　さあ、どんなカードが――。

　現れたカードの絵柄が俺の前に開示される。
　それは、花のマークだった。

　――再び、声が響く。

『其方のささやかな魔力は、枯れた荒野に一輪の花を咲かせるであろう――』

　カード名がバインダに記載される。
　そこには【タンポポ】と書いてあった。

「……」

　俺はバインダを開いたまま、スペルカードを発動させる。

「来い、【タンポポ】」

　次の瞬間、洞穴の中に一輪のタンポポが咲いた。
　それは見るものの心を和ませるような、それでいて健気な、荒野に咲く強い花だった。

「あ、タンポポ！」

　穴から這い出してきたミエリが嬉しそうに言うのと同時に、俺はバインダを地面に叩きつけた。
　だからなんだってんだ屑カードがあああああ！



「とりあえず、この洞穴を拠点としよう」

　ふたつに割ったパンを分け合い、俺は冷たい地面に座り込んだ。

「……この洞穴を？」

　ミエリは胡乱げな目でこっちを見つめる。
　俺は構わずにうなずいた。

「ああ。この荒野を見境なく歩いたところで、魔王領域から脱出できる見込みは少ない。だったら多くの情報が集まるまで、ここに引きこもっているべきだ。遠くを見つめていれば、町の方角がわかるかもしれないしな」
「ええー」

　ミエリはぶーぶーと口を尖らせた。

「こんな暗いところにいつまでもいるのはイヤですよぉ。早くお外に出て、町にいきましょうよぉ。大丈夫です、適当に歩けばつきますってぇ」

　確かに、辺りはぼんやりと光を放つミエリの肌で、かろうじて辺りが見回せる程度の環境だ。
　住み心地がいいとは、微塵も言えないだろう。

　それでもわざわざ危険を冒して、外を冒険するよりはマシだと俺は思っている。
　今は判断材料がまったく足りていないのだ。

　しかしそんな俺の態度を、ミエリは臆していると見たようだ。

「大丈夫ですよぉ、いきましょうって、一刻も早くここを脱出して、最初の町に戻りましょうよぉ。魔王領域を超えたら、わたしが転移魔法を使えますからね。一瞬ですよぉ」

　転移魔法だと。
　それは初耳だな。

「どこにでも行けるのか？」
「いえ、最初の町だけです。一応登録しているのが、そこだけなので」
「そうか。かゆいところには微妙に手が届かないな」
「むぐっ」

　痛いところを突かれたとばかりに口をつぐむミエリ。

「お前にできることは、他にはなにがある？　転移魔法と雷魔法と、あとはなんだ？」
「わたしは転生と雷の女神ですから、それぐらいですよぉ」
「近接戦闘は苦手なんだな？　技能はなにかあるか？　魔力は無尽蔵か？」

　矢継ぎ早に尋ねる問いに、ミエリはひとつひとつ思い出しながら答えてゆく。
　なるほど、耐久値は人間並か。
　スペック的には完全に魔法使いだな。今は魔法が何も使えないが。

　そんな女神を見て、俺はひとつの仮説を立てていた。

「なあ、ミエリ」
「……なんですか？」

　嫌な予感がしたのか、わずかに身をよじるミエリ。
　俺は問う。

「お前ってひょっとして、女神の中でも相当ポンコツなほうじゃないのか？」
「はあ！？」

　ミエリが目を剥いた。

「わ、わたしがそんなわけあるじゃないですか！　なに言っているんですか！　わたしほど優秀な女神なんているわけないですよ！　お姉ちゃんにも妹にも、生まれてから一度も負けたことなんてありませんし！」
「そこまでムキになるってことはお前、認めているようなものだぞ、ポンコツ」
「ああもう！　もういいです！　いいですもん！」

　ミエリはむんずと立ち上がる。

「それだったらわたしひとりでここを出ますよ！　わたしひとりで最初の町を目指しますからね！　マサムネさんなんてもう知りません！　マサムネさんなんてその手に入った新しい覇業を使って、この荒野をタンポポ畑にしていればいいんです！　闇を祓いに来たわたしが、こんな洞穴に一日中いるなんて耐えられませんもん！」
「そうか」

　俺はただ一言そうつぶやいて、うなずいた。

「元気でな、ミエリ」
「うっ……」

　ミエリは急にたじろいだように視線を逸らす。
　弱い。

「べ、別に、わたしひとりで闇を祓う旅に出てもいいんですけど……でも、その、どうしてもってマサムネさんが言うなら、一緒に連れていってあげても……いいんですよ？」
「いや、俺はここで判断材料が揃うのを待つ。達者でな」
「……こんな洞穴に？　太陽の光も届かないのに？」
「ああ、身を潜ませるにはぴったりだろう」
「…………ほんとのほんとに、ついてこないんですか？」

　上目づかいでこちらをじっと見つめるミエリ。
　その瞳には、わずかに涙が浮かんでいた。
　俺はこの目にやられたのだ。
　あれは衝動的な決断だった。

　だから俺は、しっかりとうなずく。

「俺はこの洞穴にいる。お前がどうしても置いてくれと言うのなら。一緒にいてやってもいいぞ」
「うわーん！　マサムネさんのバカー！」

　捨て台詞をはいて、走り去ってゆくミエリ。
　俺はその背中を、悠々と見送った。

　いやはや、短い付き合いだったな。
　だが、仕方ない。
　俺はその場の思いつきで行動をするなんて、真っ平だからな。

　というわけで。

「さて、やるか」

　立ち上がり、俺はカードバインダを呼び出す。
　さっきの覇業で、わずかに眠気が襲ってきていたが、まだ大丈夫そうだ。
　使えば使うほどに、MPの最大値も増えるのかもしれない。
　これならいけるだろう。

「【ホール】」

　俺が小さく唱えると、ぼこりと足元に穴が空いた。
　一度だけならそれほど深くはない。
　落ちたら這い上がるのは大変そうだが、せいぜい３メートルほどか。

　俺は立ち位置を変えて、さらに唱える。

「【ホール】」

　少し眠気がやってきた。
　再び唱える。さらに前に歩いて、唱える。

「【ホール】」


　というわけで、疲れては休み、寝ては起き、俺は【ホール】を唱え続けた。

　なんだかこうしていると、思い出すことがある。
　俺は昔からずっと、衝動的に行動しては、痛い目を見てきた。
　小さい頃は本当にバカなガキだったな。

　だが、いつからだろう。
　俺は頭を使うことを覚えた。
　それはきっとほんの些細な始まりだった。

　たとえばドッジボールの時間。少しでも当たりにくい位置に立つだとか。
　ボールを受け止めやすい態勢で待つ、だとか。

　かくれんぼのとき、どこなら見つかりにくそうだ、とか。
　今いるメンバーの探しそうな場所をあらかじめ分析し、それを予測しておくだとか。

　頭を使えば使うごとに、俺は失敗しなくなっていった。
　そしていつしか俺は、カードゲームのバトルにのめり込んでいった。

　一枚の新たなカードが手に入ったら、ひたすらにとことん、考え抜くのだ。
　そのカードと他のカードとのすべての組み合わせ、バトル相性を考え続ける。
　そうすると不思議と、他のやつらが思いつかないような使い道を、閃くことができた。
　俺は徐々に負けなくなっていった。

『屑カード使い』と呼ばれるようになっていったのは、その頃からだ。
　単純に小遣いがなかったんだけどな。
　だが、スーパーレアの高価なカードなどは、俺に必要はなかった。

　なぜなら、トレーディングカードのゲームにおいて、すべてのカードとその効果は、開示されているものだからだ。
　あらゆる判断材料が完璧に揃っているのならば、俺は絶対に勝てる。
　俺にはその自負があった。

　その代わりに、衝動的に行動をすることを、極端に恐れるようになっちまったんだけどな。
　まあ、いいさ。

「【ホール】」

　どんな屑カードでも、カードの効果が現実世界に影響を及ぼすというのは、楽しいものだな。


　日が昇り、さらに沈んで、さらに日が昇った頃。

　俺の覇業によって作られた穴は、今や広い空間と化していた。
　さらに愛刀マサムネで一生懸命土をこそいで作った階段つきだ。
　ありがとうマサムネ。お前のことをバカにして、もう二度と呼び出さないなんて言ってごめんな。スコップ代わりにはなったよ。

　下の空間に降りてゆくと、そこはマンションの一部屋ほどの大きさができている。
　覇業によって削られたものだからか、穴の床も壁もしっかりとしていて、これなら崩落は起きないだろう。

　俺が作り上げた、拠点。
　俺の城だ――。

「よし、完成した」

　俺はごろんとその場に横になる。
　咲かせたタンポポが寝床代わりだ。ふかふかしていて、なかなか気持ちいいな。
　掘っていくうちに湧き水が流れているのも発見したし、食べ物は無限のパンがある。

　さて、ゆっくりと判断材料を集めようじゃないか。



　全身ズタボロのミエリが泣きながら帰ってきたのは、その日の夕方だった。
　ひどくつらい目に遭ったらしいので、特別にパンの半分を与えて「よしよし、ひとりでがんばれよ」と告げて追い返そうとしたら、こいつがテコでも動かなかった。

　まったく、勢いよく出て行ったのは、つい昨日のことじゃないか。
　俺はため息をつきながら、体育座りしてこちらに背中を向けているミエリに、つぶやく。

「だったら、土下座してごめんなさいしたら、入れてやるよ」
「ごめんなさいわたしが悪かったですー！」

　女神のプライドはどこにいったんだ……。
　その場に額をこすりつけるミエリを見下ろしながら、俺は小さくため息をついた。

「まあいい、俺も鬼じゃない。ほら、パンはたくさんあるぞ。きょうはパンだ、パンパーティーだ」

　中に招いてやると、ミエリは目を丸くして驚いていた。
　その瞳がじわっと涙で潤んでいる。

「マサムネさん、わたし、マサムネさんと地上に降りてきてよかったです……。マサムネさんの生活力すごいです……こんなことを考えつくなんて……えぐっ、ひぐっ……」
「お、おう。なんかウソみたいに従順になっているが、どうしたんだ。なにがあったんだ」
「うう、パンおいしいです……。もう槍に追い回されるのはいやですぅ……。パン、おいしいですぅ……」

　……あまり触れないでやろう。

　ミエリは泣きながら鼻を真っ赤にして、はむはむとパンをかじっていた。
　こちらをチラチラしながら「あーマサムネさんのパンおいしいですー！　えへっ、えへえへっ！」とこれ見よがしに言ってきたりする。
　よほど怖い思いをしたようだ。

　……しかし、こうやって居住地ができたからか、安心してしまったな。

　安心して、さらに腹も満たされてくると……。
　なんだか、この狭い部屋にミエリとふたりきりというのが、うん。

　絶世の美女たるミエリは今や、俺に全幅の信頼を寄せているように見えた。
　仔猫のようなその目が、うっとりとこちらを見つめている。
　……いかんな、この判断材料は。

　俺は空気を変えるように叫ぶ。

「よし、ミエリ。明日からはまた新たな部屋を作ろうじゃないか。今度はお前も手伝ってくれるよな？」
「わあ、お手伝いさせていただきますぅ。わぁい、洞穴、ミエリ洞穴だいすきー」
「お、おう」

　微妙な顔をして立ち上がる俺に、ミエリは小さくぱちぱちと拍手を鳴らしていた。

　まあいいか……。
　MPもそれなりにあがってきたようだし。

　魔王城付近からの脱出劇を、そろそろ始めないとな。

 
　さて、拠点へと帰ってきた俺は、どっかりと居間の地面に腰を下ろした。
　すると奥の台所と定めた部屋から、新妻のような笑顔を浮かべたミエリがパタパタと走ってくる。

「おかえりなさい、マサムネさん」
「ああ、ただいま、ミエリ」

　俺は両手にどっさりと抱えた草を彼女に渡した。

「ほら、きょうのメシだぞ」
「わあ、草！　こんなにたくさんの草！　それにタンポポの葉っぱも！　タンポポって食べられるんですよね！　わぁいミエリタンポポ大好きー」
「いつものように頼む」
「はい、サンドイッチモドキですね、ご用意しますね！」
「ああ」

　俺は満足そうにうなずいた。
　彼女はミエリ。この地上に降りてきた女神だ。

　その美しさはまさしく、俺が今まで生きてきた中で見たどの女性よりも優れている。
　金髪に碧眼。まさしく天使のようだ。いや、女神だから天使よりもよっぽど上位の存在なのだろう。

　華やいだ微笑みが、眩しい。
　俺は思わず照れて、顔を逸らした。

　……なんだこいつ、かわいいとこあるじゃないか。
　ミエリはパタパタと走っていった。

「うふふ、るんるんるん～」

　鼻歌が台所のほうから聞こえてくる。
　オンリーカードによって拡張したこの洞穴は、今や四部屋だ。
　間取りは非常に迷ったが、俺とミエリの部屋。居間。そして台所となった。
　すべて冷たい地面で、座り心地もよくはない。
　しかし今となってはもう慣れた。なによりも安全だしな。
　良いところを探すのは得意なのだ。

　それに……。
　ちらりと奥を見つめると、金髪を束ねて邪魔にならないように結んだミエリの後ろ姿が見える。

　ミエリと一緒にいるのは、退屈しなかった。

　彼女はその女神のような微笑みで、俺の毎日の心を癒してくれる。
　外に出て、魔王軍の目を盗みながら草を引っこ抜いてくるのも、彼女のためならば怖くなかった。

　ミエリは悪いやつじゃない。
　最初は打算的だったかもしれないが、今ではこんなに尽くしてくれている。
　きっとプレッシャーや使命感などで、がむしゃらになっていたただけなのだろう。

　ミエリは、なぜ自分が書庫にいたのかを、話してくれた――。


『わたしたち女神は一人前になるために、お父様――すなわち、創造主さまの命じた試練である、闇を祓うという偉業を達成しなければならないのです。そうして晴れて皆に認めてもらえるのですが……しかし、わたしはまだその試練を達成できていないのです。ですので、この書庫で一人きりで勉強を続けていたんです』

　そう語る彼女は、暗い顔をしていた。

『けど、もうここに書庫に閉じ込められたままなのは、いやなんです……。目も疲れちゃいますし、話し相手もいないんです……。たまにはわたしだって羽を伸ばしたくて、それでマサムネさんについていこうって……』

　ミエリは独りだったのだ。
　何百年も何千年も、だ。

　寂しくて、つらい毎日を送っていて、心が病んでいたのだろう。
　マサムネさんマサムネさんと身を寄せてくる彼女は、まるで仔猫のような愛らしさがあった。

　ひとりで寝ているときにそばに来られると、さすがに、なんというか。
　あれは困った。俺だって健康的な男子高校生なのだ。

　俺の手には、徐々に判断材料が揃いつつある。
　それどころか……。

「ミエリ」
「はぁーい？」

　彼女は光り輝くような笑顔で振り返ってくる。
　こんな暮らしをさせているというのに、文句ひとつ言わない。
　なんて健気な女神だ。
　好ましさすら、覚える。

　俺は今まで生きてきて、恋だとか愛だとか、そんなものとは無縁な生活をしてきた。
　恋人がいたことだって、一度もない。
　もし仮に告白されたとしても、判断材料が揃うまでは決してオッケーできないだろう。
　自分が面倒くさい性格をしているのだとは、重々承知の上だ。

　だが、それならば今この胸を貫く感情は、いったいなんだろう。

　いいや、もうわかっている。
　――俺はミエリを意識してしまっていた。

　だって仕方ないだろう。
　こんな洞穴にあんな美女とずっと一緒に暮らしているんだ。
　しかもその美女が、俺に全幅の信頼を寄せてきてくれる。
　俺が頼めば、なんでもしてくれそうなほどに、だ。
　これでどうにもならないやつは、男じゃない。
　くそう。いや、でもだめなんだ。衝動的は、だめだ。

　俺の意思とは裏腹に、この体はゆっくりと彼女に近づいていく。
　ミエリはまるで子供のように首を傾げていた。

「マサムネさん？」
「……ミエリ」

　俺は彼女の細い肩にゆっくりと手を置いた。
　柔らかい。それに華奢だ。これが女の子の感触か。
　いつまでも撫でていたくなる。

　ミエリは驚いたような顔で、俺を見返す。
　そのつぼみのような唇が、ゆっくりと開いた。

「あの、マサムネ、さん……？　わたし……その……」
「あ」

　そのとき俺は、唐突に気づいた。
　気づいてしまった。

「なんだこれ……」
「え？」
「臭い。ミエリ臭いわ」
「！？」

　完全に目が覚めた。
　俺はなにをしていたんだ。



「脱出しましょう！」

　顔を真っ赤にして、ミエリは叫ぶ。
　その前に、やや距離を離して座る俺も、うなずいていた。

「本来ならば、その結論を導き出すにはもっと長い時間。それこそ、１０００時間の試行は必要だと思っていたが、しかしミエリの一大事だ。俺も早急に手を打つべきだと確信している」
「うううう」
「完全に失念してしまっていたな。まさか女神も風呂に入らなければ、臭うようになるなんて……」

　綺麗な女の子は、いい匂いがするものだとばかり思っていた。
　それが、ミエリがあんな……いや、ミエリのために言語化するのはよしておこう。

「た、たまたまなんです！」

　ミエリは手をバタバタと振り回しながら、抗弁する。

「光の加護が届く場所なら、この女神の衣で汚れなんて付着しないんです！　わたし、肉の体で地上に降りるの初めてだから、色々と勉強してやってきたんです！　本来は大丈夫なんです！　大丈夫なんです！」
「う、うん」

　ずいっと体を寄せてくるミエリから、同じだけ距離を離す。
　それを見たミエリの目に、じわっと涙が浮かんだ。

「うううううううう」
「まあ、うん、脱出しような。そうしたら思う存分、洗い流そう」
「な、なんで鼻をつまんでいるんですか！？　言っておきますけど、マサムネさんだって同じですからね！？　それでもわたしはずっと気にしませんよ！　気にしないようにしてましたよぉ！　なのになのに！」
「うんうん、そうだなそうだな」

　わーわーと騒ぐミエリを横目に、俺はカードバインダを出現させ、手持ちのカードを眺める。
　効果がわかっているものと、わかっていないもの。それぞれだ。
　脱出のためには、これらの屑カードを手足のように使いこなすことが必須となってくるだろう。

　しかし、灰色のカードはいつになったら使えるようになるんだ。
　俺の魂、いつ目覚めるんだよ、よくわからないな。

「とりあえず、抜け道を作れないかどうか、やってみるか」

　もし【ホール】が自分が立っている場所の下を掘るのならば。
　俺は地面に寝転び、まるで壁に立つようにして足を突き出す。

「ええっ？　ちょっと、マサムネさん急になにをしているんですかー？　それなんの遊びですかー？　変なのぉー」
「……」

　口元に手を当てるミエリは、憎たらしい笑顔を浮かべていた。
　そうだよな、ミエリはこういう顔をしていたんだよな。
　よかった。俺もようやく目が覚めたようだよ。

「【ホール】」
「ひゃああああああ！」

　ち、ダメか。
　ミエリが三メートル下に落下していっただけだった。
　やはりホールは立ち位置ではなく、地面と水平にしか穴を作ってくれないらしい。
　もし真横に穴を掘ることができたら、そのまま延々と横穴を作り続け、魔王領域を抜けたところで、地上に出ればいいだけだったのだが。

　手でこの壁を掘るか？
　いや、さすがに無理だな。
　それこそ何年がかりというレベルだ。

　……仕方ない。
　外に出るしかない、か。

　いいだろう。
　俺も覚悟を決めようじゃないか。
　虎穴に入らずんば虎子を得ず。
　石橋を叩いて叩いて叩いたら渡らざるを得ず、だ。

　俺は汗水を垂らしながら穴から這い出てくるミエリを横目に、人知れず拳を握るのであった。



　そして――。

「あ、あのー……」
「うむ」
「マサムネさん……？」
「わかっている」

　俺とミエリは、荒野に並んでいた。
　岩陰に隠れ、息をひそめ、さらに全身に食べ残しの葉っぱを巻きつけた完全なカモフラージュスタイルだ。
　そう、判断材料を集めるためには、打ってつけなのだ。

　それなのにミエリはなぜか、怪訝そうな顔をしている。
　彼女は前方を見つめて、俺に小声でささやいてきた。

「……あ、また通りましたよ。今度は羽が生えた悪魔みたいな魔物ですね」
「そうだな」

　その魔物を、俺は悠々と見送った。
　よし、これでいい。

「あのー……今ので通り過ぎたの、４８匹目なんですよぉ……？」
「わかっている」

　俺は当然のようにうなずく。

「俺は判断材料を集めているのだ、どの魔物がどんなコースで見回りをしているのか、それを今、頭に叩き込んでいる最中だ」
「……え、えっとぉ。それってあとどれくらいかかりますぅ？」
「そうだな。ハッキリとしたことは言えないが、少なくともあと二年はほしいところだな」
「！？」

　俺のこめかみを汗が伝い落ちる。
　それを、ミエリは見逃さなかった。

「……あの、その、これは完全に邪推でして、こんなことを言うのもわたし、すごくはばかられるのですけれども……」
「うむ、言うのは構わないぞ。これからもどんどんと意見は言ってくれ。それが俺の判断材料になるかもしれんからな」
「マサムネさん、ビビってます？」
「ビビってないよ」

　まったく、おかしなことを言うやつだな、ミエリは。
　ミエリは半眼でじーっと俺を見つめている。

「マサムネさんってビビりだったんですね」
「違うよ、全然違うよ」
「すごいかっこつけていつも判断材料って言っているのに、用心深いのですらなくて実際はただのビビりだったなんて、わたしちょっと幻滅ですよぉ」
「待て、ミエリ、待て」

　にやにやと口元を緩めるミエリを、俺は手で制する。

「それは解釈の違いだ。たとえば素っ裸で戦場を横断した男がいるとしよう。そいつが度重なる偶然と類まれなる幸運によって一度も敵に会わずに、ミッションを遂行できたとしよう。はたしてその男の行動は『武勇』だと言えるか？　お前がはき違えているのは、そこだ。ビビりは自らに怯え、チャンスを逃す。だが、慎重なのはあくまでも最悪の事態を想定しているだけだ。そこには武勇と無謀ほどの違いがある。わかったか？　俺は決してビビりではないということが」
「わかりました、ビビムネさん」

　手と手をがっちりと組み合わせ、俺はミエリを地面に押し倒す。
　このアマ、一回シメてやらねえといけないな。
　ミエリは歯を食いしばりながら、必死に抵抗をしていた。

「だったら！　ほら！　ここでわたしとかいじめていないで、いきましょうよ！　ほら！　あの無限の荒野へ！　漕ぎ出しましょうよ！　ビビってないでー！　マサムネさんのー！　ちょっといいとこ見てみたいー！」

　う、うぜえ……！

「……お前はここで俺が挑発に乗って『よしわかった、じゃあ行くぞ』とか言うのを期待しているのだろうが、残念だったな。俺の用心深さは筋金入りだ。その程度で危険を冒すとでも思っているのか？」
「そのていどできけんをおかすとおもっているのか？　キリッ」
「……」
「あ、痛い、痛い痛い痛い、マサムネさんそろそろ痛い、痛いんですけど背中、ゴリゴリと岩に当たってますよぉー。痛いんですよぉー」

　くそう……。
　こいつと一緒にいると、ほんっとうに調子狂っちまうな……。

　岩にミエリを押しつけたまま、俺は歯の隙間から息を漏らし、念を押す。

「いいんだな、お前。衝動的に突っ走った結果がどうなっても、後悔しないんだな……？」
「後悔もなにも、ただ荒野を抜けて走っていくだけじゃないですかぁ。大げさですよぉ、マサムネさん」
「お前だって数日前に泣いて帰ってきたばっかりだろうが」
「わたしは一日前のわたしより、常に進化しています。昨日できなかったことだって、きょうはできるようになっています。キリッ」

　キメ顔を作ってそう言うミエリに、俺は思わず脱力した。

　こいつの泣きわめく顔が見れるのなら、このまま衝動的に裸で荒野に突っ込んでもいいかもしれないと思いつつあった。

　くそう、仕方ない……。
　これも判断材料を集めるためだ。
　歩き出すか……。





　◇　◆　◇　◆　◇


　マサムネたちがよからぬ考えに至っていた頃。
　魔王城に最も近い街ロードストーンから、冒険者のパーティーが出発をしていた。
　彼らは魔王討伐へと向かう、四人組。
　手練の冒険者である彼らは、十分な準備を整えて、魔王城へと向かっていた。

　無論、魔王を討伐するのが目的ではない。
　その周辺の兵を倒し、魔王軍の戦力を削ぐのが、主な任務だ。
　今、人族にできることは、その程度が精いっぱいなのだ。

「おい、フィン、いこうぜ」
「ん、ああ」

　フィンと呼ばれた赤い髪の青年は空を見上げ、再び立ち止まる。
　先にゆく三人を眺め、首をひねった。

「なんだか強い光の力を、魔王城の方から感じたけれど……まあ、気のせいだよね」

　そんなはずがない。あそこはこの世界で一番闇の力が濃い場所だ。
　なにかの間違いだろう。

「今いくよ」

　フィンは小さくため息をつき、そして歩き出す。

　足を踏み入れるだけで鳥肌が立つようなあの地に、再び向かわなければならないなんて。
　まったくもって、――女神にでも力を貸してもらいたい気分であった。
 
　――しまった。
　荒野において、俺たちは完全に取り囲まれてしまっていた。

　辺りには魔物の群れ、群れ、群れ。
　少なくとも３０匹はいるだろう。

「参ったな……」

　俺の額をじわりと汗が伝った。
　これほどの相手を前に打てる手は、ない。

　あらゆる判断材料が、俺の行く先は死だと教えてくれていた。

「ま、マサムネさぁん……」

　ミエリが震えながら、俺に抱き付いてきている。
　こいつは相変わらずポンコツまっしぐらだな。
　人を怒らせるのは大得意のくせに、人の役には立たない女神だ……。

「心配するな」

　俺は内心の焦りをひた隠し、そう言い切った。
　カードバインダを眺め、魔物たちと見比べながら、打つ手を探る。

　俺は諦めが悪いからな。死ぬ覚悟なんてできないさ。
　最後の最後まで生き残るための道を探して、迷って、あがいてみせるぜ。

「聞け、魔物たち！」

　俺はなるべく尊大に聞こえるような口調で叫ぶ。
　――こんなところで、死んでたまるか。



　◇　◆　◇　◆　◇


　俺たちは、拠点からひたすらに南を目指すことにした。
　ミエリによれば、南のほうが若干だけれど、闇の力が薄いらしいのだ。

　空を飛ぶ魔物を警戒しながら、俺たちは少しずつ岩だらけの荒野を行く。
　こちらが先に魔物を発見し、そしてそのたびに岩に隠れるのだ。
　ドキドキするようなスニーキング・ミッションだな。

　葉っぱを編んだ服を身に着けているし、姿勢も低く保っているので、そう簡単には見つからないと思うんだけどな。
　移動速度が非常に遅いのが、難点だ。

「おっと、ミエリ隠れろ。魔物だ」
「はぁい」

　岩場に身をひそめる俺たち。
　今度は、羽の生えた鳥人間のような魔物だ。
　辺りを旋回した後、別方向へと飛び去ってゆく。

「へへ、ちょろいやつですね」

　空を見上げながらにやりと笑うミエリ。
　こいつもう、完全に調子に乗っているな……。

「魔王軍といっても、光の力すら感知できないような小物揃いなんですね。もしかして人材不足なんでしょうか。これだったらわたしが降りてこなくても、マサムネさんひとりに任せてもよかったかもしれませんねー、えへっえへっ」
「判断材料が足りないのにそんな結論を導き出すのは早計だぞ」
「そんなけつろんをみちびきだすのはそうけいだぞ、キリッ」
「……」
「あっ、痛い、痛い痛い、ごめんなさい痛い、痛い痛い痛い」

　ミエリの頭を掴んでゴリゴリと押し付けていると、北側を魔物の兵士が見回りをしているのが見えた。
　俺たちは頭を伏せる。やれやれ、さすが魔王城周辺だ。息つく暇もないな。

　そして、難所はすぐにやってきた。


「……ここを越えるのか」

　俺は岩場に潜みながら、うんざりした声をあげた。

　今までなんとかして見つからずに済んだのは、辺りが岩場の荒野だったからだ。
　身を隠せるような岩がごろごろと転がっていたしな。
　しかしここからは、見通しがよく、起伏の少ない荒野が広がっている。

　参ったな。

「こんなの一発で見つかっちまうぞ。ミエリ、まだ転移魔法は使えないのか？」
「闇の力はまだ届いていますね。たぶん、この荒野を越えれば、使えるようになるとは思うんですけど」
「ううむ」

　あまりにもリスキーだ。
　しばらく辺りを探索してみるか？
　いや、それにしても見つかる危険性はあるんだ。
　ならここを突っ切った方が早いのは確か、か。

「ミエリ、進むべき方角はわかっているんだよな？」
「はい、１００％の確率で間違いなくあっちの方です」

　指さすミエリを、今は信用しないわけにはいかないだろう。
　とても不本意な話だがな……。

　手持ちの判断材料を総合すると、方法はこれしかない。

「よし、ミエリ。魔物にどれだけ効果があるのかはわからないが、ここで夜を待つ。それから出発だ。この荒野を突っ切るぞ」

　俺はこの手にカードバインダを呼び出す。
　それまでに俺は準備を完了させておこう。

　作っておかないとな、大量の【タンポポ】を。


　ミエリに手伝ってもらって、俺たちはタンポポを編んだ二枚のシートを作り終えた。
　これをかぶりながら匍匐前進で進めば、上からの監視はやり過ごせるかもしれない。

　さらに、こちらが先に地上の魔物を発見した場合は【ホール】を使う。
　隠れてその穴にタンポポシートをかぶせ、しばしやり過ごすのだ。

　うまくいくかどうかは賭けだが、今のところこれ以上のことはできないだろう。
　辺りには夜のとばりが降りてきた。

　よし、いくか。
　俺の緊張がミエリにもうつったようだ。
　彼女も口数少なく、俺たちは無言でうなずきあった。


　遠くからは平坦に見えた荒野も、実際に歩いてみれば、結構デコボコしてたりするんだな。
　俺たちはタンポポシートを風呂敷のようにかぶりながら、そそくさと走っていた。
　ほんのりと輝く月明かりだけを頼りに、進む。

　遠くで動く影があれば【ホール】を使い、その穴に飛び込んで息を殺す。
　MPにはまだまだ余裕がある。
　拠点を拡張したおかげだな。

　このままうまくいけばいいのだが。
　――だが、そういうわけにはいかなかった。

　魔王軍には見つからなかったが、その代わりに厄介なものが絡んできたのである。
　それは恐らく辺りの食物連鎖のヒエラルキーの下部に位置するであろう、魔物だ。
　体長５０センチぐらいの、赤く光る甲殻を持つサソリだった。

「げ、なんだこいつ」

「ひ、ひい、追いかけてきますよぉ」
「ま、まあいい。俺には【ホール】がある」

　ハサミを揺らしながら追いかけてくるサソリを、落とし穴に突き落とす。
　ウサギ相手にあれだけ苦戦したのだ。サソリと戦っている時間などない。尻尾とかすごい毒がありそうだし。

　ふん、大したことではないな。
　時間を稼いでいる間に、逃げればいいだけだ。

　しかし――。

「あ、あっちからも！」
「なにっ！？」

　見やれば、次から次へとサソリが現れて、俺たちを追いかけてくる。
　くっそう、夜まで待ったのは失敗だったか！

「走るぞミエリ！　【ホール】！」
「で、でも、タンポポシートが邪魔で！」
「そんなのは捨てていけ！　囲まれたら殺される！　【ホール】！」

　俺たちは全速力で駆け出す。
　幸い、サソリたちは本気で走る俺たちよりはわずかに遅いようだ。
　このままでは撒けるだろう、が――。

「見ぃつけたぞぉおおおお！」

　空から降りてきた何者かが、俺たちの前に立ちはだかった。
　それは巨大な曲刀を持つトカゲ男だ。

「ニンゲンども！　貴様たちにコケにされて、半日、土の中に生き埋めにされたこの俺、見回り班長ドレイクの借りを返す時が来たようだなああああ！」

　くそ、こんなときに！
　俺は足を止めずに叫ぶ。

「【ホール】！」
「おっと、その手は食わんぞ！　貴様の落とし穴の発生は、発動からほんのわずかなタイムラグがある！　来るとわかってさえいれば穴に落ちることはない！　生き埋めになりながら何度も何度もシミュレートしたからなぁ！」

　そう叫ぶドレイクは、すぐにサソリの津波に巻き込まれていた。
　なにをしにきたかわからんやつだ。

　いや、そんなことよりも――。

　俺は頭上を見上げた。
　そこには、ドレイクを運んできたと思しき、巨大な大鷲がいた。グリフォンか。
　撃ち落としたりなにかできればよかったのだが、こちとら手持ちに屑カードしかないからな。

　くそっ、もう完璧に見つかったじゃねえか。

「走るぞ、ミエリ！　走って走って、このまま逃げるぞ！」
「ふぁあい！」

　汗水垂らし、ぶんぶんと腕を振って走るミエリが、必死な顔でうなずく。
　その直後であった。

　ドーン！　と背後で凄まじい音がした。
　思わず振り返った俺が見たものは、サソリの群れを剣で吹き飛ばすドレイクの姿だ。
　なんだよあいつ、強いのかよ！

「バカにしやがってー！　この俺様の本気を見せてやるー！」

　ドレイクは叫びながら、腕を天空に向けていた。
　しまった、あれは――。

　ぱしゅーっ、と闇夜に光の玉が浮かび上がり、そして中空で弾けた。
　辺りをまばゆい閃光が照らし、そしてすぐに暗闇を取り戻す。

「血祭りにあげてや――うぉわうあおあ！」

　再びサソリにたかられるドレイクを眺め、俺は舌打ちをした。
　あいつ、仲間を呼びやがった――。


　力尽きるまで走っても、闇の力の影響下を抜け出すことは、できなかった。

　あちこちから集まってきた飛行部隊が、俺たちを先回りする。
　さらに槍や弓で威嚇してくる飛行部隊を迂回するように走ると、今度は後ろからやってきた地上部隊の魔物たちに追い立てられた。
　あとは行く手をふさぐように、飛んでいた悪魔たちが降りてきて。

　――俺たちは完全に取り囲まれてしまった。

「て、手間をかけさせやがってよお！」

　全身をサソリの針だらけにしたドレイクが、俺たちを殺す気満々のまなざしで睨んでいる。
　周りのやつらも、それにつられて殺気立ってやがるな。

　３０匹以上の魔物の群れ。
　絶体絶命な状況。
　使える手札は、限られている。

「お父様、お母様、お姉様、フラメル、ああミエリはもうおしまいです……。先立つ不孝をお許しください……」

　ミエリは、泣きながら空に祈りを捧げていた。

　いいや。
　諦めるのは早い。

　カードゲームの大会でも、こういうことは幾度となくあった。
　次の相手のターンでの死が、決定づけられている状況だ。
　それでも俺はなんとか勝ちを拾ってきた。

　少ない手札と口八丁でこの場を切り抜けて見せる。
　そっちが俺を追いかけまわしている間に、俺はもう作戦を練り上げていたんだ。
　お前たちのターンには、させない。

「魔王軍よ、聞くがいい！」

　カードバインダを掲げ、兵士たちに叫ぶ。
　先手必勝――。

「――俺はタンポポの神！　タン・ポ・ポウだ！」

　全員の目が点になった。


「正体を隠していたが、俺はニンゲンではない！　悪の神でも、善の神でもない、中立神だ！　ゆえあって、この地上に降り立った！　お前たちに危害を加えるつもりはない！」

　冷たい風が吹き抜けてゆく。
　ミエリがそっとつぶやいた。

「気が狂ったんですね、マサムネさん……。ああ、おかわいそうに……」

　違う。
　俺はバインダから一枚のオンリーカードを取り出し、魔王軍に見せつけた。
　そこにはタンポポの絵柄が描かれている。

「俺の使命は、この荒れ果てた大地に一輪の花を咲かせ、そしていつかは一面のお花畑に変えることだ！　そのために、この地上にやってきたのだ！」

　ざわざわと、兵士たちの話し声がする。

「なんだあいつ、やべえんじゃねえの……」
「おで、あいつと、かかわりたく、ない」
「もういいよ、うっとうしいから殺しちゃおうよ」
「だがあのカードからは凄まじい力を感じるぞ」

　よし、いいぞ。

「見よ、【ピッカラ】！」
『うわっ！』

　別のオンリーカードを唱えると、周囲のやつらは一斉に目を逸らした。
　俺の薄目の間から、まばゆい光が漏れているのだ。
　洞穴で何度も使っていたため、どうすれば眩しくなくなるのかは、すでに練習済みだ。

「な、なんだあの魔法は！」
「あんな魔法、見たことないぞ」
「いや、あれは魔法ではない……！　いったいなんの力なのか、想像もつかん！」
「もしかして、本当に神なの……？」

　ミエリが顔を背けて笑いをこらえているのが見える。

「マサムネさんが、おかしく、おかしくなった……うぷぷぷ……頭おかしいこと言っているぅ……ぷぷぷぷ」

　お前、あとで岩ゴリゴリの刑だからな。
　魔王軍を悠々と見回し、俺は胸を張る。

「その証を、今見せようではないか――。俺の力を、さあ、とくと見るがいい！」

　俺の両目の光に照らされて、まるでスポットライトのようになにもない大地が浮かび上がる。
　一同がごくりと生唾を飲み込み、見守る中。

　俺は叫ぶ。

「オンリーカード発動――【タンポポ】！」

　そこに、ふわりと一輪の花が咲いた。
　こんな大地にも、健気に咲く黄色い花。
　そう、――タンポポだ。

　魔王軍たちの間から、歓声が沸き上がった。

「タンポポだ！　本当にタンポポが咲いたぞ！」
「こんな闇の力で覆われた荒野に、タンポポが咲くなんて！」
「いやっほう！　なんてかわいいタンポポだ！」
「おで、タンポポ、すきだ」

　だがそこに水を差す男がいた。
　ドレイクだ。

「ふざけるなよ！　なにが神だ！　お前の体からは確かにニンゲンの匂いがプンプンするんだよ！　いい加減にしろ！」
「だがドレイク班長。今のあいつらからは、獣臭さしか感じないぞ」

　それはしばらく風呂に入っていなかったからだな。
　さらに、魔法使いのような帽子をかぶった少女が、ドレイクを手で制す。

「待って、ドレイク。あいつらからは光の力を感じるわ。もしかしたら本当に、ニンゲンじゃないかもしれないよ」
「ナニッ！？　タンポポの神だとでもいうのか！？」

　もちろんだ。
　ここにいるミエリは、正真正銘の女神である。

　ミエリは腕まくりをしながら、その少女を睨みつける。

「ちょ、ちょっとちょっと、誰がタンポポの神ですかぁ！　わたしは神界を総べる創造神であるお父様の娘、転生と雷を司る女神ミエ――むぐっもががが」

　ミエリの口の中に作り出したパンを詰め込み、俺は穏やかな表情で両手を広げる。

「さあ、君たち。そこをどくがいい。俺の使命はこの大地に花を咲かせること。争い事は好きではないのだよ。さあ、さあ」

　俺が告げると、魔物たちは「どうしよう」と顔を見合わせていた。
　よし、このまま押し切ればいける――。

　しかし、やはりこの男が立ちはだかった。

「そんなもん、認めるわけねえだろうが！」

　顔を真っ赤にしたドレイクだ。

「なにがタンポポだ！　なにが神だ！　だったらどうして俺を生き埋めにしたんだ！　それに最初に魔法使いだって名乗っていたじゃねえか！　たった一輪だけタンポポを咲かせただけで、うさんくせえんだよ！」

　そう言った途端、辺りには「確かに……」という空気が流れ出す。
　こいつをどうにかしないことには、包囲網を脱出することはできないようだ。

　俺は手のひらを突き出す。

「あのときは悪かったな、ドレイク。だが神界からお忍びでやってきた以上、名乗るわけにはいかなかったのだ。それにどうだ？　こんな芸当が魔法使いにできるとでも？　【タンポポ】！」

　ぽんっと、なにもない荒野にタンポポが咲く。
　それを見た魔王軍からの「タンポポ！　タンポポ！」コールだ。

　どうだドレイク。ニンゲンに罪があっても、タンポポには罪がないだろう。
　この状況で、お前が打てる手は、あとどんなものがあるというのだ――。

　と、目が合った。
　ドレイクはにやりと口元を緩めていた。
　嫌な気配がする。

「だったら神様よ。そんなチンケな手品じゃなくて、もっと盛大に、ばーっと花を咲かせてくれないかねえ」
「……なんだと？」
「一輪ずつだなんてまどろっこしいことはしないで、辺り一面をお花畑にしてくれって言っているんだよ！」

　こ、こいつ……。
　なんてことを言い出しやがる。

　俺の【タンポポ】は、たった一輪だけ花を咲かせるカードだ。
　それ以外のことは、できない。

「どうしたんだよ、おい、タン・ポ・ポウ。できないっつーのか？　タン・ポ・ポウ。神様なのに、たった一輪ずつ？　それっておかしくねえか？　タン・ポ・ポウ」
「……いや、闇の力が強いこの辺りでは、ひとつずつ咲かせるのが精いっぱいでな」
「中立神なんだろ！　だったら関係ねえじゃねえか！」
「まだ地上に力が馴染んでいないのだ！　そのうちたくさんの花を咲かせるようになるだろう！」

　俺が怒鳴ると、ドレイクはにやにやとしていた。
　……なにか、まずいことを言ったか？

「だったら復活するまで待ってやるよ！　おい、こいつらを捕まえろ！　牢屋にぶち込むんだ！　本当に神様だとわかったら、出してやるよ！」
「なにぃ！」

　くそっ！　まさかそんなことを言い出すとは！
　魔物たちがじりじりと輪を狭めてくる。

「ああ、安心しな、タン・ポ・ポウさんよ。もしニンゲンだったとしても、殺しはしないでやるよ。手も足も切り取って、一生タンポポを咲かせるだけの生活になるがなあ！」
「――っ」

　だめだ、追い詰められた。
　必死に【タンポポ】を連打するが、こいつらはもう聞いちゃいねえ。

　ミエリはさっきからなにかをぶつぶつつぶやいているし。
　もはや打つ手は残っていないのか。

　捕まったらもはや脱出の目はあるまい。
　手持ちの屑カードじゃどうにもならない。

　くそう。
　こんなところで死んでたまるか。
　なにか手はないのか。
　なにか――。

　そう強く願った瞬間。
　――俺の頭の中に、声が響いた。

『異界の覇王よ――。其方の機転に、新たなる力が覚醒めるであろう』

　開きっぱなしだったバインダに、一筋の光が落ち、辺りを輝きで照らす。
　それは灰色に染まっていたカードに、色を与えた。
　使えなかったはずのカードに、絵柄が浮かび上がる。

　――【レイズアップ】

『其方のささやかな願いは、あらゆる覇業を光の力によって増幅させるであろう――』

　来たか。
　ハラハラさせやがって。

　俺の新しい力か。
　それがまさか、オンリー・キングダムの基礎カードである【レイズアップ】とはな。

　ピッタリじゃないか。
　こいつを待っていたんだ。

　ありとあらゆるカードの効果を増幅させる能力、レイズアップ。
　これはどんなカードとも組み合わせることができる。
　オンリー・キングダムの基礎であり、そして奥義とも言えるカードだ。
　こいつさえあれば、俺は負けない――。

　凄まじい魔力を感じたのか、魔物たちは俺を遠巻きに警戒している。

　俺はバインダを持ったまま、彼らを見返した。
　――よし。

「いいだろう、それでは見せてやるぞ、ドレイク」
「ああ！？」
「俺を疑ったことを、後悔するがいい。神の御業を、とくと味わえ！」

　俺がカードを手に持つと、一気に倦怠感が襲い掛かってきた。
　今までの比ではない。気を抜いたら意識が持っていかれそうだ。
　なんて大量の魔力を消費するんだ、このカードは。
　だが、それだけの力はあるってことだろう。

　このカードの使い方はわかっている。
　同時に、もう一枚のカードを引き抜いた。
　二枚のカードを掲げ、俺はそれを天に放り投げる。

「見せてやる！　これが俺の――タン・ポ・ポウの力だ！　オープン！　【レイズアップ・タンポポ】！」

　次の瞬間、辺りにまばゆい光が走った。

　土埃が舞い上がる。
　魔物たちは皆、目を凝らしていた。
　そして、そこにあった光景を前に、驚愕した。
　俺も驚愕した。ミエリも驚愕した。

　それはまさに神の力と呼ぶしかないだろう。

　なにもなかった大地には、全長２メートルほどのタンポポが咲いていた。
　――デカくなるのかよ。


　魔王軍たちは浮かれていた。

「すげえ、タンポポ神すげえ！」
「俺きょうからタンポポ神を崇拝するわ！」
「こんなにでかいタンポポ初めて見たな……」

　ひとりの魔物がぽんとドレイクの肩を叩く。

「さすがにこれを見たら疑うわけにはいかないな、班長。神様の邪魔をしちゃいけないよ。魔王城へ帰ろうぜ」
「…………」

　ドレイクはぷるぷると震えていた。
　感動に震えているのか？　いや、違う。

　ドレイクは突然、曲刀を掲げた。

「ふざけんなー！　なにがタンポポだ！　知ったことか、死ねえ！」
「おい！」

　今までにドレイクを納得させられるだけの判断材料は与えたはずだろう！　なのになぜ斬りかかってくる！
　これだから衝動的に行動するようなやつは、嫌なんだ！

「タンポポの神に狼藉を働くと、お前の腹からタンポポが生えてその内臓を突き破るぞ！」
「だったら今やってみろってんだ！　俺様は花なんてどうでもいいんだよ！」

　くそう、どうすれば。
　魔王軍たちは困ったような顔をしているが、しかし積極的に助けには来ないようだ。
　タンポポのために命を投げ出すのはねえ……という顔をしている。
　お前たちにとってタンポポはその程度のものだったのか！
　さっきまでの歓声はなんだったんだ！

　そんなとき、ずっとぶつぶつとつぶやいていたミエリは、急に顔をあげた。

「うん、うん、これなら、これならいけそうです！　この巨大タンポポ、強い光の力を感じます！　これなら！」
「ああ！？」

　ドレイクと追いかけっこをしながら、俺はミエリを見やる。
　彼女はレイズアップ・タンポポの上に立ち、両手を広げていた。
　なにをする気だ。

　ミエリの金髪がふわりと舞う。
　あれは、魔法の発動だ。

「輪転、無転、栄転、時転――。空と地の狭間を繋ぎ、栄華の園を今一度、この手に――」

　辺りに雷のような火花が散った。
　いったいなにをする気だ――。

「――ゆきて戻らん！　ディバインゲート！」

　その瞬間、ミエリの頭上にひとつの扉が生まれた。
　あれは、俺がこの世界に連れてこられたときの――。

「マサムネさん、早く！　長くは持ちません！」

　ミエリの髪が毛先から、急速に白くなってゆく。
　あいつは体の中のなにかを振り絞って、転移魔法を唱えたのだ。

「ああ、わかっている！」
「させるかぁ！」
「てめえ！」

　あくまでも邪魔するつもりか、ドレイク。
　だが無駄だ。衝動的に行動をした時点で、お前の負けだ――。

「いいだろう、ドレイク、やってやろうじゃないか。お前の体内に咲かせてやろう、死出の花を。真っ赤に染まったタンポポをな！」

　俺はカードを見せつけ、ドレイクに叫ぶ。

「【タンポポ】！」
「――グッ！」

　ドレイクは身をよじる。
　表面上はなにも変わったことは起きなかった。
　大地に花が咲くこともない。
　だが、ドレイクは膝をついた。
　俺はその横を駆け抜ける。

「き、貴様……」

　そう、なにも起きたようには見えないだろう。
　――実際に、なにも起こっていないんだからな。
　体内に花を咲かせるなんて、できるかよ。

「じゃあな、ドレイク」

　俺はミエリとともに、転移の扉へと飛び込んだ。
　すぐに視界が暗転し、俺は虚脱感に包み込まれる。
　上下左右に体が引っ張られ、シェイクされるような感覚の中、俺は意識を失ってゆく。

　――さて、今度目が覚めたときは、どうなることやら。





　太陽の光がまぶたの裏に突き刺さる。
　夜が明けていた。

「……ん……」

　どうやら、助かったらしいな。

　空き地のような場所で目を覚ましたとき、俺のそばには一匹の白猫がいた。
「にゃー！　にゃー！」とわめき散らしながら、その場を転げまわっている。

　ずいぶんと騒がしい猫だ。
　そう思いながら起きあがる俺の前、猫は地面をひっかいて文字をかいた。
　そうして何度も自分を指差している。

　なんだこの器用な猫は。
　さすが異世界は違うな。

　そんなことを思いながら、
　猫の書いたその文字を覗き込む。

『　わたしミエリ　』

　……猫になってる。



　――第一章　『絶体絶命の脱出編』　完
「あれ、フィン。なんか黄色いものが見えないか？」
「……ん？」

　二番手を歩いていたフィンは目を凝らした。
　しかし、荒野の先まで見通すことはできない。

「さすがに僕の目では、それほど遠くは見えないよ。エルフの千里眼かい？」
「そんなに大したものではないさ。少し目がいいだけだよ」

　弓を背負った男が肩をすくめる。

　四人は、魔王領域を歩んでいた。
　辺りを警戒しながら、散発的な襲撃を確実に撃退し、増援を呼ばれる前に叩き潰す。
　彼らは手練れの冒険者たちであった。

「しかし、先ほど魔物呼びの光が瞬いた割には、この辺りにはほとんど魔物がいないな。誰かが魔物を倒したのだろうか」
「でも冒険者ギルドでそんな話は聞かなかったよね？」
「だとしたら、魔物の手違いかもしれないな」

　そんなことを言い合っていると、だ。
　一番後ろにいた女の子が、どんと胸を叩いた。

「ま、どんな相手が現れたって関係ないわ。この大魔法使いキキレア・キキの雷魔法で、一網打尽にしてやるんだからね」

　その言葉を聞いた青年たちは、苦笑する。
　だが皆より二回りも小さな彼女が、この世界有数の魔法使いであることは間違いない。

　齢十六歳の天才魔法使い、キキレア・キキ。
　その可憐な容姿とは裏腹に、雷魔法を使わせれば、彼女の横に並ぶものはいないだろう。

「ああ、頼りにしているよ、キティー」
「まっかせなさい」

　どんと胸を叩くキキレア。
　一同は進軍を続ける。

　そこで信じられないものを見た。
　――そこには、一輪のタンポポがあった。

　しかし、そのサイズがおかしい。
　二メートルぐらいあるのである。

『……』

　一同は不可解そうに首を傾げる。
　――なぜこんなところにタンポポが。
　それ以外の言葉がない。

『この地にタンポポの神、タン・ポ・ポウが舞い降りたのだ』という噂がまことしやかにささやかれるようになるのは、それからそう遠くない出来事であった。


　◇　◆　◇　◆　◇


　さてさて。
　俺たちが転移した場所は、ホープタウン。
　またの名を、『旅立ちと希望の町』と呼ばれる町らしい。
　看板にそう書いてあった。

　その中の空地に放り出されたわけだな。
　いつまでも寝ているわけにもいかないで、あちこちを見て回ろうか。

　そこはRPGの世界を彷彿とせるような街並みであった。
　車二台がすれ違えそうな幅の地面には石が敷き詰められており、立ち並ぶ家々もまた、石造りだ。ところどころには木も用いられているようである。

　通りすがる人々は、胡散臭いものを見るような顔でこっちを見やっている。
　彼らの衣装は色味の薄い簡素なものであった。明らかに現代日本で売っているデザインとはかけ離れている。

　さらに彼らの中には本物の皮鎧を身に着けていたり、剣を腰に下げている人もいる。
　街をあげてのコスプレ大会？　いえいえ、違います。

　うん、これぞ異世界。

　対する俺は轢かれたままの学ラン姿だ。
　まあ浮くというか、目立つというか。

　しかし、ようやく人の姿を目にすることができた。
　よかった、本当によかった。

　もう洞穴暮らしや、パンだけの生活、
　それに、魔物を怯えながらのスニーキング・ミッションは嫌だ……。

　早速なにか美味いものでも食べにいこう。
　久しぶりにタンパク質を摂取したい。

　ああ、ここらへんは商業区か。
　屋台で焼いている串焼きみたいなものの、匂いが漂ってくる。

　俺の足元で、やたらと毛並みの美しい白猫も、にゃーんって鳴いているしな。
　きっと食べたいんだろう。

「あのー」
「はい、いらっしゃ……いらっしゃい！」

　俺を見てわずかに言葉を止めた店主は、しかしにこやかな笑顔を見せてくる。
　串焼きを二本くださいな、と声をかける。
　すると。

「はい、銅貨二枚だよ」

　そんなことを言われて、俺は固まった。
　……あれ、俺、お金持ってなくない？

　店主の笑顔が鬼のような形相に変わった。

「……んだよ、冷やかしかよ！　小汚え格好しやがって！　帰れ帰れ！」
「えっ」



　もはや一週間以上もあの洞穴で着の身着のまま過ごした俺の格好は薄汚れていた。
　乞食のようだ。
　道端でしゃがみ込んでいると、銅貨を一枚投げてもらえたほどだからな。

　やったー。
　あと一枚あれば、串焼きが食べられる。

　そうじゃない。

「お金？　お金ってなんだ、どうやって稼げばいいんだ……？」

　俺は頭を抱えた。
　このままでは本日の宿にもありつけない。

　俺はうつろな目でその場に座っていた白猫の首根っこを掴む。

「おい、ミエリ！　どうしてこんなことになっているんだ！　というかそもそもなんでお前は猫になっているんだよ！」
「にゃーん」
「くそっ、喋れないのか！　ええい！」

　大方、転移の魔法を使ったときに無茶をして、光の力を使い果たしてしまったとかだろう。
　そのせいで、人の形を保てなくなったとか、そんなところか。

「ミエリ。お前、俺の言っていることはわかるんだよな？」
「にゃん」

　白猫はうなずく。
　知能は残っているようだ。

「どれくらいで元の体に戻る？」
「にゃ～ん……」

　あいまいな返事だ。
　ええい、どこまでも使えない女神め……。

　しかし、金、金か……。
　俺はミエリを見下ろしながら、腕を組む。

「にゃん？」

　……こいつに芸でもさせるか。


「さあ、猫の火の輪くぐりだよ！」
「に゛ゃああああああ！」
「世にも珍しいよ！　種も仕掛けもない！　ほら寄ってといで！」
「ふに゛ゃあああああああああ！」

　大通り。
　タンポポで作った輪に、銅貨一枚で買ってきた火打ち石で火をつけ、そんなことをやっていたところ。
　怖いお兄さんがやってきてしまいました。
「オイコラ、誰に断わって見世物やってんねん、あぁん？」と脅され、俺たちは頭を下げて全力で逃げ出す。

　場所代を確保するにも、金がかかるのか！ 


　だったら外で獣でも捕ってこようかと思ったが、町の出口に近づいたところで、門番に呼び止められた。
　町から外に出るには、証明書が必要らしい。
　この町の住人であることを示すものか、あるいは冒険者カードだとか。

　出た人間と入ってくる人間は、全員分、記帳しているようだ。
　というと、だ。
　一回外に出たら、もう二度と町の中には入れないのではないだろうか。

　いや、入るためには許可証がなくても、銀貨二枚があればいいらしい。
　銀貨二枚とは、銅貨二百枚分のようだ。

　うん。
　ムリ。

　門番にたいそう怪しまれながら、俺たちはその場を後にした。
　……ちょっと待て、なんか雲行きが怪しいぞ。



　こうなったら日雇いのバイトでも見つけて、きょうの宿代を稼ぐしかない。
　そう思った俺だが、しかし肉体労働はとてもじゃないが戦力にならない。
　この世界にはどうやら、筋骨隆々の男たちがわんさかいるみたいだしな。

　だったら算術が使えることをアピールしつつ、帳簿作成のバイトでも、と思ったのだが。
　そんな店は、身元不明で、しかも薄汚れた乞食同然の格好をしている俺を雇おうとはしなかった。

　当然だ、俺だってそうする。
　参った。仕事をするための服がない……。



　道端でもうとっくに食べ飽きたパンをかじりながら、俺は考え込んでいた。
　……このパンを売るか？
　いや、だめだ。どうせまた場所代を請求される。
　それに俺だって、こんな小汚い格好をした男が売るパンなんて、どんなにおいしくても買いたくはない。

　せめてミエリが人の姿をしていれば、客寄せパンダくらいにはなったろうに。

「にゃーん」

　お行儀よく座るミエリに、俺はため息をつく。
　相手が猫では、怒りようもないな。

「なあミエリ、この町にペットショップとかないか？」
「にゃん？」
「全然関係ないんだけど、お前の毛並みって綺麗だよな。こうして撫でていると、すごく手触りがいい。きっと皆も気に入るだろうな」
「に、にゃー！」

　飛びのいて思いっきり威嚇してくるミエリに、俺は首を振る。
　冗談だよ、冗談。……今のところはな。



　あとどれくらいで日が沈むのかはわからないが、もう油を売っている暇はなさそうだ。

　すべての判断材料は、俺にひとつの道を示している。
　くっそう。魔王軍に囲まれて死にかけたばかりで、しばらく荒事は勘弁なんだが……。

　だが、やるしかないだろう。

「にゃーん」

　後ろからついてくるミエリが、がんばれ、とでも言うように俺の足を前脚でぽんぽんと叩いた。
　俺はそんな女神を、優しい目で見下ろす。

「大丈夫さ、ミエリ。もしものときは、お前に助けてもらうからさ」
「……にゃぁん……」

　ミエリはジト目で俺を見つめる。
　ずいぶんと表情が豊かな猫だな。

　そのときであった。
　勝手にバインダが開き、そこに一筋の光が落ちてきた。

『異界の覇王よ――。其方の決意に、新たなる力が覚醒めるであろう』

　お、おお。
　なんだなんだ、このタイミングで来るのか。
　いったいどういうことなんだ。
　俺がなんの決意をしたんだ。

　いや、まあいい。
　どんな状況であってもカードが増えるのは嬉しいことだ。
　さあ来い。
　手から金を出すオンリーカードなど、大歓迎だぞ。

『其方のささやかな欲望は、その覇業によって叶えられるであろう』

　カードの名が降りてくる。
　そこには【オイル】とあった。

　……ふむ。
　コストはまあ、安めか。

　発動してみる。
　すると。

　指先からピュピュッと液体が出た。
　……。

　地面に落ちたそれを指先で拾うと……。

　まあカード名から想像はしていたしな。
　油だ、これ。

【オイル】を使えば使うだけ、指先から油が発射される。
　ここが日本なら、石油王正宗の誕生だな。

　なるほど。こいつを集めて、壺にでも入れて、油を売れってことか。
　ふざけんなよ。ダジャレかよ。

「【オイル】！」
「にゃ！？」

　しばらく俺はミエリを的にして、その力を試していた。
　これで晴れて俺も、手から油を出すチート能力者となったか……。
　まあ、タンポポやパンに比べたら、それなりに用途がありそうだから、いいか。

　って、遊んでないでいかなければ。



　十分後。
　俺たちはその建物の前で、佇んでいた。
　正確に言えば、呆気に取られていた。

　なんだこれ。
　これが、冒険者ギルド、か？

　いや、看板が出ているな。
『ようこそ冒険者ギルドへ』って書いてある。

　俺はてっとり早く、魔物退治や素材集めをして、お金を稼ごうと思っていた。
　もちろん、危ないことはしたくない。だが、背に腹は代えられない。
　十分に計画を練れば、旅立ちの町の近くの魔物ぐらいは、どうにかできるだろうという楽観的な気持ちもあった。
　というわけで、異世界の定番である冒険者ギルドの前にやってきたのだが……。

　それにしても。
　外観、なんかすごい。すごい寂れている。
　町の外れの、今は誰も住んでいない洋館みたいだ。
　屋敷の壁にツタが絡まっているし。

　え、本当にこれ、中に人いるの？
　幽霊屋敷じゃないのか？

　とりあえず、入ってみる、か？
　いや、ここは判断材料を集めよう。
　というわけで、近くの建物の陰に隠れて、誰かが入るのを見守ることにした。
　だって、中に入ったらモンスターが出てきそうなところだし……。

　しばらく待っていると、ひとりの禿げ頭の男が取り巻きを連れて、中に入っていった。
　ここまでガハハという笑い声が聞こえるような、威勢のいい荒くれ者だ。

　お、ということは本当に冒険者ギルドなのだろうか。
　外観が寂れているだけで、中はまともなのかな。

　そんなことを思っていると、今度は先ほど入ったばかりの禿げ頭の男が出てきた。
　男は老け込んでいた。
　まるで老人のように腰を曲げ、取り巻きたちに肩を貸してもらいながら、やっとのことでよぼよぼと歩いている。
　今にも昔話を語りそうな勢いだ。

　いったい中でなにがあったんだ！
　さっきまでガハハと笑っていたじゃないか！

　だめだ、気になる。

　くそう、だが俺は衝動的な行動はしない……。
　しかしここでこうしていても、らちが明かないか。

　俺はせめて冒険者に見えるよう、【マサムネ】を腰に差し、歩き出す。
　このカッコいい刀を見せびらかすようにすれば、誰も俺を屑カードのような扱いはしないだろう。

　そうさ、俺は最強のスーパーレア。
　よし、いこう。

　俺は西部劇のバーのような押し扉を手で押して、中に入る。
　そこは薄暗く、どこもかしこも寂れていた。
　寂れていないところなど、微塵もない。
　酒場と一体化しているようだが、奥の方までは見れなかった。
　そして、人っ子一人いない。

　なんなのここ……。
　ミエリも俺の足元で、ぷるぷる震えている。

「あ、あのー」

　ギルドの中に声をかけると――。

「……見ない顔だね。初めての方かい」
「お」

　受付から、しゃがれた声が響いてきた。
　そこには、ひとりの老婆が座っていた。
「たたりじゃ！　たたりじゃ！」とかわめきだしそうな老婆だ。

「仕事を探しに来たんだけど」
「あるよ」

　老婆は壁を指差した。
　そこには依頼が書かれている小さな紙が、ところ狭しと貼られていた。
　なんだよ、仕事あるんじゃねえか。

「だが、やめときな」
「え？」

　呼び止められ、振り向く。
　老婆は静かに首を振っていた。

「死ぬよ」
「……ええ？」

　そう言うと、老婆は「いひひひひひ」とけたたましく笑った。
　こっわ……。

　だけど俺、そんなに弱そうに見えるのか。こんなにカッコいい刀も持っているのに。
　まあ、死なない程度にがんばるさ。

「三週間前、近くの森にドラゴンが出たんだ」

　違った。
　笑い終えた老婆は語り出す。

「もともとここは駆け出しの冒険者が集まる町でね……。だけど、そこに現れたドラゴンによって、小僧どもはあっという間に殺されたよ。残っているやつらも、ドラゴンを恐れて森には入ろうとしない。依頼はパンクしそうだが、無理なのさ」
「……」

　俺は鼻の頭をかいた。

「どっかから応援が来たり、しないのか？」
「頼んではいるがね。あちこちの町が問題を抱えている今、なかなか来てくれりゃしないよ。ホープタウンにはびこっているのは、今は絶望さ。ひひひ……いーっひっひっひっひ！」
「そうか」

　ドラゴン退治か。そんなもの、今の俺には早すぎるだろう。
　だが――。

　しかし俺は見た。様々な依頼が貼られているそのボードに。
　一枚の灰色のカードが、突き刺さっているのを――。

「……なんだ、あれ」

　俺が小さくつぶやくと、ばあさんは眉をひそめた。

「なんだ？　なんか変なのが見えるってのかい？」
「いや、あそこにカードが刺さってないか？」
「はあ？」

　俺はゆっくりと近づく。
　ほら、ここにあるじゃないか。
　オンリー・キングダムのカードが。

　しかし老婆は首を傾げていた。

「おかしな子だねえ、いひひひひ……」

　……つまり、どういうことなんだ。

　意外にも――カードはすっと抜けて、俺のバインダに入った。
　俺のバインダに、九枚目のカードが収まる。
　だが、色はついていない。
　魂の高鳴りも、新たなる力を得たという声も、なにもない。
　選択できず、灰色のままだ。

　これはつまり、ドラゴンを退治するまで使えない、ということか？
　ドラゴン退治によって俺の魂が成長するとか、そういうこと、なのか？

　わからない。
　ミエリもカードが見えていたようだ。不思議そうに「にゃーん……」と首をひねっていた。

　そうか、ドラゴン退治か。
　――まあ、やらないけどな。

　どうせこれだって、色がついたら屑カードになるんだろ！
　俺がほしいのは、せめて使える屑カードだ！
　タンポポを咲かせるような、正真正銘の屑カードはいらねえんだよ！

　俺が早々に諦めた、そのときだった。
　バン、と開いたドアに、ひとりの女が立っていた。

　ツンと尖った長耳。使い古された革鎧を着て、緑色の長い髪を後ろでくくっている女性。
　いや、まだ少女と呼んで差し支えがない年齢だろう。
　逆光の中に立つ彼女は、あまりにも美しかった。

　彼女は凛とした声で、告げる。

「噂のドラゴンを退治しに来た。あたしがエルフ族一の弓使い、ナルルースだよ」

　そのエルフ娘が担いでいる大弓は、彼女の背丈よりも大きかった。


　ドラゴン退治に来たエルフ、ナルルース。
　彼女は俺を見て、刀を見て、再び俺を見てから目を細めた。

「キミは？」
「あ、いえ。大したもんじゃないです」

　俺とミエリはそそくさと横に移動する。
　直立して彼女を見守る。

　堂々としていて、まさに歴戦の弓使いという雰囲気だ。
　ところどころ見せている白い肌が、目に眩しい。
　エルフかー、すごいな、すごい美人だな。

　しかし、助かった。
　この人がドラゴンを退治してくれたら、ホープタウンも平和になるだろう。
　あとは平和になったこの町で、俺は薬草でも採ってくればいい。
　うむ、完璧だ。

　それまでは、パンで食いつなぐか……。
　がんばってくれよ、ナルルースさん。応援しているよ。

「ねえ、キミ」
「はい？」

　再び声をかけられてしまった。気配を消していたのに。
　すると、彼女は俺の目をまっすぐに見つめながら言った。

「ちょうどいいや、キミでいいからさ。あたしと一緒にドラゴンを退治しにいこうよ。ねえ、どうかな？　ほら、見てよ、ドラゴン退治。条件があるでしょう？」

　ほう。
　彼女は依頼の紙を、細長い指でとんとんと叩く。

　本当だ。
　パーティーメンバーを組むこと、とある。

　ナルルースさんはニコッと笑った。

「個人討伐したって、クエストを達成したってことにはならないんだよ、これ。あたしはソロプレイヤーだからさ。ねえ、一緒にどうかな？　ああ、分け前は折半でいいよ。ドラゴンはあたしが倒すから、キミは実質なにもしなくていいってことで。全然悪い話じゃないと思うけど」
「嫌だ」
「嫌だ！？」

　しまった、いつもの調子で答えてしまった。

　だが、そんなうまい話に、誰が衝動的に乗るか。
　唖然とするナルルースさんを置き去りにして、俺はとりあえず受付へと向かう。

「まあそれはそうと、冒険者カードを作ってほしいんだ。外に出るのに大変でさ」

　外にさえ出られれば、ウサギでもなんでも獲って、タンパク質を補給できるしな。
　適当になんか拾ってきたものを売ったら、宿代ぐらいにはなるかもしれないし。

　受付の老婆はこちらに手を差し出して言った。

「あいよ。銅貨１０枚ね」
「………………」

　俺はそっとミエリの首根っこを掴む。

「わかった、ちょっと待っていてくれ。ああ、その前にペットショップの場所を教えてはもらえないか」
「に゛ゃあああああああああああああああああ～～～！」



　そうして出て行こうとしたそのときだった。
　慌ててナルルースさんが、俺たちを呼び止めてきたのだった。

　なんだ、ドラゴン退治ならごめんだぞ。
　違った。

「ま、待って……。キミ、その猫ちゃん、ずいぶん嫌がっているよね……？　それ、ペットショップに売るの？」
「まあ、あったらな。最悪、肉屋でも構わない」

　そう言うと、ミエリはより一層暴れ回る。
　こらこら、手をひっかくんじゃないよ、痛いよ。

　ナルルースさんは冷や汗をかいていた。

「ね、ねえ、なにか事情があったのか知らないけど、えと、お金が足りないの？　そんなに可愛い猫ちゃんを売るぐらいならさ、銅貨が足りないならあたしがあげよっか……？」
「いやいやそんな」

　俺は慌てて首を振る。
　そんな、見知らぬ人に貸しを作るわけにはいかない。

「なんか気を遣わせて悪いな。大丈夫だ。見ず知らずの人にお金を恵んでもらうほど、落ちぶれてはいないつもりだ。自分のことは自分でするよ、ありがとうナルルースさん。まったく、手間をかけさせるなよミエリ。お前のせいで迷惑をかけちまっただろう。これはもう肉屋コース以外ありえないな」
「に゛ぁあああああああああ！」
「ま、まって！　ごめんなさい！　お金あげたいの！　あたしキミにすっごく銅貨あげたいなあって思ってたの！　だから猫ちゃんをひき肉にしないであげて！」

　慌てて俺の袖を掴んでくるナルルースさんに、俺はため息をつく。

「ありがとう、君はいい人だな」
「う、うん、ほら、だから猫ちゃんをそんな風に扱うのはよして。乱暴にしないであげて、ね？　ね？」
「でもだめなんだ。今夜の寝床もないし、食事だってずっと肉を食べていない。だったらもう、この猫を肉屋に引き渡すぐらいしか俺にできることはもう……」
「それも全部あたしが面倒見るから！　ね！？　ね！？」

　ナルルースさんはもう半分涙目であった。



　異世界で初めての宿は、ふかふかのベッドとおいしい料理がついていた。
　なんていい人なんだ、ナルルースさん。

　――だが当然それで、はいさようなら、というわけにはいかなかった。

　朝だ。
　こんなに晴れ晴れしい気持ちで目覚めるのは、いつぶりだろう。

　俺はベッドから起き上がる。
　窓から差し込む光は、とてもこの世界のバランスが乱れているとは思えないほどに、平和なものだった。

　やはり、いい。
　ベッドはいいものだ。
　タンポポの寝床でふかふかだー、とか言っていた自分が今では空しく思えてくる。
　あれはただのかわいそうな奴だ。

　すがすがしく目覚めた俺の頭上から、一枚のカードが降り注いできた。
　って、え？

　なんだこれ、新しいオンリーカードか。
　なぜこのタイミングで。
　寝るとレベルアップする仕組みとかなのか？

　頭の中に声が響く。

『異界の覇王よ――。其方の快眠に、新たなる力が覚醒めるであろう』

　どういうことなの。
　いやマジで、この声って誰なんだよ。

『其方のささやかな身だしなみは、その覇業によって叶えられるで
あろう』

　いいから攻撃魔法よこせよ。
　身だしなみとかいいからさぁ！

　カード名がバインダに記載される。
　そこには【マシェーラ】と書いてあった。

　そして、もう声は消え失せる。
　なんだよ、快眠によって目覚める魂って。

　俺はバインダを浮かべ、手に入れたばかりのカードを唱えた。

「……【マシェーラ】」

　窓に映っているのは、ばっちりと寝癖が直った俺の姿だった。
　……寝癖を直すための覇業か。

　屑カードにもほどがある。
　いつになったら俺は、レアやスーパーレアを入手できるんだ。
　まさかパンやホール、マシェーラで魔王を倒せとは言わないよな。

　いや、せめてスーパーレアとは言わない。
　オンリー・キングダムの大会で使っていても、おかしくはないカードをくれ。
　ほんの少しの攻撃魔法でいいんだ……。
　俺がいったいなにをしたあああああああああ！

　だが――。

　俺は髪にドライヤーを当てている絵柄のこのカードを見つめながら、思う。

　……やってみたい。
　くそう。
　よからぬ考えだとはわかっている。
　今起きたばかりだというのに、一日分のMPを使うわけにはいかない。
　衝動的はいけないんだ。
　だが……！

【レイズアップ・マシェーラ】をやってみたい……！

　いったいどんな髪型になるんだ！



「おっはよー、寝ぼすけさんだねー。って、あれ？　もしかして先に起きていた？　すごいすごい、髪型バッチリ決まっているね」
「ん」

　結局、レイズアップは使わなかった。
　やるとしたら寝る前だな。試してみよう。

　ナルルースさんは、ラフな格好で俺への部屋にやってきた。
　ちょっと無防備すぎやしないかい。
　瑞々しい肌が惜しげもなく露出されているよ。参っちゃう。
　ふわりといい香りが漂ってきた。エルフだし、森の香りかな。
　いかんいかん。

　彼女の肩には、ぴょこんと白猫のミエリが乗っていた。

「よく眠れたか？」
「にゃーん」

　彼女は嬉しそうに鳴くと、目を細めた。
　そうかそうか、久しぶりのベッドだもんな。
　ミエリの毛並みはツヤツヤと光っている。
　闇の力の場所を離れたから、汚れも匂いも吹き飛んだようだ。

「それにしても、すごいね、この子。お行儀もいいし、お利口さんだし、すっごく綺麗だね。まるで人の言葉がわかるみたい」
「まあな」
「ミエリちゃんっていうんだよね。女神様と同じ名前だね。うん、似合っている似合っている」

　ほう、この世界でもミエリの名前は知られているのか。
　有名人なんだな、お前。

　俺の視線に気づいたのかそうではないのか、ナルルースさんの肩に乗ったミエリは、ドヤ顔をしていた。
　キリッ、という声が聞こえてきそうである。

　あんま調子に乗るなよ。
　鼻先をピンと突くと、ミエリは「に゛ゃー！」という声をあげて隣の肩に飛び移り……かけて、しかし足を滑らせて落下した。

　その様子を、ナルルースさんはきょとんと見つめている。

「でもちょっとどんくさい子、だね……」
「そうだな」


　食堂になっていた宿の一階で、食事までごちそうになりながら、俺たちは話を聞いていた。

「ま、そういうわけで、別にドラゴンはあたしひとりで退治するんだけど、その活躍を見て語って広めてくれる証人がいないとね」

　それで俺たちか。
　しかし分け前を半分もあげるとか、ずいぶんと豪胆なことだ。
　なにか裏があるんじゃないのか？

「いいや、別にね、あたしはお金に興味ないからさ。この子がやりたいようにさせてあげたいだけなの」

　そう言うと、ナルルースさんはドン、と床に巨大な弓を下ろす。

「大弓・竜穿（りゅううがち）。竜族に特別な威力を発揮する至宝のひとつさ」
「なんだかすごい武器だな……」
「そりゃあ、そうだよ。うちの里でも一番有名なものだからね。ただひとり、里でこの弓を引くことができるのは、あたしだけだったのだよ」

　彼女はえへんと慎ましい胸を張った。

「というわけでね、あたしたちは竜の血に飢えているんだ。ねえ、だめかなあ？　もったいないと思うよ。タダで金貨４枚もらえるチャンスとか、そうそうないよ。あたしたちの活躍を後ろから見守ってくれているだけでいいのに」
「だったら聞かせてもらおうか、ナルルースさん」
「あたしのことはナルでいいよ」
「だったら、ナル」

　俺はテーブルに肘をつき、彼女を見やる。
　そうして、肩を竦めた。

「いくらなんでもそんなの、話がうますぎる。さすがの俺でも、疑わずにはいられないだろ。タダで金が入るなんてありえないさ」
「用心深いねえ。さっすが」

　ナルは苦笑する。
　これぐらい当然のことだろう。
　判断材料がなさすぎる。

「別に、あたしだってそんな深い考えがあって、キミを誘ったわけじゃないよ。なんだろうね、ビビッと来たんだよね」
「……そうか」

　ビビッと来た、とか言う奴を俺は信用しない。
　根拠のない自信を持つのはいいが、それに俺を巻き込まないでほしいものだ。
　うさん臭いしな。

「あ、それにさ」

　ナルは自分の髪をくるくると回しながら、爽やかに笑う。
　そして猫ミエリを指差した。

「キミ、猫ちゃんとすごく仲良かったでしょう？」
「……そうか？」
「……にゃ？」

　俺たちが顔を見合わせると、ナルはぷっと噴き出した。

「まあ、扱いはぞんざいだったけどね。そんな風に、猫ちゃんと心を通わせられる人が、悪い人なわけがないんじゃないかって思ったんだよ。それだけ。ダメ？」
「……」

　俺は眉根を寄せた。
　その判断は……。

　……合理的では、ないな。



　結局、俺は宿でナルと別れた。
　ミエリは不満そうな顔をしている。

「にゃ～ん……」

　大方、『タダで金貨がもらえるのにぃ……』という辺りだろう。
　俺の故郷には、タダより高いものはない、って言葉もあるんだぞ。

　宿を出たはいいが、別にやることも、行くところもない。
　いや、銅貨１０枚ももらったからな。これでカードを作るか。

　そんなことを考えながら町を歩いていると、昨日は気づかなかった町の雰囲気に気づく。
　ホープタウンは、寂れている。
　それは建物の劣化という意味ではない。なんというか、通り過ぎる人たちの顔に活気がないのだ。

　皆、どことなく沈み込んでいるようだ。
　それは恐らく、ドラゴンがこの町の近くに居座っているからなのだろう。

　冒険者ギルドのばあさんは、たくさんの人死にが出たと言っていた。
　つまりはそれが、町全体に暗い影を落としているのだ。

　その影響からか、この町には今、盗人までもはびこっているらしい。
　ホープタウンとは名ばかりだな。

　そんなとき、ふと昨日見たあの禿げ頭の男を見かけた。
　きょうは冒険者ギルドから出てきたときよりは、ずいぶんとマシな顔をしているようだ。
　その男は、道端で酒を飲んでいた。
　取り巻きが、男をなだめている。

「だめっすよ、アニキ……。そんな風に酒を飲んでたって、あいつは戻ってきませんよ……」
「バカ野郎！　だったらどうしろっつーんだよ！　どんなに情報を集めたって敵いっこねえ！　俺はあいつの仇を討つことすらできねえんだよ！」

　男はわめく。

　なるほど。
　あいつは冒険者で、仲間がドラゴンに殺されて、その仇を取りたいわけか。
　だが、相手があまりにも強く、自分では歯が立たないからいかない、と。
　なるほどな。

　賢いやつじゃないか。

「ああん！？　てめえ、なに見てんだよ！」
「いや、悪いな」

　恫喝され、俺はかぶりを振った。
　まあ、好きで付き合いたい人種でもない。
　立ち去るとしようか。

「ガキが、見せもんじゃねえぞ、てめえ！」
「アニキぃ……」

　そうこう思っている間に、男はこちらにやってきた。
　取り巻きたちは情けない顔で禿げ頭の男を眺めている。
　おいおい、止めてくれよ。

　まあ、いいか。
　とりあえず穴にでも落として、頭を冷やさせてやるか。

　そんな風に俺がバインダを取り出した途端だ。
　おおっ、と男たちは目を剥いた。

「な、なんだそれ……」
「光り輝く本……？　いったい……」
「手品か……？」

　おっと。
　そうか、人前であんまりバインダを出さないほうがいいな。
　普段から出しっぱなしにしていればいいのか。

「別になんでも……」

　と、言いかけて、俺は目を丸くした。
　ハゲが腰に差しているその短剣に、一枚のカードが突き刺さっている。
　なんだこれ。
　昨日は気づかなかった。

「おい、お前、それ」
「あぁ！？」

　そうか、こいつらには見えないのか。
　足元で「にゃ！　にゃ！」とミエリが鳴いている。
　俺は思わず手を伸ばして、カードを引き抜いていた。

「てめえ！　弟の短剣に触るんじゃねえ！」

　ガツンと鼻に衝撃が走る。
　しまった。
　つい、衝動的に行動をしてしまった。
　そのお返しが、パンチか。
　まあ、しょうがない。これは俺のミスだ。
　それよりも……。

　俺のバインダに収まったカードに、色がつく。
　これは、最初から使えるのか。

　頭の中に、声が響く。
　本日二度目の声だ。

『異界の覇王よ――。其方には、滅びしラッセルの力が宿るであろう』

　なんだと。
　言っていることが、いつもと違うぞ。

　そのカードの名はそのまま【ラッセル】とあった。

　ラッセル……？
　なんだそれは。
　いや。
　……まさか、これは。

「なあ、オッサン」
「ああ！？　なんだてめえガキが！　オッサンとか言うんじゃねえ！　俺にはゴルムっつー名前があるんだよ！」
「その弟っていうのは、もしかしてラッセルって名前か？」
「あ……？」

　男は途端に勢いを失った。
　きょろきょろと、取り巻きたちを見回す。

「んだよ、こいつ、ラッセルの知り合いか……？　見たことねえぞ」

　取り巻きたちは知らない知らないとばかりに、首を振った。
　男はバインダを持つ俺を、不思議そうな目で眺めている、が。

　俺は深いため息をついた。

　そうか。
　俺の力には、まだまだ未知の要素が多いようだ。

　どうやら俺は、天の声が正しければ――。
　――そのラッセルの遺品から、力を継承してしまったらしい。

　バインダの中には、１枚のカードがあった。
　そこには、シルエットだけの人の顔。
　恐らく、ラッセルだろう。
　冒険者として、若くして竜に食われたのだ。
　無念だっただろうな。

　……参ったな。

　今までは知らぬ存ぜぬで押し通せてきたのに。
　まさか、ここまで深く関わってしまうことになるとは。

　遺品、遺品か。
　くそ。

　俺は頭をがじがじとかく。
　そばにちょこんと座るミエリがきらきらした目で。俺を見上げている。
　やめろ、そんな目で見るな。
　お前はいい宿に泊まりたいだけだろ。

　しかし、金貨４枚……。
　……金貨４枚か。

　いや、いいだろう。
　わかったよ。
　ここまで判断材料が揃ってしまえば仕方ない。
　やるしかないだろう。

　――ここで逃げたら、それこそ俺が屑になる。

「なあ、オッサン」
「あっ、てめえまたオッサンって言いやがったな！」
「あんた、ドラゴンについて、詳しいんだろ？」
「ああ？　それが、どうしたっていうんだ……よ……」

　気圧されるオッサンの前、俺はけだるそうにしていた。
　言いたくはないが。
　いや、これも相手からの信用を得るためだ。
　俺はこんなに熱い性格ではない。だから、今回だけだ。

　そうだ、今回だけだからな。

「その判断材料を、俺にすべてくれ。――俺たちがあんたたちの仇を取ってやる」

　まったく、……遺品か。
　今度のはさすがに屑カードじゃないといいが……。



　というわけで、冒険者ギルドにやってきた俺を、ナルの笑顔が迎えた。

「なーんだ。素直になるんだったら、最初からそうしていればいいのに」
「不本意だ」

　俺は小さく首を振る。

　すでに【ラッセル】のカード効果は確認済みだ。
　これはどうやら、『身のこなし』に修正を得るカードのようだ。

　ここに来るまでに軽く走ってきたが、身体能力が今までと比べて明らかに高くなっているのがわかる。
　引きこもりの屑カード使いが、一瞬にして陸上部員並の運動神経になったわけだ。

　自己強化系のオンリーカードは、ありがたい。
　唯一の難点と言えば、これが常時発動のカードであるため、レイズアップなどの強化ができないことぐらいか。
　しかし、それは逆に言えば、コストを消費しなくても済むということだ。

　遺品のカードをくれたラッセルは、その通り器用で身のこなしが軽い男だったらしい。
　その力が俺に宿ったのは、なんのために。

　考えるまでもない。
　ドラゴンを倒し、仇を討ち、そしてこの町に平和を取り戻すために、だろう。

　俺はナルの前の席に座る。
　ミエリは行儀悪くテーブルの上に乗って「にゃん」と鳴いた。

「ナル、お前は倒すドラゴンのことを知っているか？」
「ん、ドラゴンなんだから、空を飛んで火を吹くんでしょう？」

　お前……。
　まあそれが一般的なドラゴンの印象か。
　ゴルムのオッサンは、俺に知っている限りのドラゴンの知識のすべてを預けてくれた。
　俺たちが戦いに行くドラゴンは、普通のドラゴンとは違うようだ。

　そのあたりはしっかりと、先に話し合っておく必要がありそうだな。

　俺がそんなことを言い出すと、ナルは猫ミエリの背を撫でながら、わずかに顔を曇らせた。

「といっても、戦うのはあたしだよ？　別にいいじゃん。あたしが倒すって言っているんだから、キミは後ろで見ていてくれればいいんだってば」
「……ま、そうかもしれないな」

　俺は小さくうなずいた。

　ナルがドラゴンを一撃で仕留めてくれるなら、別に俺がこんなことをやる必要はなかったわけだ。
　だが、しょうがないな。
　俺は十分すぎるほどに、用心深いんでな。

「やれるだけのことはしたいんだ」

　さあ、ドラゴン退治の始まりだ。
　ギガントドラゴン。
　それは通常のドラゴンとは異なり、地上での行動に特化したドラゴン種であった。
　通常のものよりも何倍も巨体で、凶暴。
　その大きな体とは裏腹に動きも機敏で、さらに大地を薙ぎ払うような必殺のストーンブレスを吹き出すという。

　めったに人里に現れることはなく、その名は恐怖とともに知れ渡る。
　魔王軍の何者かが放ってきた刺客だとも言われているようだ。
　最初の町の近くに、すげー強いボスを配置するとか、なんて汚い野郎だ魔王。

　実際、三度繰り出された大規模討伐隊のそのすべてを返り討ちにし、今なお、近くの森の深くに眠っているらしい。

　下手に町を襲ってこないで、嫌がらせにとどまっているのも厄介だ。
　もし町にワンパンでも入れようものなら、王国上の冒険者と騎士団がギガントドラゴンを討伐しに来るだろうに。
　まあ、もう向かってきているのかもしれないけどな、ナルがここにいるってことは。

　とまあそんなわけで、初心者がどれだけ束になってかかっても倒せるはずがない相手だ。
　本来なら、な。

「まったくもう、マサムネくんは心配性なんだから。大丈夫大丈夫、大船に乗ったつもりでいてよ。こっちには竜特攻の宝弓『竜穿』があるんだからねー」
「……まあな」

　俺たち三人（ふたりと一匹）は森の中を歩いていた。

　エルフ族の弓使いナルルースに緊張はない。
　むしろ彼女は、その竜退治のスペシャリストだ。
　猫駆除の業者が猫を恐れないように、彼女もまた竜を恐れてはいなかった。

　冒険者として活動を始めたのはつい最近だというナルは、まだ駆け出し。
　カードに記載されたレベルは、１であった。

　しかし、同じくカードに記載されているそのステータスは俺のと比べても飛び抜けている。
　特に『力』と『身の守り』は成長限界値であるMaxに近かった。

　宝弓を引き、矢を放つほどの膂力。
　いったいどれほどのものか、まるで想像できん。
　その弓から放たれる矢は、まさしく一撃で竜の腹を突き破ってしまうのかもしれない。
　試しにその辺りを射ってみてほしいが。

「エルフのあたしが、自然や動物をむやみに壊したり、殺したりするわけないでしょー」

　とのことらしい。
　辺りには魔物の気配もなかった。
　ギガントドラゴンの影響だな。

　鬱蒼と茂った森には、わずかな木漏れ日が差し込むだけだ。
　なのに不思議と緊張感がないのは、ナルの雰囲気のせいだろう。

「あたしのいた森とはちょっと違うねー。これぐらい年若い森だと、むしろ森っていうか、村って感じかなー。あ、コバワリ草だ。あれって根っこを炒ってかじると結構イケるんだよねー」

　ナルは生えている木だの草だのを指差しては、勝手にぺらぺらと喋っている。
　散歩に来たんじゃないんだから、お前。

　だが、巨大な弓を抱えながらひょいひょいと木の隙間を潜り抜けてゆくさまは、さすが森の民といったところか。
　ミエリなんて、獣のくせに歩くのは嫌だからって、ナルの肩に乗っているからな。

「でもさすがだね。森を歩いて、あたしについてこれるなんて。ちょっと見直したよ。見かけよりずっと体力があるね」
「いやまあ」

　それは【ラッセル】のカードの力だな。
　俺は頬をかく。

　そんなときだ。
　森の中に、不自然な一本の道があった。
　いや、これは道じゃない。
　木々がなぎ倒されている。

　それに、何者かが腹這いに歩いたようなあとがついている。
　とてつもなく巨大な何者かだ。

「竜の通り道だ」

　俺がつぶやくと、ナルは小さくうなずいた。
　日も暮れ始めている。

「きょうはここでキャンプにしよ」

　ナルの提案に、俺も首肯した。



　竜は火を怖がらない。
　どっちみち辺りには獣もいないため、俺たちは火を焚かずに野宿をしていた。

　しかし、森ってマジで暗いのな。
　エルフのナルは夜目が見えているようだが。

　ナルは木の上に乗って寝転んでいた。
　器用だな。

　しかしこの状況。
　町の外で、見知らぬ女と二人っきりって、実は危ないんじゃないだろうか。

　もし彼女の言っていたことがすべてデタラメで、快楽殺人者のような存在だった場合。
　俺はここでナルに殺されてしまうということもあるんじゃないだろうか。

　いやいやまさか。
　ここは現代日本じゃない。ファンタジーな世界なんだ。
　人を殺したければ、わざわざこんな手間をかける必要はない。
　そこいらの村でもどこでも、好きに襲えばいいのだ。

　俺の用心深さが変な方向に作用しているな。
　これはいずれ修正しなければならないだろう。

「どうかした？」

　音もなく、ナルが俺の後ろに降り立っていた。
　なんだこいつ、すげえな。

「さっきから難しい顔をしているよ。ああ、緊張しているのかな」
「……いや、そういうわけではない」

　ナルは人懐こい笑顔を浮かべていた。
　耳がピンと尖っている、エルフ。
　ほっそりとして、抱きしめたら折れてしまいそうな体だ。
　ファンタジー世界の住人が、目の前で小首を傾げているというのは、不思議な気持ちだった。

　しかし、彼女はなんていい香りがするんだ。
　日なたの香りだ。
　こんなに近いと、心までが持っていかれそうな気分になる。

　森でふたりきり。
　他に見ている人は、誰もいない。

　いや、もちろん手を出したりはできないよ？
　別にビビっているわけじゃないけど、ほら俺、慎重派だし。

　ただなんとなく、なんとなくだけど。
　たぶんこのシチュエーションに頭がくらくらしているんじゃないかな、的な、ね。
　自分の判断材料がありませんよ、もう。

「な、なんで顔を赤くしているの？」
「いや……」

　俺はそっぽを向く。
　暗闇でも見えるなんて、ずるいな。

　なんで顔が赤いかって？　俺にもわかんねえよ。
　高校生男子は、女の子とふたりっきりでいると、そうなっちゃうんだよ。

　足元で猫がにゃあにゃあ鳴いている。
　うるせえな、口にパンを突っ込むぞ。

　エルフの美少女は頬をかいて、照れたように笑う。

「そんなじっと見つめられると、ちょっと困っちゃうな……。と、とりあえず、まずはドラゴンを退治してからね。そのあとで、キミにもちゃんとお礼をするから……ね？」
「…………お、おう」

　ドラゴン退治が終わったら、お礼……。
　ちゃんと、お礼、か！

　よし、がんばろう。
　なんだかよくわからないが、燃えてきたぞ。



　翌朝。
　俺たちは再びドラゴンの生息地と思われる場所に向けて、歩き出す。

　ナルが木に登ると、ドラゴンはすぐに見つかった。
　そこから射ればいいのではないかと思ったが、そこまで『竜穿』の射程は長くはないようだ。

　いよいよか。
　準備を整えていこう。

　用心には用心を重ねておかないとな。
　仮にナルがドラゴンを一撃で葬り去ったとしても、準備は無駄にはならないから。

　俺たちはいったん昨夜のキャンプに戻る。
　ナルは怪訝そうな顔をしていたが、これが大事なことなんだ。

「さて、それじゃあ今から大作業が始まるぞ」
「なにをするの？」
「仕掛けを作るんだよ。バインダ・オープン！」
「わっ」

　俺が魔典を広げると、彼女は目を丸くしていた。
　初めて見る力のようだ。まあそりゃそうか。

「な、なにそれ……？　キミ魔法使いだったの？」
「まあな」

　説明が面倒だったので、そういうことにしておこう。
　この猫のミエリが本物の転生の女神だとか言ったら、どんな面倒なことが起きるかわからないしな。
　魔法を使わない人にとっては、オンリーカードも魔法も対して変わらないだろ。

　ナルはひとりでドラゴンを倒しに行こうと走り出すのかと思っていたが、オンリーカードの効果が珍しいようだ。
　作業中の俺を物珍しそうに眺めていた。

「へええええ……魔法ってすっごいね。これだけのことを人の手でやろうと思ったら、一か月はかかっちゃうんじゃないかな。キミ、実はいろんなことができるんだね！」
「ん」

　まあな。
　寝癖を直したり、パンを出したり、タンポポを生やしたりできる魔法使いなんて、この世界でも俺ぐらいだろうな……。
　泣けてくる。

　結局、対ドラゴン用の仕掛けを作るために、俺は丸一日をかけた。
　これだけのものを一日で作れるんだから、ポテンシャルはすごいんだよな、ポテンシャルは……。



　さらに翌日だ。

「ドラゴンはまだ動いていない。こちらからいこう」
「ああ」

　俺たちは体に特殊な薬品を振る。
　魔物に気づかれにくくなる効果があるらしい。
　ドラゴン相手にどれだけ有効かはわからないが、とナルは言っていた。

　いいさ。
　こういう準備は大切だ。
　やれることはやっておかないとな。

　近づいてゆく。
　ドラゴンが起きあがったら、俺たちもさすがにわかるだろう。
　あの巨体だ。静かに、というわけにはいかないはずだ。

　静かに走る俺たち。
『竜穿』がわずかに輝いたその瞬間。
　一斉に鳥が飛び立った。

　ドラゴンが起きたな。


　ギガントドラゴンは頭を起こして、左右を見回した。
　その鋭い目が辺りを睨みつける。
　眼光ひとつで森が焼き尽くされそうなほどの迫力だ。
　しっかりと四つ足で地面を踏みしめているギガントドラゴンは、竜というよりはどちらかというと、恐竜のような姿だった。
　体表の色もそれっぽいしな。

　というわけで、ギガントドラゴン戦である。

　その竜が反応するよりも早く、ナルはガシッと地面に竜穿を突き刺した。
　弓の下を固定し、体を倒すほどに強く弦を引く。

　おい、ちょっと待て。
　矢はどうしたんだ、と思いきや。

　矢が出現した。
　まるで破城槌のような巨大な矢だ。

　これがナルの力なのか、あるいは弓の力なのかはわからない。
　だがそれは、間違いなく竜の心臓を貫くほどの威力に思えた。

　ナルルースは渾身の力で弓を引き、そして打ち出す。

「乾坤一擲！　一騎当千！　我がこの弓に、貫けぬものなーし――！」

　空気を引き裂くような音がした。
　それはうなりをあげながら着弾し、辺り一帯を爆砕したかのように土を巻き上げる。

　外した。
　頭を上げたギガントドラゴンがこちらを睨む。
　それだけで風が起こり、木々がざわめいた。
　だがナルの二射目の方が早い。

「乾坤一擲！　以下略」

　それ毎回言わないとだめなのか。
　ナルのバカデカい矢は再び放たれた。
　そして――俺の足元に突き刺さる。

「うおおおおおお！」
「あっ、ごめんね！　そっちいっちゃったか！　ええい、もう一回！　乾坤一擲！」
「に゛ゃあああああああああ！？」

　さらにもう一射は、ミエリの近くに突き刺さって、土砂を巻き上げる。
　こ、こいつ……！

「えい！　えい！　えい！　えい！」

　彼女が射るごとに、俺たちの周りの地面に矢が突き刺さる。
　気分的には串刺しにされているようだ。
　あと一歩間違えば、この体がバラバラになってんぞ！

「お前狙ってやってんじゃねえだろうなあ！　ふざけんなよ！　相手はギガントドラゴンだろ！　あんな図体どこ射っても当たるだろうが！　真面目にやれよ！」
「ごめん！　ごめんって！　おっかしいなあ！　きょうは当たんない日だなあ！　待って、待っててね！　たまには当たるから！」
「ふざけんなよ！？」

　思いっきり怒鳴ると、ギガントドラゴンがこちらを見た。
　でけえし、こええ！

　ナルはさっきからパスパスと矢を放っている。
　だが、一発も当たらない。

　こ、この野郎……。
　――屑カードじゃねえか！

「お前、俺を騙していたのか！？」
「竜穿は正真正銘の本物だよ！　こいつが当たればギガントドラゴンだって一発だよ！」
「何発射れば当たるんだよ！？」
「当たるときは当たる！　乾坤一擲！」
「うおおおおおおおおおおおおい！」

　叫んだ途端に、俺の目の前にいたナルがギガントドラゴンのパンチ一発で吹き飛んでいった。

「ナルルースーーーーーー！」

　死んだか？　死んじまったのか？　生きていてほしいが。
　ああ、もうだめだ。くっそう。

　なにが凄腕のアーチャーだ。
　当たらないアーチャーなんて、屑カードにもほどがあるだろう。

　騙された。騙された。騙された。騙された。
　俺は内心、舌打ちを繰り返す。

　矢の牢獄から這い出て、ギガントドラゴンの前に立つ俺たち。
　その鼻息だけで、吹き飛ばされてしまいそうだ。
　ちょっとデカすぎんよ。

　どうする、タンポポを出すか？
　タンポポを出して、「俺はタンポポの神、タン・ポ・ポウだ」とか言い出すか？

　ギガントドラゴンの目は真っ赤に染まっていた。
　全然話を聞いてくれなさそう。
　完全に魔物じゃねえか、こいつ。

「こっちにこいよ、ギガントドラゴン！」
「に゛ゃ～～～ん！」

　俺はミエリの首根っこを掴み、猛然と走り出す。
　いいじゃねえか、やってやるよ、ギガントドラゴン。

「準備が無駄にならなくて、よかったよ！」

　ナルがここまで使えないやつだとは、思っていなかったけどな！



　走って戻るのはキャンプの場所だ。
　それまでの間に何度も踏み潰されて殺されそうになったが、【ラッセル】のカードの力で避けることができた。
　このギガントドラゴンは左右よりも真正面のほうが安全だというのは、本当だったな。
　知識が生きた。

　昨日、俺はあらかじめ【ホール】の連打で落とし穴を作っていた。
　その穴にタンポポで編んだお馴染みのシートをかぶせ、一定以上の体重で落ちる仕掛けを用意しておいた。
　聞いた限りの話では、ギガントドラゴンの全長は１２メートル。
　時間はかかったが、無事完成した。

　そして今。

　――ギガントドラゴンは見事罠にかかった。

「どうだおらぁ！」

　そこに俺は火打石でつけた火種を、パンに挟んで放り投げる。
　かぶせておいたタンポポには、十分に【オイル】を含ませてあったため、火はすごい勢いで燃え上がった。
　油は中にもたっぷりあったしな。

　ギガントドラゴンの叫び声があがった。

　よし、いいぞ。
　こいつが普通のドラゴン種ならば、火なんてとても効かなかっただろう。
　だが、ギガントドラゴンは違う。――炎耐性がないのだ。

　落とし穴の中でもがくギガントドラゴンを見下ろしながら、俺は額の汗を拭う。
　とんでもない熱気が立ち上ってきている。

　落とし穴なんて原始的なものにドラゴンが引っかかるなんて意外だが、しかし人間だって落とし穴にかかるんだ。
　しっかりと下調べをし、その習性を調べつくせば、やってやれないことではない。
　これが判断材料というやつだ。

　さて、あとはもう俺のやれることはない。
　初手で最大戦力をつぎ込むのは、勝負の鉄則。

　ここは立ち去り、あとで死体のありさまでも確認しに来るとするか。
　――だが、ギガントドラゴンはそれだけでは死ななかった。

「――！」

　ドラゴンは穴の中でもがく、もがく、もがく。
　あまりの震動に足がとられて、俺は立っていられなくなった。
　くそっ、なんだこいつ……。
　ホールで作った落とし穴が破壊されそうだ。

　そうだ、俺は失念していたのだ。
　いかに相手を罠にはめて、完全勝利の状況を作ったとしても、だ。

　――これはカードゲームの勝負じゃない。

　いくらルールにのっとって相手を倒したところで、生きるか死ぬかの戦いなのだ。
　そう簡単に命を諦めて、負けを認める奴なんて、いない。

　ギガントドラゴンは跳躍した。
　尻尾で強く地面を叩き、穴から脱出しやがった。

　――そんなの、事前情報になかったぞ。

『――ギャオオオオオオオオオオオオオオ！！』

　天まで震えるかのような雄叫び。
　その叫び声で、俺の体は完全に停止してしまっていた。

　なんだよ、動けよ。
　ちくしょう。こんなところで死んでたまるかよ。

　ギガントドラゴンは焼けたその体で、こちらに向かってくる。
　くそっ、くそっ。

　そのときミエリが俺の頬をひっかく。

「っ、ってぇえな！　てめえ！」
「にゃー！　にゃにゃ！　にゃー！」

　わかっている。
　俺を正気に戻してくれたんだろう。

　だがそのときにはもう、ギガントドラゴンは目の前に迫ってきていて。
　その腕を振り上げていた。

　もうだめだ、と思ったとき。
　俺の体が何者かに持ち上げられた。

「――ご、ごめんなさい、遅くなって！」

　ナルルースだ。


「てめえ、なにがひとりで大丈夫だ！　騙しやがったな！」
「嘘じゃないよ！　当たれば倒せるんだから！」

　ぎゃあぎゃあとわめく。
　ギガントドラゴンに吹き飛ばされたはずのナルは、ピンピンしていた。
　本当に人間の体か？　防御力高すぎるだろう。

「もともと体は丈夫なほうだからね！」

　限度がある。

　ギガントドラゴンは怒り狂いながら俺たちを追いかけてきている。
　間一髪をナルに助けられた俺は、彼女と一緒に走っていた。

「しかしすごいね、あの体！　キミがやったんだ！？　大したものだね！　やっぱりあたしの目に狂いはなかったんだ！」
「俺の目は狂いまくっていたよ！」

　しかし、なんつータフさだ、ギガントドラゴン。
　どこまで逃げりゃ、引き離せるんだ。

「もう一度距離を取って、遠くから狙い撃つから！　今はいったん逃げよう！」
「どの口が言うんだてめえ！」
「大丈夫！　任せて！　あれだけ大きな体だよ！　十発も射ればそのうち当たるでしょ！」
「俺もそう思っていたさ！　だが当たらなかっただろうがああああああ！」

　俺は強くナルの腕を引く。
　前につんのめるようにして、彼女は足を止めた。

「ちょ、ちょっと、なに！？　追いつかれちゃうよ！？」
「いいか！？　ナル！　てめえは屑カードだ！　それも当たるか当たらないかという効果が五分五分……いや、命中一厘の失敗九割九分九厘の屑カードだ！　本当の屑カードっていうのは、効果は低いが確実にダメージを与えることができる！　安定性のないお前はつまり屑屑カードだ！」
「ちょっとあんまり屑屑言わないでよ！」

　涙目のナルに、俺はめいっぱい顔を近づける。
　そして怒鳴った。

「だが、どんなカードも使いようだ！　来い！」
「え、え、え、え？」
「俺がお前を使ってやる！　お前の戦場は弓の射程じゃねえよ、ここだ！　【ホール】　そして【ホール】！」
「わ、きゃあ、ええっ！？」

　俺とナルはふたりで落とし穴に落ちる。
　狭い穴の中に、押し合いへし合いふたりきり。
　だがもう、女の子の体を感じているような余裕はなかった。
　俺は必死だ。

「ちょ、え、なに！？　なに！？　あ、やだ！？　ちょ、どこ触っているの！？　キミ、まさか死ぬ前にあたしと、とか、そういうことを思っているんじゃないよね！？　待って、早まらないで！？」
「俺たちはここだ、ギガントドラゴン！　ここにいるぞ！」
「なにー！？」

　すぐにギガントドラゴンが追いついてくる。
　だが、やつの尻尾は太くて短い。このホールにいくら突っ込もうとしても、入るものではない。

　となれば、やつの行動はひとつ――。

「さあ、やれ、ナル！」
「え、えええ？」

　竜穿は真上を向いたまま、穴の真ん中らへんで引っかかっている。
　そんな穴を、影が覆った。
　ギガントドラゴンだ。

　暴竜が大きく息を吸い込む。
　そう、やつは、この穴の中に特大のストーンブレスを放射しようとしているのだ。

　ならば、口は穴の前にある。
　無防備な、その頭部がある――。

「お前の射程はここだ！　食らわせてやれ！」
「――！」

　さすがのナルも気づいたようだ。
　引っかかっている竜穿を掴み、まるで壁に立つようにして弓を構え、そして、思いっきり弦を引く。

「乾坤一擲！　一騎当千！」

　巨大な矢が出現した。
　さあ、ぶちかましてやれ。

　目の前には、いっぱいの竜の口。
　狭い穴の中では、矢もどこにもゆくはずがない。

　決めろ、お前の決定打（フィニッシャー）を。
　零距離射だ――。

「――我がこの弓に、貫けぬもの無し！」

　ナルの目がカッと輝くと同時に、竜穿はその破壊力を解放した。
　凄まじい音が響き渡る。
　矢が口内を貫通し、その脳へと突き抜けてゆくのが見えた。

　直後、影に覆われたはずの穴からは、空を仰ぎ見ることができた。
　――青空だ。


　はぁ、はぁ、という息遣い。
　それは俺のものだったのか、それともナルのものなのか。

　ぐったりとした俺が空を仰いでいると、ギガントドラゴンの体から出た一筋の輝きが、フォルダの中に吸い込まれてゆくのを見た。
　そうか、あの灰色のカードに色がついたのか。
　あとで確認しよう。
　今は、ただ、疲れた……。　

　ナルはその柔らかい体を俺に預けている。
　暗い穴の中で、俺たちはふたりきりだった。
　すぐそばに、頬を赤らめた美少女の顔。
　汗をかいて、紅潮していた。

「は、ははは……や、やった……やったよ、キミ……」
「…………ああ、本当にたった一撃だったな」

　俺は深い息をつく。
　――ナルルースが、見事に竜を穿ったのだ。



　ギガントドラゴンの死体を確認しに来た冒険者ギルドの係員は、その姿を見て歓声をあげた。
　ホープタウンの脅威がついに取り除かれ、そして俺たちはこの町の英雄となった。
　その夜、ギルドでは祝宴が開かれていた。
　辺りには肉の焼けるすごく良い匂いが充満している。
　――そう、焼肉パーティーだ。


　物語は少し前にさかのぼる。

　血まみれで帰ってきた俺たちを迎えた門番のおっちゃんは、非常に驚いた顔をしていた。
　そうして叫ぶ。

「まさか、本当にギガントドラゴンを退治したというのか！　お前たちが、そんな、なんてことだ……そんなに血だらけになるほど戦って！　俺は、俺は自分が恥ずかしい……！　お前たちみたいな子供に戦わせるだなんて！」

　ひとりですごい盛り上がっているな。
　ナルは気分良さそうに胸を張っていた。

「へへ、あたしだけでは勝てなかったけどね。でも、それをしてくれたのはここにいるマサムネくんなんだよ。このお兄ちゃんは大したものだよ」

　カッ、とおっちゃんは目を見開いた。

「ああ、ああ、マサムネさま……。ありがたや、ありがたや……」

　拝まれている……。
　やめてくれ……。

「さあみんな！　マサムネくんの偉業をたたえて、拍手―！」

　ナルが両手を広げると、町の門の前に並んでいた商人や木こりたちも、『おー』と拍手を浴びせてくる。
　なんだこれ……。

　冒険者ギルドに帰ってきた俺を見た受付ババアも、似たような反応をした。
　ギガントドラゴンの死体を確認しにゆくために使者が走ってゆき、俺たちは少し待たされた後、ギルドの中にある職員用の風呂へと案内された。

　この世界にもどうやら風呂はあるらしい。
　ありがたい話だ。

　男女それぞれ分かれていたので、俺とナルは別々の風呂へ。
　猫ミエリも当然ナルのほうへと走っていった。

　木を繋ぎ合わせたその風呂は、大人四人は余裕で入れそうなものだった。
　慌てて風呂を入れてくれたらしく、水は透き通っていて綺麗だ。
　血やらなにやらで汚してしまうのが申し訳ないが……仕方ない。

　じゃぶじゃぶと体をあがって出ると、着替えまで用意してくれたようだ。
　シャツとズボンのはき心地はなかなか。下着も現代日本のとは違うが、あんまり違和感があるわけじゃない。

　風呂を出て少し待つと、廊下にナルもやってきた。
「お待たせしました」と言う彼女の濡れ髪は、艶やかで非常に美しい。
　光に反射してキラキラと輝いている。
　さすがエルフだ。これが屑屑カードだとは思えないな。

「……なんか、変なことを考えているでしょ」
「考えている」
「うっそだー、やらしいんだからぁ……って、え！？　考えているの！？　やだ、だめだってそういうの！？」

　ナルは顔を真っ赤にして自らの体を両手で隠す。
　俺はため息をついて、彼女の横を通り過ぎた。

　ま、いいじゃないか。
　今回は死ぬような思いをしたが、その結果、金貨をもらえるのなら。
　終わり良ければなんとやら、だ。

　そんなことを思いながら、受付へと戻る。
　大歓声が、俺たちを出迎えた。


「いやあまさか、ギガントドラゴンを倒してしまうなんて！」
「あっぱれじゃ！」
「いやー、すげーよ、すげーよ。これはこれはすげー新入りが入ったもんだなー！」

　そんなわけで、焼肉パーティーである。
　肉は、ギガントドラゴンのものだ。

　焼けた肉を一口ほおばると、ジューシーな肉汁が口の中に溢れた。
　食感はとろけるほどに柔らかく、旨みがぎっしりと詰まっている感じだ。

「うお、うまいな……」

　なんだこれ、ドラゴンの肉ってこんなにうまいのか……。
　牛よりもずっと柔らかくて、味が濃くて、体中に染み渡るような……。

　感動に打ち震えながら顔をあげると、足元にいた猫ミエリも「～～～っ！」と目を白黒させていた。
　そうか、うまいか、良かったな。

　バラバラになった死体を回収してきた職員たちは、俺たちを褒め称えた後に、ギガントドラゴンの処分を聞いてきたのである。
　これはギルドクエスト達成報酬とは、どうやら別のものらしい。

　死体のパーツの半分はギルドのものだが、しかし残りの半分は俺たちふたりで好きにするといい、と言われてしまった。
　なんでも皮は装備品に、骨は武器に、内臓は薬に、そして肉はウマいと言われたので、加工屋に引き取ってもらったりなんだりして、そのおススメ通りにやってみた。

　だが、ギガントドラゴンの肉は大量だ。
　俺とナル、それにミエリで食べきれる量ではない。
　というわけで、今までギガントドラゴンに苦しめられてきた人々を呼んで、盛大に供養すべきだと思ったのだ。

　すなわち、焼肉パーティーだ。
　町の人総出の、焼肉フェスティバルの開催である。

　鉄板は皆が持ち寄り、なけなしの薪を放り込んで火を焚いている。
　だが心配することはない。
　森にいた魔物は退治されたんだ。
　これからいくらでも、薪を取れるだろう。

　人々の顔には笑顔があふれている。
　だってこんなにうまい肉がタダで食えるんだもんな。
　しかも自分たちの生活を脅かしてきた憎き魔物の肉だ。
　そりゃうまいに決まっている。

　あの陰気な受付ババアも、今だけは幸せそうに舌鼓を打っている。
　うん、なんか、あれだな。
　もしかしたら俺たち、いいことをしたのかもしれない、って思うよな。

　と、俺は見たことのある顔を見つけて、その場を離れた。

　そこにいたのは禿げ頭の男、ゴルムだ。
　彼は俺に気づくと、ムスッとした顔になる。

「よう、食べてる？」
「……お前か」
「ギガントドラゴンの肉、すごいよな。俺、余った分は燻製とかにして、宿屋に保管してもらおうと思っているんだ」
「……大したやつだよ、お前は」

　見れば、ゴルムは手に皿もなにも持っていない。
　こんなにおいしいのに、食べていないのか。もったいないな。

　俺は手伝ってくれている町娘に声をかけて、皿とフォークを持ってきてもらう。
　そしてそれを、男に押しつけた。

「ほら」
「……なんのつもりだよ」
「いや、別に。でもおいしいぞ？」
「……変わったやつだな、お前は」

　じろじろと変な目で見られた。
　そうかね？

「……ラッセルの仇を討ってくれて、ありがとな」
「いやあ、まあ」

　俺は頭をかいた。
　なんだかんだでギガントドラゴンから逃げ延びることができたのも、【ラッセル】のおかげだったしな。

「これからはよろしくな、冒険者の先輩」
「……ああ」

　まだ彼は浮かない顔だった。
　すぐに切り替えるというわけにはいかないんだろうな。

　ゴルムは焼肉を一口頬張る。
　すると……。

「……うまいな」
「だろう」

　驚いた顔をした彼に向かって、俺はにやりと笑う。
　ゴルムはやはり怒ったような顔で、そっぽを向いたのだった。
　ギガントドラゴンの肉はうまい。俺はすぐに腹いっぱいになってしまった。



　宴もたけなわとなった頃。
　俺たちは金貨八枚を分け合った。

　きらきらとしていて、綺麗だな、これ。
　さすがは金貨といったところか。

　ナルはさっきから、そわそわとしている。

「ね、ねえ、そういえば、森の中で約束したよね？」
「ああ？」
「ドラゴン退治が終わったら、特別なお礼がしたい、って」
「言ってたな……」

　あの頃はナルも戦力になると思っていたんだよな。
　するとナルは、嬉しそうに自らの胸を叩いた。

「キミもこれから冒険者として生きていくんでしょ？　だったら、あたしがキミの力になるよ！　たぶん、あたしを一番上手に使えるのは、キミだと思うから……ねっ。このアーチャーの力、キミのために存分に役立てるから！　これからよろしくね！」
「嫌だ」
「嫌だ！？　あ、これ二度目だ！　ひどい！」

　愕然として震えるナルはさておいて。

「さ、帰るかミエリ」
「にゃーん」

　疲れたー、とばかりに首を回すミエリ。
　いや、別にお前なにもしてないけどな。

　宿を探すのは面倒だし、昨夜泊まったところでいいや。
　ふう、お金が手に入ると、ちょっと安心するな。
　きょうは早く寝よう。

「あ、あたしは普段は冒険者ギルドにいるからねー！」

　後ろから叫んでくるナルに手を振りつつ、俺たちは帰路につく。

　さて、なにを買うか楽しみだな。
　まずは服か、あるいは防具か。それに武器もほしい。
　宿も少しグレードの高いところに引っ越してもいいかもな。
　しばらくは自堕落に過ごそう。

　屑屑カードのせいで、大変な目にあったからな！



　その夜だ。
　宿で目を瞑っていた俺は、なかなか眠れなかった。

　だめだ。
　天井を見上げて、俺はため息をつく。

　なんだよ、今さらになって手が震えてきた。
　そうか、あと一歩で死ぬところだったんだよな。
　急に実感が沸き上がってきた。

　火の中で暴れ狂うギガントドラゴンの光景だとか。
　ギガントドラゴンがこちらを睨んで、その爪が振り下ろされる瞬間が、何度も何度もリフレインした。
　ったく……。

　わかっていたさ、ここは異世界。
　常に命のやり取りが行われているんだ。

　これからもこんなことが何度も起きるだろう。
　胸が妙にドキドキする。
　そんなとき、だ。

「にゃあ」と鳴いて、ミエリがやってきた。
　なんだお前、ソファの上で寝ていたんじゃないのか。

　ミエリは尻尾をぺしぺしと俺の顔にかぶせる。
　なにやろうとしているんだ。

「腹でも減ったのか。あんだけ肉食ったのに」
「にゃー」

　首を振られた。
　まさかとは思うが。

「……お前、慰めてくれようとしているのか」
「にゃ」

　ぽんぽん、と尻尾が頬を撫でる。
　はあ、こいつがねえ……。

　俺はなんとなく、ミエリの背中を撫でてみた。
　元は生意気な女神とはいえ、今は猫の体だ。
　柔らかくて、ふわふわで、気持ちがいい。
　アニマルセラピーってやつか、これ。

「……ミエリ」
「にゃ？」

　トクベツに背中を撫でさせてやっているんだぜ、とばかりにドヤ顔をしていたミエリは、首を傾げた。
　俺は彼女をじっと見つめる。

「……にゃ？」

　なぜか妙にそわそわし始める女神。
　俺は迷ったが、小さくつぶやく。

「ミエリお前、その格好って結局、全裸なんだよな……。だから尻尾を持ち上げると、色々と、その……」
「に゛ゃああああああああああああああ！」

　猫の悲鳴とともに、俺は寝返りを打った。

　ま、なんとか寝れそうだよ。
　サンキューな、ミエリ。



　翌日。
【ラッセル】のカードに頼り切った弊害か、地獄のような筋肉痛で目覚めると、ドアにはこんなカードが貼り付けてあった。

　そこには――。

『金貨四枚、確かにいただきました。
　――銀の怪盗　ジャスティス仮面より』

　ふざけんなあああああああああああああああああ！
 
　俺は大股歩きで冒険者ギルドへと向かっていた。
　右手で、猫のミエリをむんずと掴んでいる。

「お前は、獣だっつーのに、泥棒にも気づかずにぐーすか寝てたのか！」
「にゃにゃにゃーにゃにゃ！」
「わっかんねえよ！　くっそ！」

　大変なのは、一日銅貨２０枚の宿代だ。
　今のところ、俺たちは金貨四枚を手にしていると思われている。昨日見せびらかしたからな。
　だが、もし俺たちが文無しだとバレたら、料金の踏み倒しだ。
　衛兵に突き出されてしまうだろう。勘弁してくれ。
　異世界で犯罪者なんて、真っ平だ。

　だからといって、タダ同然の馬小屋に泊まるのも、嫌だ……。
　ベッドがいいよお……。
　一度あがった生活レベル落とすのは、容易じゃないんだ……。


　冒険者ギルドのドアをバンと開く。
　聞き込みをするならここが一番だろう。

「あっはっはー、いやあ参ったねえ、でもあたしの体はひとつしかないからさぁ、あっはっはー」

　すると、冒険者たちに群がられているデレデレの顔のナルが見えた。
　なにやってんだこいつ。

「あ、マサムネくん！　ちょうどよかった、今あたし、パーティーに勧誘されすぎちゃってさあ。ほら、近くの森が平和になったといっても、まだ怖いでしょ？　だからギガントドラゴンを倒したあたしたちに一緒に来てくれ、ていうんだよ。ねえねえ、みんな、この人があたしと一緒にギガントドラゴンを討伐したマサムネくんだよー！」

　おおー！　と歓声がわく。
　すると、俺もあっという間に取り囲まれた。

「彼がギガントドラゴンを討伐したつわものか！」
「へー、なかなかかわいい顔しているじゃないの」
「ラッセルの仇を取ってくる、と言い放った男気も持ち合わせるらしいぞ」
「素敵、抱いて！」

　最後の言葉は野太い声で聞こえてきた気がする。詳しくは考えないようにしよう。

　うちのパーティーに来てくれ！　という勧誘がすごい。
　ええい、俺はそれどころじゃないんだ。
　盗まれた金貨を取り戻さなければならない。

『お願いします、うちのパーティーに入ってください！』
「嫌だ」
『嫌だ！？』

　全員をまとめて切り捨てると、俺は改めて懐からカードを取り出した。
　ジャスティス仮面と名乗るクソ野郎が置いていったカードだ。

「それよりも誰か、これを知っているものはいないか？」

　ひょい、とそのカードを受け取ったのは、あの禿げ頭の男、ゴルムだ。

「ああ、こいつか。今ホープタウンを騒がせている怪盗だな。金持ちからしか盗まないっていう、義賊を騙っているやつだ」
「義賊だと……」

　だったらなんで俺から盗むんだよ！
　金なんてない。あの金貨が全財産だった！
　これじゃあ明日からパンとタンポポコーヒーで過ごすことになるぞ……！

「くそう、なんてやつだ。誰か捕まえようとしていないのか、衛兵はどうしている」
「つっても、ここらへんは森の警戒で大忙しだったからな。確か、昨日辺りから手配書がようやく出回り出したようだぞ」

　ゴルムは親指で依頼の貼られたボードを差す。
　こいつ、いいやつだな、ハゲのくせに。

「ありがとよ、ゴルム」
「……別にな。お前はラッセルの仇を討ってくれたしな」

　頬をかくゴルム。

　ゴルムが出てきたからか、俺にきっぱりと断られたからか、冒険者たちの輪はナルルースの元へと行ったようだ。
　あいつ、絶対に役に立たないと思うんだけどな……。
　ま、いいか。

　人目がなくなったので、冗談のつもりで俺は一枚のカードを取り出した。
　オンリーカードだ。

「じゃあ、こいつはお礼だよ」
「あぁ？」

　手に持ったオンリーカードをポケットの中で発動させる。

「【マシェーラ】」

　禿げ頭の寝癖を直すとどうなるのか。やってみたかったのだ。
　無論、衝動的ではないぞ。どんなことになるのか、事前に考えていたからな。

　といっても、結局なにも起きることはないんだろうけど――。

「うおっ！？」
「おおあっ！？」

　ゴルムの頭から、わずかに髪が生えだした……。
　なんだこの力は……。
　禿げ頭が、五厘刈りみたいになっている。

「こ、こいつは……？　なんだああああ！？　俺の頭になにが起きていやがるううううう！？　ああああ、力が！　力がみなぎってきた……！　まさか、まさか頭を手で撫でたこの感触はあああああああ！？」
「よ、よし、じゃあクエストボードを見に行こうか、ミエリ！」
「にゃ、にゃん！」

　恐ろしい。
　マシェーラの隠された力が明らかになった瞬間だ。
　ちょっと待て。
　ということは、レイズアップ・マシェーラは髪が伸びるのか？

　もし俺がそんな力が持っているとバレたら……。
　世の中のハゲどもから、追いかけまわされることになる……！

　あるいは禿げを治す寺院を建てたら、それだけで一生食べていけるかもしれない。
　……嫌だ……。
　こんな若さで、生涯ハゲまみれで生きていくのは、嫌だ……。

　よし、今の効果は見なかったことにしよう。
　そんなことよりクエストボードだ。

「にゃー……？」

　ボードの依頼の数は、そんなに変わっていないな。
　ギガントドラゴンが倒されたとはいえ、安全が保障されたわけじゃないもんな。こわいよな。

　その中で一枚のメモ帳を見つけた。

「あったあった」
「にゃ」

・義賊ジャスティス仮面の捕獲依頼

　ったく、ふざけた名前をしやがって……。
　金貨四枚、絶対に取り返してやるからな。

　ええと、こいつを持ってどこへいけばいいんだ。
　受付ババアのところか。

　遠くではどうやらパーティーを結成したらしいナルが、俺に向かって大声で「本当に他の冒険者と行くよ！　冒険に出るよ！　キミはそれでいいんだねー！」と叫んでいた。
　うるせえな。

「よかったな、ナル。そっちのパーティーで末永く幸せになれよ」
「マサムネのばかああああああああー！」

　誰がバカだ。
　バカでかい弓を担いで冒険者ギルドを飛び出したエルフを見送り、俺は受付に向かう。

「おや？　その依頼をやるのかい？　いひひひひひ」
「ああ」

　俺は目に炎を浮かべながらうなずいた。
　ミエリも今回ばかりはやる気満々だ。

「今さっき、新しい依頼が届いたばかりだからねえ、内容を上書きしておこうと思っていたんだよ」
「……新しい依頼？」

　ほいよ、と小さな紙切れを手渡される。

　そこには『怪盗に狙われた我が美術館を助けてくれ！』とあった。
　……ほう。


　◇　◆　◇　◆　◇


「ガッハッハッハ！　きみがあのギガントドラゴンを退治したという、凄腕の冒険者かね！　わしはこの町で美術館を経営しておる、ダガール＝シャザールだ！」
「ども」

　声のデカいオッサンだな。
　ふっくらと太ったその姿は、肥えたウシガエルを連想させる。
　いやいや、依頼人をそんな風に言ったら失礼か。
　せいぜいデカいアマガエルにしてやろう。

　ここは美術館の事務所だ。
　ていうかファンタジーの世界にも美術館ってあるんだな。儲かるんかね。

　アマガエルは腹を膨らませながら笑う。

「いやあ、きみのような人が来てくれるとは、なんと心強い！　こっちに来てくれ！　我が館内を案内しよう！」
「はあ」

　ミエリを肩にのせたまま、俺たちは美術館をぐるぐると回る。
　ここらへんは現代の美術館と、そんなに変わらないな。
　価値のわからない絵や彫刻、それにここだけファンタジーチックな剣や鎧、弓や杖などが並んでいる。

　ちょっとだけ面白い。
　すべて回って十分ほどか。
　ちょうどいい大きさの美術館の最奥に、それはあった。

　天に向かって祈りを捧げている美しき乙女の像だ。
　おお。
　ぐるっと美術館を回ってきたがこいつは綺麗なもんだな。
　なによりも、モデルがいい。いったい誰の像なんだろう。
　いや、待てよ……なんかこれ、見たことがあるような……。

「盗まれようとしているのは、われらが美しきミエリ像だ！」
「ぶっ」

　俺が噴き出すと、足元に降りていた猫ミエリが、ふぁさぁと頭の毛をかきあげる。

「なるほど、素晴らしい彫刻家だな」
「おお、おお、わかるかね！　これこそあの稀代の芸術家、ソレナン＝テリタマの作である！」
「わかるとも。モデルがどんなに残念で慌てん坊でチョロくてバカでも、ここまでのものに仕上げるのだから、これが一流と言わずしてなんと言うか」
「にゃー！　うにゃー！」

　抗議の声をあげてくる猫には構わず、うんうんとアマガエル親父もうなずく。

「そうだろうそうだろう。わしも正直なところ、女神ミエリはマイナーだしあまり興味はなかったのだが、この像には一目ぼれしてしまってな！　金にもの言わせて買ってしまったのだよ！　ずいぶんとあこぎな手段にも手を染めてしまったがね！　ガーッハッハッハ」

　うんうんとうなずき合う俺たちを見上げて、猫はなぜか泣き喚きながら床をごろんごろん転がっていた。

「ところで、その猫はいったいなにかね？　美術館にペットは立ち入り禁止なのだが」
「ああ、まあなんだろうな。気にしないでくれ。絵をひっかいたりはしない」
「ひっかく気満々のような目にも見えるが……」

　本当だ。野生に満ちている。

　俺はミエリを持ち上げ、「だめだぞ」と念を押す。
　ここで追い出されたら金貨四枚から遠のくからな。それはお前も嫌だろう。しばらくまたパンとタンポポで生きることになるからな。

　そのようにミエリを説得すると、俺は改めてアマガエル親父に向き直る。

「で、怪盗からの予告状が届いたんだろ？」
「うむ、これじゃ！」

　どれどれ。

『地に落ちた流れ星、ここに登場。
　今夜月が頂点に輝く時間、転生と雷の女神を頂きに参ります。
　――銀嶺の怪盗　ジャスティス仮面より』

　ほほう。
　金貨が奪われたときに差し出されていたカードと、大体似たようなものだな。

「この女神像は金貨にして四百枚分！　絶対に奪われるわけにはいかんのだ！　絶対に、絶対にだ！」
「よんひゃくまい！？」
「にゃんにゃにゃにゃん！？」

　俺とミエリは同時に叫ぶ。

　ちょ、ちょっと待て。
　串焼きが一本銅貨１枚だろ。

　銅貨１００枚で、銀貨１枚。銀貨１０枚で霊銀貨１枚。霊銀貨が１０枚で金貨が１枚、だったかな。

　ってーことは、銅貨が１枚大体１００円だとしたら、ええと、金貨は１枚１００万円。
　つまりこのミエリ像は、４億円か……。

　こんなものが……。
　俺は生唾を飲み込む。

「ひょっとして、ミエリをセメントで固めて売ったら、４億手に入るのか……？」
「にゃ！？」
「いや、だめだな。本物のミエリじゃ無理だ。こんなに綺麗にはならないもんな」
「にゃああああああああああ！？」


　アマガエルは腹を揺らしながら自信満々に言っていた。
　最強の私兵を雇い、包囲網を結成しただとか。

「猫一匹踏み入るスキマなどない！　これならば怪盗ジャスティス仮面、恐るるに足らず！」

　ということらしい。
　よし、絶対に捕まえてやるぞ……。


　夜になり、俺は油断なく辺りを見回していた。

「いいか、ミエリ。怪しいやつがいたら真っ先に俺に知らせろよ」
「にゃっ！」

　手をびしっと額に当てて、うなずくミエリ。
　お金は大事だ。
　この世界、信じられないものばかりだけれど。
　でも金だけはいつでも俺たちを裏切らない。

　知っているか、『金さえあれば飛ぶ鳥も落ちる』って言葉があるんだぜ……。
　他にも『金さえあれば天下に敵なし』とか『金があれば馬鹿も旦那』とかな……。マジで身も蓋もねえ。

　といっても、今の俺は金に目がくらんでいるのも事実だ。
　ここは少し頭を冷やすために、そこらへんの男たちから怪盗の判断材料を集めながら待つとしよう。


　怪盗ジャスティス仮面。
　ここ三か月間、このホープタウンで暗躍している怪盗らしい。
　顔を仮面で覆っている凄腕のシーフだそうだ。
　あちこちで彼による被害が叫ばれているが、しかしその姿を見たものはいない。

　どうやら義賊と呼ばれているものの、お金を持っている持っていないにかかわらず、金貨単位からなら平気で盗むそうだ。
　そしてそれを、特に貧しい人に配るというわけでもなく。
　だったらなにが義賊だ。義賊義賊詐欺じゃねえか。

「おう、お前燃えているな」

　雇われ私兵が、俺の肩をぽんぽんと叩く。
　俺が目を向けると、私兵の男はわずかに後ずさった。

「お、お前、目が怖いぞ」
「俺には金貨を奪われた人の気持ちが痛いほどにわかるんだ。きっとそれで宿代を払おうとしていたに違いない。そのお金で一か月はごろごろしようと思っていたはずだ。なのにそんな貴重な時間を奪いやがって、絶対に許せない……」
「あ、ああ。なんかめちゃめちゃ具体的だな。まあ、がんばれよ」

　許せない。
　絶対に許せない。

　この俺を相手に盗みを働くことが、どれほどの狼藉か味わわせてやろう。
　想定される侵入コース、仕掛け、手段、様々なものを考え尽くして、そして逃げ道を封じてやろう。
　――獲物をからめとるクモのようにな。


　だがその夜、怪盗は来なかった。

　恐らく警備にビビったのだろう。
　いい気味だ。
　いやいやそうじゃない、俺は怪盗が来てくれないと困るんだ。
　金貨四枚使い込むんじゃねえぞ。

　――だが、次の夜も怪盗は来なかった。
　次の夜も、その次の夜も、だ。
　来なかった。
　怪盗は来なかった。

　ふざけんなよおおおおお――。



　そろそろ私兵の契約期間が打ち切られるのだという。
　五日目の夜だ。

「まったく、これを見込んでいるんだったら、大した野郎だよ……」

　俺はミエリ像の前でイライラと体を揺すっていた。
　寝不足で俺たちの目の下にはクマができていた。
　ずっと警戒し続けてきたからだ。

　私兵の数も半分以下になってしまっている。
　あのアマガエルが、お金がないからと言って、解体してしまったのだ。
　んだよ、大体怪盗っつーのは、予告状通りに現れてこそだろうが……。
　怪盗の信用問題にかかわるぞ。

　それよりも……。
　私兵は毎日の給料で雇われて、警護しているが。
　俺は冒険者ギルドで、クエストを受けてやってきたんだ。
　ということは、クエストを達成させなければ、報酬が手に入らない。
　金貨四枚どころじゃない。タダ働きだ。

　今はアマガエルの親父の経費ってことにして、宿で泊まっているが……。
　もしそれも全額返金なんてことになったら、今度は無一文どころか、借金持ちだ。
　どうしてこうなった……。

「それもこれもすべて、クソ怪盗が日にち通りに来ないからだ……」

　俺はこっそりとバインダを開くと、その中の一枚のカードを見つめる。
　ギガントドラゴンを退治して手に入れたオンリーカードだ。
　今回の怪盗を捕まえるような作戦には、ぴったりだと思ったのに。
　ようやく、まともなカードが手に入って、スッキリできると思ったのに……！

　くそう。
　くそう。

「来るなら来いやジャスティス仮面よおおおおおおおおおおお！」

　耐え切れず絶叫した途端。
　庭へと通じる美術館の窓ががらりと開いた。

　そこには、銀色の仮面をかぶった銀髪の男がいた。
　涙目だった

「だって警備の人たくさんいて怖いし！！」

　目と目が合う。
　――こいつジャスティス仮面じゃん。

　一瞬の空白の後。
　俺は叫んだ。

「捕まえろおおおおおおおおおおおおお！」
「ぎゃあああああああああああああああ！」

　集まってきた私兵がジャスティス仮面を袋叩きにする。
　こうして俺は張り込み五日目にして、ようやくジャスティス仮面を捕まえた。


　だが、事態は予想もしない方向に流れてゆくこととなる……。
　俺の金貨……。
　俺たちの前には、ふん縛られたジャスティス仮面がいた。
　美術館の事務所である。

「ったくてめえ、よくも散々待たせてくれたなぁ？　ああ？」

　ボコボコのジャスティス仮面の髪を掴んで、くいと持ち上げる。
　隣でミエリも「フシャー！」と威嚇をしていた。

　ったく、この野郎、マジで来ないかと思ったぜ。

「さすがドラゴンスレイヤーのマサムネさん……」
「ええっ、あの人そんなにすごい人だったの！？」
「ああ、あの目といい、なんて迫力だ……。まるで自分がジャスティス仮面に特別な恨みがあるかのような……」

　外野、うるせえな。
　ジャスティス仮面はしかしその声で、ぷるぷると震えている。
　こうして見ると、俺と同じくらいの男か。
　ま、関係ないな。

「よし、取り調べをする。みんなでアマガエルを呼んできてくれ」
「アマガエル？」
「……ジャスティス仮面に知られないように、コードネームで呼び合っていたんだよ。この美術館の館長だ」
「ああ、シャザール氏か。さすがだな、マサムネさん」

　素で忘れていたとは言えない。
　私兵が一斉に出てゆく。
　ここには俺とジャスティス仮面の一対一になった。
　よし。

　両目から涙を流して、「だから僕には無理だったんだ……。だから僕には無理だったんだ……。だから僕には無理だったんだ……」とつぶやき続けているジャスティス仮面を、俺は睨む。

「で、だ。その前に、お前には吐いてもらわなきゃいけないことがある。俺の金貨をどこにやった？」
「……へ？」
「とぼけんなよ、こいつだよ」

　目の前にあの犯行カードを見せつけると、ジャスティス仮面は「ひっ」と身を縮こまらせた。
　……どんだけビビりなんだ、こいつ。

「ここに書いてんだろ、金貨四枚頂戴しました、って。てめえ、俺の金貨を盗んでなにやってんだよ。宿でゴロ寝か？　それとも焼肉か？　しゃぶしゃぶか？　ちくしょうめ」
「え、えと……はは、僕、知らないけど、そんなカード……」
「ああ！？」
「ひっ」

　俺は眉をひそめて、顔を突き合わせる。

「この期に及んで黙ってたっていいことねえぞ。痛い目見たくなけりゃさっさと喋りやがれおら。なんだよジャスティス仮面って、クソダセぇな」
「――独特の言語センスをすべて否定しようというのは、若さですなあ」

　……あん？
　俺は顔をあげた。

　そこには、銀色の仮面をかぶった銀髪……じゃなくて、白髪の男がいた。
　背をすっくと伸ばして、燕尾服を着た爺ちゃんだ。
　身長は高く、肩幅も広い。雰囲気は好々爺のようだが、筋肉質の体をしていて、得体が知れなかった。

「……なんだよ、お前。どこから入った」
「失礼。きちんと玄関から入らせていただきましたよ」

　指差す先は、ドアが開いている。
　なんだこの爺ちゃん……。

「二号……！」
「ふぉっふぉっふぉ、いやあまさか捕まってしまいますとはなあ、一号」
「助けに来てくれたんだね！」
「捕まって尋問されて、何年も何年もずっと牢屋で過ごすというのも、いい人生経験になりますぞ？」
「いやだああああああああああ！」

　手足を縛られたままジタバタと暴れる一号。
　ふたりを見据えたまま、俺は立ち上がり、カードバインダを開いた。

　二号が目を細めた。

「ほう、不思議な術を使われますな、少年」
「……あんたか？　俺の金貨を盗んだのは」

　二号はゆっくりと首を振る。

「誰も。ジャスティス仮面は悪事を働くことはございません。『我々』ではありません」
「……」

　堂々と、よく言うぜ。
　ブラフなら大したもんだな、爺ちゃん。

　だが、俺はあらゆる可能性を考慮する。
　こいつらが本当に金貨を盗んだ場合。盗んでいない場合。そして衛兵に突き出した場合。突き出さなかった場合だ。
　別にこいつらが捕まるかどうかはどうでもいい。俺は俺の金貨を取り返したいだけだ。

　相手の言い分を完全に信じたわけじゃない。
　だがここでこいつらを衛兵に突き出したところで、俺の金貨は戻ってこない。
　うやむやになるだけだ。
　そんな予感があった。

　俺は静かに息を吸った。

　そろそろアマガエルがこの部屋にやってくる。そのときが時間切れだ。

　考えるんだ。俺。
　なにをするのが、一番か。
　どうすれば金貨が取り返せるのか。

　判断材料はこの手の中にある。
　簡単じゃないか。ギガントドラゴンに追い回されて、息を切らしながら走っている最中に、作戦を練るよりは。

「じゃ、ジャスティス仮面さんよ」
「どうして一度つっかえたんですかな？　さあもう一度、大きな声で、さあ」
「ジャスティス仮面さんよ！」

　俺はカードバインダを閉じて、彼らを見つめた。

「……じゃああんたたち、俺の金貨を盗んだ犯人に心当たりがあるんだな？」

　二号は肩を竦め、一号はびくっと震える。
　その様子を見て、俺はため息をついた。

「詳しく話を聞きたい。俺は盗まれた金貨を取り戻したいだけなんだ」
「だが、さすがに信じるわけにはいきませんな」

　二号は髭を撫でて笑っている。
　そうだろうな。
　だが、証明となるものなんてなにも……。いや、待てよ。

　俺は足元で毛を逆立てていたミエリを掴んだ。

「にゃ？」
「立派な猫だろ。良い毛並みをしている。こいつを預けるよ。俺が裏切ったと思ったら、容赦なく肉屋に売り払ってくれ」
「に゛ゃああああああああああ！？」
「わかりました」
「にゃあああああああああああ～～～～～～～～！」

　二号の腕の中を必死にもがくミエリ。
「おやおや」と猫をあやしながら、二号は華麗に礼をした。

「それでは、後ほど冒険者ギルドでお会いしましょう。『ドラゴンスレイヤー』マサムネさん」

　爺さんの言葉に、俺は冷や汗をかく。
　妙な圧迫感だ。

「お前、俺の名前を」
「竜退治の報酬は金貨八枚。それをナルルースさんと分け合い四枚。だというのに、ここ最近は非常に質素な暮らしをしている。どうやら金貨を盗まれたのは本当のようですからな、ふぉっふぉっふぉ」
「お前！」

　言うだけ言った次の瞬間、爺はその場になにかを叩きつけた。
　その瞬間、真っ白な煙が視界を覆う。
　煙幕か！

「ま、まて、てめえら――」

　しかも、ご丁寧に催眠ガスの効果もついているのかよ……。
　くそう、意識が遠ざかる……。

　いったい俺の金貨は、どこにいったんだよ、くそう……。
　肉、肉食いたい……。


　◇　◆　◇　◆　◇


　翌日、俺は冒険者ギルドに来ていた。
　入るなり、エルフの美少女で残念アーチャーのナルルースが足元に絡みついてくる。

「うううう、マサムネく～～～ん」
「嫌だ」
「まだなにも言っていないのに！？」

　愕然とする彼女を見下ろし、俺は首を振る。
　大方、クエストに一緒に行ったはいいが、そのあまりの使えなさに放逐されたってところだろう。
　どんなに威力があったって、当たらないアーチャーなんていらないしな。
　火を見るより明らかだよ。

　さすさすと足を撫でてくるナルルースの手つきは、妙になまめかしい。
　意識してやってるんじゃないだろうが、くすぐったい。

「やっぱりあたしを上手に使えるのはマサムネくんしかいないんだよ～……。戻ってきてよ～……。あたしが気持ちよくなれるように、いっぱい命令してよ～。一緒に寝た仲でしょ～……」
「ご、誤解されるようなことを言うな！」

　俺は彼女をしっしっと手で追いやる。
　後ろからすすり泣きが聞こえてくるが、努力して無視をした。

　するとテーブルの奥まった席にひとりの人物が腰かけているのが見えた。

　銀髪の青年。その後ろに影のように付き従うのは、白髪の老人だ。
　彼らで間違いない。
　だって猫用のキャリーバッグみたいなの持っているし。

　俺は彼らの前の席につく。
　この席なら誰にも聞こえることはないだろう。喋り出す。

「警護は終わったよ。盗むのを防いだけれど、でも怪盗を捕まえることもできなかったからな。結局、飲み食いと宿の経費分だけタダになった。これで晴れて一文無しだ」
「そ、それは残念だったね」
「……」

　銀髪の青年をジロリと睨むと、彼は慌てて目を逸らした。

　じゃあ、話を聞かせてもらおうか。
　そう促すと、青年のほうが口を開く。
　爺ちゃんは、目を瞑って、まるで石像みたいになっている。

　……二号はなんで喋らないんだ？
　途中でそう聞いたら、「彼は寡黙だから」という答えが返ってきた。

　いや、めちゃめちゃ喋ってたじゃん。
　まあいいけど……。

　そこで彼が喋ったのは、これまでのジャスティス仮面の経緯だ。
　この町にやってきて義賊として活動をしようと思ったが、勇気が出なくて盗めず。
　それならばと予告状を送り付けて自分を追い込んでみたものの、やっぱり怖くて盗みに行けず。

　そんなことを何度も何度も繰り返しているうちに、名前だけが広まったらしい。

「はあ」

　声をひそめて語る彼に、俺はなんと言えばいいかわからなかった。

「え、じゃあまだ一度も盗みに入ったことはないってこと？」
「う、うん……お恥ずかしながら……、だってさ、なにが待っているかわからないじゃん……。窓に手を置いたその瞬間に、窓が牙を剥いて襲い掛かってくるかもしれないじゃん……。あるいは中に入ったら屈強な男が80人ぐらい部屋の中に詰め込まれていて、屈強な男サンドイッチにされるかもしれないじゃん……！　こわい！」

　どんな状況だよ……。お前の想像力のほうがこええよ……。
　銀髪の少年に、俺はつぶやく。

「ビビりじゃん」
「ビビりで悪いかよお！」

　うおう。
　席を立って叫ぶ青年に、俺は気圧される。

「ビビりだけどがんばってやっているんだよお！　がんばって毎日生きているんだよお……！　それなのに、それなのに……！　言うに事欠いて！　ビビりだからなんだよお！　ビビりだって生きているんだよお！　僕には明日が見えないよ！」
「お、おう。なんかお前大変そうだな」

　銀髪の青年は目元をこすり、改めて言う。

「でも、僕は頑張るんだ……。世の中にはびこるすべての悪を退治する、そのときまで……。だから、君には力を貸してもらうよ。ううん、君はきっと力を貸してくれるに違いない。貸してくれるだろう。貸してくれます」
「はあ？」

　なに言ってんだこいつ。
　石橋を叩いて渡ると評判の俺を、こんなところで説得できると思っているのか。
　なにを言われたところで、そんなに簡単に協力するわけがないだろ。

　だが――。

「僕たちの名を騙って盗みを働いていたのは、あの美術館の館長。ダガール＝シャザールの手下だ。奴が黒幕だ。君の金貨も恐らく、美術館にあるだろう」
「………………」

　銀髪は手を差し出してきた。

「僕はシーフのジャック。美術館にもう一度侵入する。どうか、力を貸してはくれないか？」

　なんてこったい。


　しばらく、俺は顔を抑えていた。
　キャリーケースの中で居心地良さそうにごろごろしているミエリがムカつくが、まあそれはいい。
　それよりも……。

「決定的な証拠が、あるのか？」
「ここにいるハンニバルが見たんだ。盗まれた金貨は、美術館に運び込まれていた」

　後ろに立つ爺ちゃんが一礼した。
　そうか、それで美術館を狙ったのか。
　いや、だが……。

「いくつか聞きたいことがある。……どこに金貨があるのかは、わかっているのか？」
「いや、そこまではわからない。いくつかの目星はついているけど。だから、忍び込んで探して持ち主に返すんだ」
「衛兵には……言ったところで仕方ねえか。証拠がないんだからな」
「ああ」

　ったく……。
　面倒なことに巻き込まれちまったな。

　あの美術館に、俺の金貨があるのか。
　で、あのアマガエルは私腹を肥やしている、と。

　……許せねえな。
　だが、こいつらをどこまで信用していいものか。
　まったくの嘘をついている場合、俺ひとりが捕まることになる。
　判断材料がほしい。

　そう思っていると、だ。
　そのとき。
　空から再びカードが舞い降りてきた。

『異界の覇王よ――。其方の金欲に、新たなる力が覚醒めるであろう』

　なんか、絶対に目覚めるはずがないようなきっかけで、力が目覚めたんですけど……。
　やはりジャックや爺さんには見えていないようだ。
　カードは染み渡るように、フォルダに収まった。
　今度はいったいどんな屑カードだ。

『其方の生活費は、その覇業によって叶えられるであろう』

　そうしてカードの名が明らかになる。
　そこには【ダイヤル】とあった。

　……なんだ、ダイヤル。
　まあ、あとで使ってみるか。コストもそう高くないな。

　……しかし、ここでこのタイミングでカードが手に入るってことは。
　嘘はついていない、ってことなのか。
　そういうことなのかよ、謎の声さんよ。
　ったく、いつも高みから見下ろしやがって……。

　俺がしばらく黙っていたからか、ジャックは緊張した面持ちだ。
　おっと、カードより今はこっちに集中しないと。

　もしこいつらの言っていることが本当でも、だ。
　俺が手を貸さないという選択肢も、もちろんある。
　こいつひとりに任せるのだ。失敗しても捕まるのはジャックひとりで、成功すれば金貨が戻ってくる。
　危険は少ない。だが……。
　……金貨が戻ってくる確率は果てしなく低い気がする。

　不安すぎる。

　ジャックはまっすぐに俺を見つめている。
　堂々としていたら、かなりのイケメンだな。
　目力とでも言うのか。
　シーフなんかより、ナイトのほうが何倍も似合うんじゃないか。

　俺はため息をついた。

「……俺は金貨さえ戻ってきたらそれでいい。それ以上面倒なことはないよな？」
「も、もちろんさ！」

　ジャックは立ち上がって俺の手を握った。
　きらきらした目で見つめてくる。

「ああっ、よかった！　初めての仲間だ！　僕にもやっと仲間ができた！　よかった！　これならなんとかなりそうだ！　もうひとりじゃないんだ！　明日が見えてきた！」
「じ、爺さんがいるだろ」
「ハンニバルは基本喋らないし……それに盗みに入っている最中も、僕が殺されそうになるか、捕まったときにしか助けてくれないし……」
「あ、そ……」

　こいつはこいつで、かわいそうなやつだ。
　なんかあんまり関わりたくない……。

　俺は頭の中で作戦を組み立てる。
　侵入する人、手引きする人、それにもうひとりほしいな。
　信用できるやつか。
　となると……。

　冒険者ギルドの隅っこで体育座りをしているナルと目が合った次の瞬間――。

「――ま、ま、マサムネくん！？　なんかあたしに用事がありそうな顔をしていなかった！？」

　すっ飛んできやがった。
　俺は額に手を当てる。

「……まあ、手伝ってくれるなら、な。言っておくが、報酬は出せないぞ。俺は無一文だからな」
「大丈夫！　いくらでも手伝っちゃう！　快刀乱麻！　あたしに任せて！」
「……ありがとよ」

　しょうがない。
　俺には金がないからな……。人員を選別することもできやしない……。
　しょうがないんだ……今回だけだ……。

　そう言い聞かせて、俺は大きなため息をついた。


　まさか怪盗を捕まえるはずの俺自身が、怪盗になっちまうとはな。
　美術館への侵入作戦は、翌日の夜に決行されることとなった。


　◇　◆　◇　◆　◇


「また予告状が届いたのだ！」
「うす」

　前足のような手のひらで机を叩くアマガエル。
　いや、もうウシガエルでいいな。悪人だったんだしな。

　再び貼られた冒険者ギルドへのクエストを引き受けた俺は、美術館へやってきていた。
　前回ジャスティス仮面を取り逃がしたからか、俺への目は冷たい。

　てかこいつ、俺から金貨を盗んだのを知っていやがるんだよな。
　マジで許せねえ。

「お前！　今度こそ役に立ってもらうからな！　役立たずに払うような金は銅貨一枚もないのだ！　まったく、お前はとんだ期待外れだった」
「でも前は、俺のおかげでミエリ像が盗まれなかったじゃないか」
「つべこべ言うな！　絶対に絶対に捕まえるんだぞ！」
「はあ」

　改めて会うと、ヤなやつだなー、こいつ。
　私兵の並んだ事務所で、アマガエルは顔を真っ赤にして怒鳴る。

「わしの財産を守るため、今度こそ怪盗を捕まえるのだぞ！　怪盗を捕まえたものには、特別に褒美を取らせよう！　金貨五枚だ！　金貨五枚やろう！　」
「――」

　その瞬間、俺は目を見開いた。

　――ごっ、五枚……、だと……！？
　
　夜になり、辺りには月の光が落ちる。

「きょうは満月か」

　美術館で張り込みをしている最中、誰かがつぶやいた。
　そうか、どうりで明るいと思った。
　ミエリも眩しそうに夜空を見上げている。

　俺は左手にはめた白手袋を外す。
　さて、そろそろやるかな。

　俺は誰にも見えないようにバインダを開くと、こっそりとカードを抜き取った。
　オンリーカード、オープン――【ダイヤル】だ。

【ダイヤル】の能力は、今回の件にはぴったりのものだった。
　それを唱えてから三分間、離れている相手と会話をすることができるのだ。

　試してみたところ、対象は一度言葉を交わした相手に限られる。そして、相手はこのコールを拒否することができる。
　射程距離はちょっとわからなかったな。とりあえず１００メートル以上はいけそうだったが。

　ま、つまり電話だ。

　さらにこの能力の効果中は、左手が【ダイヤル】化する。
　握った拳の小指と親指を開き、小指を口元に。そして親指を耳元に近づけて、俺は囁いた

「……もしもし」
『わっ』

　男の声が親指から聞こえてくる。
　正直、あんまり気持ちいいものではないな。

『す、すごいな、この力は……。君は高度な時空魔法使いなのか？　テレパスとも似ているが、どうやら違うようだし……。どの神様を信奉すれば、こんな魔法が使えるんだ……？』
「ま、それはいいとして」
『あ、ああ』

　俺は左手を口と耳につけたまま、大体の状況を語る。

　ガマガエルは俺への評価を下げていたようだったが、現場の指揮の半分は俺に任されていた。
　なんといってもギガントドラゴンを討伐した冒険者だからな。
　ハッタリだが、効いてくれるのならなんだっていい。

　というわけで、俺は人員をずいぶんと入口側に配置した。
　その旨を伝えると、ジャックはホッとしたようだ。

『じゃあ今のところは、うまくいっているんだね』
「ああ。これからもうまくいくよ……。いや、うん、どうかな……」

　急に不安になったのは、あいつがちゃんと行動をするかどうかわからなかったからだ。
　いや、あいつはバカじゃない。そうだ、今までの判断材料から察すると……。

　ただ楽観的で、危機感がなくて、不用心で、そのうえ自信過剰なだけだ。

　……不安だ。

『え、なに！？　どうして不安になっているの！？　あ、怖い！　ねえ、中止にしない？　いたた、なんか僕お腹痛くなってきちゃったなあー！』
「じゃあまたあとでな」

　これで三分ぴったり。
　計ったわけではないが、三分なら俺の体内時計にきっちりと刻まれている。某カードゲームの一ターンの持ち時間が三分だったからな。

　さて、もういい頃合いだ。

　そう思った次の瞬間。
　――轟音が美術館を揺らした。


「な、なんだ、なんだ！？」
「どうした！？　敵襲か！？」
「まさか、ギガントドラゴン！？」

　そんなはずはない。
　俺は入口に怪盗が現れたのだと叫ぼうとした。
　だが、それよりも前に。

『あーっはっはっは！　聞くがいい罪のない子羊どもよ！　あたしはジャスティス仮面三号！　恒久平和！　無欲無私！　このあたしに盗めないものはなーし！』

　そんな叫び声が聞こえてきた。
　どんだけノリノリなんだよ！

「怪盗だ！　怪盗が出たぞ！」
「入口へいそげー！」

　俺が扇動する必要もなく、私兵たちは皆、入口へと走っていった。
　囮としては完璧だな、あいつ！

『ギャー！　来すぎぃー！』

　悲鳴が聞こえてきた気がするが、気のせいだろう。
　そう、あいつは使命に忠実な女だ。弱音ひとつ吐くはずがない。

　さ、次は、この間に一号がやってきて、盗みに入るわけだ。
　さあ、いつでもいいぞ、一号。

　おい、一号。
　……一号？

　いや、嘘だろう、まさか。
　俺は【ダイヤル】を発動し、ジャックに連絡を取る。
　おい、ジャック、なにやってんだよ。
　今、ナルが私兵から逃げ回って、時間を稼いでいるんだぞ。
　お前が来ないでどうする。

　――だが、宙に浮かんだ【ダイヤル】のカードはなにも効果を発揮せず。
　そのまま露となって消えた。
　え？　あ？
　胸に手を当ててみるが、MPにはまだまだ余裕がありそうだ。
　ということは――。

　――ジャックが【ダイヤル】を拒否したのだ。

「あの野郎、逃げやがったああああああああ！」



　ぶち殺す、ジャスティス仮面ぶち殺す……。
　これじゃあ館長に突き出して金貨五枚ももらえないじゃねえか！
　いやいや、そんなことをする気はなかったけどな！
　もちろんさ！　取り返すのは金貨だけだったさ！
　ちくしょうが！　ぶち殺す！

　いや待て、殺意の波動に身を委ねている場合ではない。

　どうする、どうする、どうすればいい。
　ナルが今時間を稼いでいる。
　この機会を逃してはならない。

　必死に考えろ、俺。
　……俺ひとりで、盗みの証拠を探すか？
　いや、だめだ、無理だ。

　俺は口元に手を当てて、窓枠に手をつく。
　頭から湯気が出そうだ。

　だったら金貨を諦めるか？
　それは、つまりそういうことだ。

　待て、よく考えろ俺、待て。
　ゴブリン退治などのクエストの報酬は、せいぜい銀貨か、よくて霊銀貨。
　命を懸けて戦いに出ても、その程度の報酬だ。

　ここで金貨を奪えば、それは何十回のゴブリン退治に匹敵するだけの価値がある。
　ここで危険を冒すということは、これから先の危険を回避するということと同義なんだ。
　ううう、だが、ぐうううう……。

　悩んだ挙句、俺は決意した。

　……よし。
　行くか――。


　俺は振り返り、歩き出す。
　怪しいところといえば、事務所の奥の館長室か、あるいは美術館倉庫だ。
　先に館長室からいこう。

　俺は「にゃぁぁ……」と荒い息をついているミエリを拾い上げる。
　遊んでいる場合じゃないぞ、ミエリ。

　俺たちの金貨を取り戻すんだ。


　事務所の奥のドアを開こうとしたが、カギがかかっている。
　まあ、当たり前だよな。

　先に館長室のカギを拝借していてよかったぜ。
　カギを滑り込ませ、館長室のドアをゆっくりと開く。
　窓のない部屋は暗いが、見渡せないほどではない。これぐらいならピッカラを使うまでもないな。
　中は、無人だった。

　学校の校長室のような雰囲気だ。
　奥に机と椅子があり、左右には書類を収めるためのキャビネットが並んでいた。
　それに、ロッカーもあるな。

　順番にやっていくか。
　猫ミエリをソファーに放り投げて、俺は覚悟を決める。
　家探しだ。

　ロッカーを開くと、そこにはなにも入っていなかった。
　キャビネットは……いちいちチェックしている暇はないな。
　金庫は見当たらないし。
　ここではないのか……。

　そう思って振り返ったそのときだった。

「はぁ、はぁ……マサムネさぁん……」

　そこにはソファーにあられもない姿で横たわっている、ミエリがいた。
　真っ白な裸体をさらしている。
　人間モードであった。


「お、お、おお、お前！」
「えっ、あっ、にゃああああああああ！」

　ミエリは胸やらなんやらを隠すと、慌ててその指を鳴らした。
　次の瞬間、彼女の全身を初めて会ったときのような衣が覆う。
　便利な能力だ。

　彼女は顔を真っ赤にしていた。

「み、見ました！？」
「見てないよ！　見てない！」

　なにがとは言わないが！
　俺は後ろを向いて、直立の姿勢になる。
　くそう、ドキドキしちまったじゃねえか！　ミエリのくせに！

　久々に見たミエリの姿は、なかなかに刺激的だった。
　色々と、思い出してしまう。
　あの洞穴での生活を、色々と……。
　くっ、こんなところでラッキースケベ的なイベントに遭遇している場合ではないというのに……！

「な、なんでお前、元に戻っているんだよ」
「なんででしょう……。もしかしたら今、一時的に光の力が強まっている時期なのかもしれません……」

　ちらりと後ろを向くと、ミエリは久々の人間の体を見て、嬉しそうだった。
　指先を伸ばしたり、足を伸ばしたり、後ろを振り向いて尻尾がないことを確認していたりする。

「はー、やっぱり喋れるっていいですにゃあ。マサムネさぁん、マサムネさん、マサムネさん、マサムネさんー」
「い、いいから、手を貸せ！　今は猫の手も借りたい状況なんだ！」
「そ、そうでしたにゃ！　金貨、金貨ですにゃ！」

　と、猫ではないミエリが俺の近くにやってこようとして。
　ぴたり、と立ち止った。

「ま、マサムネさん、誰か来ますにゃ！」
「ああ！？」
「は、早く隠れませんと！」
「くそっ！」

　俺はミエリの手を引っ張ると、ロッカーの中に引きずり込んだ。
　そして彼女の口元を抑え、内側から締める。

　すると、本当に足音が近づいてきた。
　この女神、無駄に感覚が鋭敏なんだよな。

「にゃ～……」

　細く甘い声をあげるミエリ。
　彼女は俺の腕の中で、くったりとしていた。

　いや、ちょっと待てよ。
　なんだこの状況、

　狭いロッカーの中で、俺たちはまるで体を押し付け合うようにして密着している。
　女の子の柔らかな感触が、あちこちに……。
　否が応でも、意識させられてしまう。
　み、ミエリのくせに……！

　そのとき、ミエリはハッと気づいた顔をした。

（ま、マサムネさん！）
（なんだよ！）
（どうですか！？　どうですか！？　キリッ）

　さらにぐりぐりと体を押し付けてくる。
　お前えええええええええ！

　この女神、自分が健康な男子高校生にどんなにやばいことをしているのか、自覚はないらしい。
　むしろ喜色満面といった表情で、さらに身をすり寄せてくる。

（嗅いでください！　ほら！　ほらほら！　どうですか！？　臭くないでしょ！？　でしょ！？　いい匂いするでしょー！？）
（今そんなことを言っている場合かああああああ！）

　声なき声で思いっきり怒鳴りつける。
　両手が自由ならその後頭部をはっ倒したいところだったが、残念ながら俺の腕はまるでミエリを抱きしめるようになってしまって、まったく動かせないのだ。

　ミエリのドヤ顔をこんな眼前で見ているのに腹パンひとつできないとは、屈辱だ……。
　そんなことを思っていると、ガチャリとドアが開く。
　思わず俺たちは身を固くした。

「雑魚め、雑魚め！　怪盗め！　なぜわしを狙う！　なぜだ！　いったいいつからバレていたというのだ！　雑魚め！」

　おっと。
　こいつはなかなか発狂してらっしゃるな、ウシガエル。

　ロッカーの穴から覗くが、ウシガエルは机の辺りにいるようだ。角度が悪いな。
　だが、美術館を危機に追い詰めて、ウシガエル本人に宝の場所を案内させる、という作戦はうまくいきそうじゃないか。
　さすが俺。

　ミエリは小さく拳を握り締めていた。

（それではあの人を、わたしの雷魔法で消し炭にしてやりましょうか！）

　すごいことを言い出すな、女神様！
　俺の作戦全部吹っ飛んじゃうよ！

（お前、女神として人を愛する心とか、ないの？）
（大丈夫です。肉体を殺しても転生させればいいだけです。そうやって人の魂は巡っています。今度こそあの人を本当のウシガエルに転生させてやりましょう！）
（転生の女神こええええええ！）

　現世で積んだ徳とかまったく関係ないのな！
　俺、こいつだけは敵に回さないようにするわ。

　そんな風に言い合っていると――。

「――む、誰かいるのか！？」

　やべえ。
　バレたか。

　どうすれば、と思った次の瞬間。
　ミエリが信じられない行動をしやがった。

「……にゃ、にゃ～～ん……」

　……。
　お前……。

　ミエリは蒼白な顔のまま、親指を立てていた。
　どんなに本物そっくりの猫真似をしたところで、いけるわけねーだろ！

「……なんだ、あの冒険者の連れていた猫か。どこから入ったんだ、まったく……」

　いけたよ！
　信じられんねえ。

「さて、これをこうして、このメダルをこうして、あの美術品からとってきたメダルをこの位置にはめると……、こうだったな！」

　直後、ゴゴゴゴゴゴと重いなにかが引きずられるような音がした。
　ロッカーから覗くと、キャビネットが横滑りしてゆくのが見えた。

　なんつー仕掛けだ……。
　あんなのクロ丸出しだろ。
　隠し部屋まで作っていて、なにもしていないただの美術館の館長です、はちょっと苦しい言い訳だぜ。

　ウシガエルが隠し部屋の奥に消えてゆくとともにキャビネットは元の位置に戻った。
　よし、もういいか。

　ロッカーから出る。
　ふう、汗かいた……。

「それで、あの、どうですか！？」
「……ああ？」

　俺が胡乱な目を向けると、ミエリは腰に手を当ててキラキラとした目で問いつめてきた。

「ふふふ、いい匂いだったでしょ？　キリッ」

　今度こそ俺はミエリの頭にチョップを落とすことができた。
　んなこと言っている場合じゃねえ。


　机の上には１４枚のメダルと、引き出しの中にメダルをはめる三つの穴が空いていた。
　め、めんどくせえ仕掛け……。

「あのウシガエル、隠し部屋に入るたびに毎回こんなことをしてやがるのか……」

　こんなところで時間をかけていられないな。
　実際に使うのは３枚で、残りはすべてダミーか。
　ふむ。

　引き出しの中に、謎解きのヒントみたいな文面が書かれているな。

『大鷲の眠る十六夜、火鼠の駆ける雪原、夢羊に突き殺された死体のある場所。正しき順序は、再生、新生、そして転生。見よ、おおうなばらの向こうを』

　ほう。
　そしてメダルには、様々な紋章が彫られている。
　なるほどな。

「えっ、なにこれ、全然わからないですよぉ……」

　頭を抱えるミエリ。
　だが俺は迷いなくメダルをはめてゆく。

「これと、これと、これだな」
「えっ、あっ、ちょっとマサムネさん！？」

　ミエリの悲鳴の直後。
　――ゴゴゴゴゴと音を立てて、キャビネットがスライドしてゆく。

　ミエリは顔を輝かせた。

「えっ、ど、どうしてわかったんですか！？　すごい、マサムネさんすごい！　たまにはすごいですよぉ！」
「単純な話だ」

　俺はメダルを一枚拾い、ミエリに見せつける。
　ミエリはきょとんとしていた。

「へ？」
「このメダルは新しい。で、こっちのはめられているメダルは、外周に傷がある。だから、こっちのメダルが謎解きに使われていたものだ」
「えええええ！？　なにそれずるくないですかあああ！？」

　トレーディングカードでは故意にカードに傷をつけて、目的のカードを引くというイカサマ『マークド』を使うやつもいるからな。
　もちろん俺はやらないが、だが負けないためにはイカサマを見破る目を持つことが大事だ。

「さあ行くぞ、ミエリ」
「はぁい」

　すると、隣に立っていたミエリが急にしゃがみ込んだ。
　数歩進んだところで、振り返る。

「……なにやってんだ、お前」
「はっ！　わたし今、ニンゲンでした！」

　ミエリは四つ足でぺたぺたと歩いていた。
　頭の中まで獣が染み込んでやがる……。


　すぐに階段があった。
　地下までずっと伸びているのか。さすがに見えないな。

　ここは安全を取らせてもらおう。
　俺はバインダを開いてカードを使用する。

「【ピッカラ】」

　すると、階段に仕掛けてあった罠が浮かび上がる。
　踏み出す数歩目のところ、ぽっかりと穴が開いていた。
　暗いままじゃ見えなかったな。

　目を細めながら見下ろすと、落とし穴になっているようだ。
　さすがに槍が敷き詰められているということはなかったが、しかしこの高さを落下したら足の骨を折るのは間違いない。

「えげつないことしやがるな……」

　ひょいとまたいで、階段を下る。
　ずいぶん深いな、どこまで行くんだ。


　地下三階。いや、四階ぐらいまでは下った頃か。
　ようやく小部屋が見えてきた。

「鬼が出るか、蛇が出るか」

　つぶやきながら、降りてゆく。
　目の前に、ぬっと巨大な物体が現れた。

　え？
　認識するよりも早く体が動く。

　慌てて飛びのいたところに質量が叩きつけられた。
　見上げる。

　出たのは、鎧だった。
　重量感のある剣を抱えている。

「は、リビングアーマーってやつか！」
「ひい、マサムネさん、こっちにもぉ！」

　部屋を見回す。相手は二匹か。

「そっちは任せてもいいか？」
「ええっ、こわいっ、でもやりますにゃっ！」

　よしよし。
　さて、じゃあ観察から入るか。

　スピードはそれなりに速いな。
　上体と足の動きがバラバラだ。
　予備動作がわからん。
　足はしっかりと地面を踏みしめているな。
　音で俺を認識しているというわけでもないようだ。生体反応か？

　一瞬の間に、俺は結論を導き出す。
　ということはつまり、こういうことだろう。

「【オイル】！」

　リビングアーマーの足元に油をまくと、下半身は態勢を崩す。だが上半身だけで、やつは腕を振ってきた。
　そんな無茶な態勢の剣なんて食らわないな。

「来い、【マサムネ】！」

　飛びのくと、俺は鎧の胴体の中心を、召喚した刀の鞘で思いっきり叩く。
　リビングアーマーは踏みとどまることができず、その場に尻餅をついた。
　これでジエンドだ。

　ギガントドラゴンから手に入れたこのカード。
　対象の体に重力負荷をかけることができる能力だ。
　俺に近ければ近いほど、威力が増すぜ。
　この【ヘヴィ】を、さらにこうして――。

「――潰れやがれ！　【レイズアップ・へヴィ】！」

　だが。
　その瞬間、目の前が真っ暗になった。
　やばい。

　慌ててオンリーカードの発動を中止する。

　へヴィにレイズアップの組み合わせは、MP的にまだ無理か。
　発動したのはへヴィだけだった。リビングアーマーは腹の中心を押さえつけられたようにジタバタとその場で暴れている。
　ヘヴィは長くは続かない。すぐに起き上ってくるだろう。

　……ん、待てよ。

「【レイズアップ・タンポポ】！」

　改めて俺がオンリーカードを使用すると、その消費した魔力によって全身からぐったりと力が抜けてゆく。
　だがその代わり、面白いものが見れた。
　二メートルほどの花を咲かせたリビングアーマーだ。
　その空洞となっている鎧の内部には、茎や花が絡みついている。

　リビングアーマーはもがくが、しかしタンポポに絡め取られて脱出ができないようだ。
　寄生植物みたいだな。

「ふう……レイズアップは組み合わせるカードによって、消費MPが全然変わってくるな」

　俺は肩を回す。
　って、ほっとしている場合じゃない！

「うわあああああああん！」

　ミエリはリビングアーマーに追い回されていた。
　全然任せられねえじゃねえか！

「【オイル】！」

　こちらのリビングアーマーもすっ転ばすと、ミエリが魔法を叩きつけた。

「サンダー！」

　金属製の鎧だけあって、よく電気を通すな。
　どうやら弱点属性だったようだ。リビングアーマーはそれきり動かなくなった。

　ミエリは額の汗を拭って、こちらにピースサインをする。

「や、やりましたぁ。マサムネさん、わたし、一匹魔物を退治しましたよぉ！」
「そうだな」

　本当に魔力が戻ってきているんだな、ミエリ。
　ほめてほめてと身を寄せてくる女神様を無視して、俺は奥を窺う。
　いよいよだな。


「雑魚め、雑魚め……！　わしの金、わしの金だぞ……！」

　ひとりでそうブツブツとつぶやきながら、ウシガエルはダイヤル式の金庫に向かい合っていた。
　あそこにみんなから盗んだ金が詰め込まれているのか。
　ようやく見つけたぞ。

　あの金庫を開けたあとに、突入するか。
　金属製の鎧と戦っていたんだ。後ろからなにかが迫っていることぐらいは気づいているだろう。

　と、様子を窺っていると――。
　後ろからなにやら、ガヤガヤとした音が近づいてきていた。

「な、なんだあ！？」

　それはこっちのセリフだ。
　いや、しかし、この騒がしい足音は……。

「いやああああー！　しつこいよおー！」
「ナル！」

　俺は思わず叫び、立ち上がる。

「あ、マサムネくん！　よかった！　どう！？　あたし完全無欠に囮を全うしたよ！？」
「囮っていうのは本陣には来ねえもんだよ！」

　陽動の意味がないだろうが！
　くそっ、ウシガエルにバレちまった。

　仕方ない。俺たちは前に進み出る。

「お、お前たちは……。ドラゴンスレイヤー！？　なぜここにいる！？」
「館長、もうネタはあがっているんだぜ」
「あ、なにこのすごいきれいな女性！　いつのまに！？　え、え、なんで！？」
「綺麗だって！　ちょっと、聞きました！？　マサムネさん！？　聞きました！？」

　うるせえ。

　俺にビシッと指差されたウシガエルは苦しそうに顔を歪めたあと、しかしその表情を一変させた。
　笑っていたのだ。

「は、はっはっは！　まさかお前がジャスティス仮面と繋がっているとはなあ！　黒髪の冒険者くん！　これはこれは、まんまとやられたよ！」
「どっちがだよ。こっちこそ、あんたがジャスティス仮面の名を騙って、盗みを働いている首謀者だなんて、まんまとやられたぜ」

　じわりとウシガエルの顔に汗が浮かぶ。

「がっはっは……、だ、誰から聞いたかはわかりませんが、穏やかではないことを言いますなあ。冒険者さん」
「もうネタはあがっているんだ。覚悟をしろよ。その金庫の中に入っているんだろ。町中の人から盗んだ金貨がさ」
「この金庫の中に？　ほほう」

　ウシガエルはにたりと笑った。

「ここにあるのは――」

　開く。すると中からは小さな像が出てきた。
　特殊な宝石かなにかで作られたと一目でわかるような、そんな女神像だ。

「本物の――ソレナン氏作の女神像だけ、なんですがな」

　今度は俺が汗をかく番だった。
　だからもう少し様子を見てから、突入すべきだったんだ……。


　後ろから私兵どもがやってきた。
　俺たちはウシガエルと私兵に挟まれる形になる。

「追い詰めたぞ――って、あれえ！？　マサムネさん！？」
「なんで！？　一緒にいるんすか！？」
「一緒に飯を食べながら将来の夢を語り合ったあのマサムネさんはどこいっちまったんすか！」

　そんなことをした覚えはないぞ……。
　ウシガエルは腕組みをしていた。

「ともあれ、こいつがジャスティス仮面の侵入を手引していたのだ！　さあお前たち、捕まえるがいい！」

　ミエリが怯え、ナルが身構える。
　いざ、衝突か、といったその瞬間――。

「待て」

　俺はバインダをこの手の中に喚び出しながら、一同を制止する。
　皆は、突如として光輝く本が手元に出現したのを見て、突撃を躊躇したようだ。
　その場にいる全員を見回しながら、俺はゆっくりと語る。

「まずは俺の話を聞いてもらおうじゃないか」

　やれやれ。
　――まさかこの手を使わされることになるとはな。



「ダガール＝シャザール」

　俺はまるで審問官のような口調で彼を糾弾する。
　ウシガエルはびくっと震えていた。

「お前はジャスティス仮面の名を騙り、あちこちで金貨や宝を盗んでいた。ジャスティス仮面は三か月前からこの町で予告状を放ってはいたが、姿を見たものはいない。利用しようと思ったのだろう。――だが、今までやってきたツケが回りまわってきたんだな。今度は本物のジャスティス仮面に狙われることになった」

　俺の言葉を聞いて、ウシガエルは真っ赤な顔で叫ぶ。

「すべてお前の憶測だ！　いや、憶測ですらない！　妄言だ！」

　そうだそうだ！　と声をあげる私兵が半分。
　残りの私兵はただただ戸惑っていた。

　おそらく今声をあげた私兵が、ウシガエルの盗みに加担したシーフたちなのだろう。

「こんなところで裁判でも始める気か？　話にならん！　てっとり早くいこうじゃないか、おい！　――物証だ！　あるんだろ！？　そこまで言うなら、あるんだろう！？　証拠がよ！」
「――あるとも」

　俺が口を歪めると、ウシガエルは目を見開いた。

「なんだと……！？」

　ざわめきが大きくなる。
　ミエリやナルが手を合わせたまま、ぴょんぴょんと飛び跳ねていた。
　それを叩きつけた瞬間に、俺の完全勝利は決まるからな。

　だが正直に言おう

　――そんなものは、ない。

「ダガール。どちらかを選ぶんだな！　衛兵に捕まってすべての財産を失うか、あるいは今ここで罪を認めて、ここにいる私兵全員に口止め料の金貨二枚と、そして俺たちに金貨十枚を差し出すか！」
「な、なんだとおおおおお！？」

　悲鳴と歓声が巻き起こった。
　私兵たちは手を叩いて喜んでいる。金貨二枚といったら、二百万円だ。これなら寝返るやつも出てくるだろう。

　証拠なんていらない。
　今ここでこいつに罪を認めさせ、袋叩きにしてやる。
　金貨四枚の恨みだ！

「さあ、ダカール！　死にたいか！　それとも死にたくはないか！　金貨でケリがつくのなら、とっとと払うがいい！」
「死ぬのはお前だ！　そんなむちゃくちゃが通るか！　証拠もなくて適当なことばっかり言いやがって！　お前たち、こいつらをぶっ殺せ！」

　なんだと。
　だが、私兵は躊躇している。

　結局どちらが正しいのかわからない、という風だ。
　シーフたちはもちろん金貨がもらえた方が嬉しいのだろうから、その半分がどちらにつくのかを見守っているという算段か。

　つまり、膠着状態。
　ここまで持っていったのは、俺の口車だが、覆す一手が、あと一手がほしい。

　そのとき、ひとりの若者が前に歩み出てきた。
　私兵に紛れていた、気弱そうな銀髪の青年。

　若者はその手に持っていたものを、掲げた。

「ここに、シャザール氏の財布がある！　すべての物証はこの中に入っている！」
「えっ！？　あっ、それはわしの財布！　いつの間に！？」

　――ジャックであった。


　その手はぷるぷると震えている。
　今にも失神しそうな顔だ。
　半分白目を剥いているんじゃないか。

　だが、来てくれたか。
　シーフのジャック。
　待たせやがって、この野郎。

「ぼ、ぼく、マジでおなかいたくなって帰ろうとしたけど……。でも、ここで逃げたら今までと一緒だから！　一生明日が見えなくなっちゃうから！　だから、だからああああ！　ほらあああ財布取ったよおおおお！」
「わ、わかったわかった」

　途中で逃げ出したこいつには、腹パンの一発でもお見舞いしてやろうと思ったけどな。
　涙のあとがにじんだ目を見ていたら、そんなことをする気はなくなっちまったよ、ちくしょうが。

　俺はジャックから財布を受け取ると、これ見よがしに床にばらまいた。
　金貨だらけの中身がじゃらじゃらと床を転がってゆく。

「あっ、ああ！　わしの、わしの金貨！　わしの金貨！」
「なあ、ウシガエルの親父よ……」

　俺はかがんで床をすくうと、その手のひらを掲げる。

　そして、拳を開いた。

「ここにあるのは、俺の盗まれた金貨じゃねえかよ！」

　四枚の金貨があった。
　そこには、しっかりと――名前が書かれている。

『マサムネ』と――。

「俺は用心深いんだよおおおおお！　盗られたときのために持ち物には名前を書いておく主義なのさああああああ！」
「なんだとおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　それはもはや絶叫であった。
　ウシガエルはぶんぶんと首を振る。

「そんなバカな！　盗んだものが、ここにあるはずがない！　わしの財布の中に入っているのは、わしの金だ！　それはお前が仕組んだ――」
「――仕組んだ、なんだって？」

　ウシガエルはハッとした。
　その顔が蒼白を通り越して、死んだカエルのように変色してゆく。

　イカサマを見破るためには、イカサマを知り尽くしていなければならない。
　だが、だからといって――イカサマができないというわけでは、ない。
　この金貨四枚は俺のものではない。
　ナルに借りたものだ。
　だが、今さらそんなことは、――どうだっていい！

　俺はウシガエルに詰め寄った。
　――そして、ウシガエルの顔の近くに左手を差し出す。

　カードはすでに、発動させた。

「もう一回言ってくれよ。ちゃんと聞こえるように、はっきりと、大きな声で。なあ、オッサンよお」

　ウシガエルが金切り声で叫ぶ。
　よーく聞こえるように――。

「おっ……お前が仕組んだ罠だ！　わしが盗んだ金貨はしっかりと別の場所に保管している！　そうだ！　わしはジャスティス仮面を名乗って盗みを働いたとも！　すべてはこの本物のミエリ像を入手するためだ！　それを知ってどうするというのだ！　ええい、お前たち！　こいつらを殺せ！　バレたらお前たちもただではすまんぞ！　全員皆殺しだ！」

　その大声で、ジャックがその場に失神して倒れた。
　ミエリはすでに転移魔法の詠唱準備に入っている。
　ナルは構えて、抵抗する気満々だ。

　俺はバインダを天井に掲げた。
　そして唱える。

「【タンポポ】！」

　俺たちと私兵の間に、ひとつのタンポポが咲いた。

「え？」
「あ？」
「は？」

　それ事態にはなんの意味もないよ。
　ただの時間稼ぎだ。

　そして俺は左手を、自分の耳と口に当てる。

「――と、自白したわけだが」
『あいよ、衛兵も聞いていたぜ』

　元禿げ頭のオッサン――ゴルムの声がする。
　ウシガエルは目を白黒させていた。

「あ、あああああ？」
「というわけだ、シーフのみなさん」

　俺は【ダイヤル】化させていた左手を振って解除すると、今度こそようやくバインダをしまった。

「あと数分で衛兵が突入してくる。ダガール＝シャザールの命運は尽きた。だから『余計な取り調べ』を受けたくなければ、ここは黙っていてくれないかね？　な、みんな」

　にこやかに両手を広げながら、俺は語る。
　その言葉で、私兵の格好をしていたシーフたちは一斉にそっぽを向き、口笛を吹きだした。

「お、おまえたちいいいいいいいいいい！　わしを助けないかあああああああああああああ！」

　はいはい。正直なことで。
　押しかけてきた衛兵によって、ダガール＝シャザールは見事に逮捕されたとさ。めでたしめでたし。



　というのが、今回の顛末――ではない。
　まだ事件は終わっていなかった。

　結局、ウシガエルがどこに金貨を隠したのかがわかっていないのだ。
　取り調べでダガールが隠し場所を吐かなければ、俺の金貨四枚を取り返すまで至らない。

　衛兵が取り押さえたダガールが詰め所へと連行されてゆくのを見届けながら、俺はひとり美術館の館内にとどまっていた。

　頭がガンガンする。
　魔力の使い過ぎだ。

　これじゃあ考え事なんてまとまらないな。
　くそう……。

　しかし、あのウシガエルはどこに金貨を隠したんだ。
　……いや、そういえば言っていたな。

　俺は一番最初の獲物、あの石のミエリ像の前に立つ。

　本物は金庫に入っていたんだろ？
　だったらこれは、なんだ？

　ミエリ像を隅々まで観察していたときに、俺はうなじの辺りに一筋の穴が空いているのを見つけた。
　……なんだこれ。

　ミエリ像を軽く叩いてみた瞬間に、俺はすべてを理解した。



「よし、ここで下せばいいんだねっ！」
「お、おう」

　俺はミエリ像を肩に担いだナルを眺めて、わずかに引く。
　お前それ、俺の予想が正しければ、とてつもない重さになってんだぞ……。
　どうなっているんだ、こいつのパワーは。

　そこは美術館近くの空き地だった。
　なるべく人の目がないところを選んだのだ。

「ね、ねえ、悪いよ、泥棒は……。ミエリ像も、元あった場所に返そうよ……。こんなの火事場泥棒だよ、バレたらみんなに怒られちゃうよ……。明日が見えなくなってきたよ……」

　極度のビビりのジャックは、青い顔でそんなことを口にする。
　俺を犯罪に誘ったときのお前はどこにいったんだ。

　頭痛にさいなまれる頭を押さえながら、俺は自信満々にうなずいた。

「大丈夫だ、像のあった場所には代わりのモノを置いといた。衛兵の目もごまかせるだろう。心配することはない」
「代わり……？」
「まあそれよりも、だ」

　俺はジャックを無視して命じた。

「よし、ナル、やれ」
「了解だよ！　乾坤一擲！　完全粉砕！　鉄拳ぱーんち！」
「ひいいいいいいいいい！」

　夜の空き地に三者三様の声が響き渡る。
　そうして上半身を砕かれたミエリ像の中からは――。

　見事にたっぷりと詰まった金貨が、まるで黄金の海のようにジャラジャラとあふれてきたのだ。
　よし。

「す、すごい……！　すごい！」
「う、うわあ……」

　ナルもジャックも目を白黒とさせていた。
　この輝きに、目がつぶれてしまいそうだ。
　レイズアップのピッカラでも使ってみようか。
　いや、見つかるから駄目だ。

　そう――。

　つまり、衛兵が見つけ出す前に、俺たちがこの金貨をすべて独り占め……じゃなくて、三等分することができるのだ。
　ウシガエルを捕まえた俺たちには、その権利があるだろう。

　いや、仮に独り占め……じゃなくて、三等分しなくたっていい。
　たとえば金貨をちょっぴり多めに……。
　四枚じゃなくて、十枚二十枚、あるいは百枚ぐらい取ったところで……。
　許されるのではないだろうか……。

　と、俺は『衝動的に』手を伸ばす。
　欲に目がくらんでいたのだ。

　その手が、がっしと掴まれる。
　顔をあげる。そこには白髪に仮面をかぶった老紳士がいた。

　ジャックが驚いた声をあげる。

「は、ハンニバル」

　ジャスティス仮面二号だ。

「いやはや、ご立派な手腕でしたな。さすがさすが。マサムネ殿、私は感服いたしました」
「……お、おう」

　爺さんが掴んできたその腕は、まるで万力のようだった。
　渾身の力で振りほどこうとしているが、ビクともしねえ。

「それではあなた様の盗まれた分をお返しいたしましょう。しっかりと、『金貨四枚』でしたな？　そうですな？」

　命運尽きたか。
　口惜しい。
　が、仕方ないな。

「……ああ、そうだよ」

　そうきっぱり答えると、爺は少しだけ驚いたような雰囲気を発した。

　この際、言い訳はしまい。
　取り繕ったところで、通用しないだろう。

　今のは完全に俺のミスだ。
　思わず衝動的に手が出てしまうだなんてな……。

　金貨四枚を俺の左手に押し付けてきた爺は、にっこりと笑う。

「結構結構。そうやって素直に認めるとは、実に男の器の大きな方ですな。お見それいたしました。それではこちらの金貨は、『義賊』であるジャスティス仮面の私と一号が責任を持って、盗まれた方々にお返しをいたしましょうぞ」
「衛兵に任せないのか？」
「中には被害届を出していない方もおりますのでな。全員にキチンといきわたるようにしませんと」
「……そうか」

　こいつら、暇そうに夜の町を飛び回ってたんだしな。噂集めはお手のものだろう。
　ったく、この爺……。

　二号はようやく俺の腕から手を離すと、その場で恭しく一礼した。

「それでは皆様、今回は誠にありがとうございました。あなた方の偉業は誰も見ているものがいませんでも、この私と――そして」

　彼は夜空にまっすぐに腕を掲げた。ピンと指を伸ばし、告げてくる。
「――月輪（がちりん）だけが、確かに見守っていましたでしょう」

　そのとき、夜の空から俺の手の中に、一枚のカードが降り注いできた。
　俺の新たなる力だ。

　……今回の成長した魂の分か。

　まあ、いい。
　今はこれだけで、勘弁してやるよ……。

　オンリーカードを空中でひったくるように掴むと、俺は振り返らずに歩き出す。
　頭が痛い。早く宿に帰ろう。

　その背に、慌ててナルが追いついてきた。

「で、でもすごいね、マサムネくん。よくわかったね、あの像に金貨が隠されていたって」
「……まあな。ピンと来たんだよ」

　俺の元いた世界にもあるからな、ああいうの。
　さすがにあそこまでデカいのは初めて見たが。

　あれ、貯金箱っていうんだよな。



　翌朝。
　なにかが足りないことに気づいて、俺は首を傾げた。
　なんだっけかな。
　昨夜は魔力を使いすぎて、頭がくらくらしていたからな。

　あ、そうか、レイズアップ・マシェーラを使ってみようと思っていたんだ。

　いや、違うな。
　髪を生やそうとしていたわけじゃない。

　そう、ベッドのこの辺りに、いつもなら撫でる感触が。
　あったような気がしたが、まあいいか。

　きょうから俺の新たなる冒険者ライフは幕を開ける。
　――金貨四枚、確かに回収したぜ。


　真っ白いペンキをぶっかけられて、半日女神像の真似をしていたミエリが、満月が沈んだのちに再び猫の姿で泣きながら帰ってきて、ようやく俺は彼女のことを思いだしたのであった。

「悪い、忘れていた」
「に゛ゃああああああああああ！」



　こうしてひとつの事件が幕を閉じたホープタウンには、
　――間もなく本当の危機が訪れようとしていた。
　
　俺たちは必死に走っていた。
　そう、俺たち三人＋猫一匹だ。

　俺たちは追われていた。
　後ろから大名行列のようにゴブリンの群れがやってくる。
　その目は血走っていて、なにがなんでも俺たちを殺さなければ気が済まないといった模様だ。
　くそう。

　どうしてこんなことになってしまったのか。
　簡単なクエストのはずだったのに。
　いいや、わかっている。
　理由は百も承知だ。

「ひい、ひい、まさか今回もここまで当たらないとはね！　意気消沈を通り越してなんだか呵呵大笑だね！」
「だめだ、やっぱりこわいよマサムネ！　ナイフで斬りかかったらきっと反撃でこっちの腕とか足とか斬られちゃうに決まっている！　僕痛いのやだよ！　こわいよ！」

　そう、わかっているのだ。
　こいつら屑カードのせいだってことぐらいはな！

「当たらねえアーチャーと、度胸のないシーフなんて、いらねえんだよおおおおおおおおお！」

　俺の絶叫が森に響き渡った。

　なぜこんなことになったのか。
　──出来事は、今朝に遡る。


　◇　◆　◇　◆　◇


　俺は宿の近くの原っぱにやってきて、一枚のカードを眺めていた。

　昨日に手に入れたこのカードの名は【スクリュー】。
　効果は対象に回転と直進の効果を与える、というものだ。

　そう、俺はついに火力を手に入れたのだ。
　念願の、である。

「ついに来たな、俺の時代が……」

　やっとだ。ここまで本当に長かった。
　魔王城の近くに突き落とされたり。
　ギガントドラゴンからほうほうの体で逃げ出したり。
　盗まれた金貨を取り戻すため、怪盗になってみたり。
　自分がタンポポの神だと名乗ったり。

　狂人かよ……。

　でもそんな日もようやく終わるんだ。
　眠そうに顔をこするミエリよ。見ていろよ。

　石を拾う。これを発射するとしようじゃないか。
　木の枝を狙い、俺はカードを発動させる。

「オンリーカード、オープン……【スクリュー】！」

　カッと光が瞬いた。
　俺の手から飛んでいった石ころは、見事に回転しながら直進し、木の枝を貫いた！

　お、おお……。
　やった、やったぞ……。

　今回はばかりはオチもなしだ。コストだってそれほど重くはない。まだまだ使える。何度でも使える！
　俺はようやく、攻撃手段を手に入れたのだ！

「やったあああああああ！」

　空に拳を突き上げる。
　俺の異世界成り上がり生活は、まだ始まったばかりだ。
　これからの俺の活躍にご期待ください！



　さ、懐も潤ったことだし。
　そろそろ用事を済ませにいこうとしよう。
　やっぱり金があるというのはいい。安心する。
　だがいつかはなくなってしまうものだ。ちゃんと貯蓄もしていかないとな。

　そんなことを考えながら、俺とミエリは通りを歩く。
　ここらへんは武器や防具を売っている店が連なっているようだ。
　歩いているやつらも、冒険者ばかりだな。
　肩がぶつからないように、気をつけないと。

　さて、焼肉パーティーのときに教えてもらった店は、どこかな。

　ああ、ここだここだ。
　看板が出てる。『工房ウィグレット』か。
　骨やら鉱石やらが、店の外にも散乱していた。
　邪魔するよ。

「いらっしゃい。ああ、アンタたちかい」

　すると左目に眼帯をつけた妙齢の女性が、出迎えてくれた。
　彼女が加工師ウィグレット。
　俺のギガントドラゴンの素材を引き取ってくれた人である。
　美人だし、褐色の肌を惜しげもなくさらしている。引き締まった体にはたっぷりと肉が詰まっているようにむちむちしていて、それなのにしなやかで細く。
　まあなんというか、目に毒だ。

「聞いたよ。アンタ、怪盗ジャスティス仮面を名乗る悪党を捕まえたんだってね。すごいじゃないか」
「え？　なんだ、もう知れ渡っているのか？」
「こんな商売をしていりゃ情報も集まってくるってもんさ。しかし、もうホープタウンの危機をふたつも救ったなんて、大した男だよ。とんでもないルーキーが現れたもんさ」

　ウィグレットさんは屈託なく笑うと、こちらに手を翻す。

「で、どうするんだい？　ギガントドラゴンの骨と皮。好きな装備を作ってやるよ」

　素材を誰に任せて加工してもらおうかっていうのは、俺としても様々な判断材料を集めたかったのだが、しかしその必要はなかった。
　ギガントドラゴンの素材ぐらい高レベルともなると、この町で加工ができるのはウィグレットさんただひとりらしい。
　そんな人がどうしてホープタウンで加工屋なんてやっているのかは、よく知らない。

　しかし、どうしたもんかな。

「全身鎧と、剣を二本とかもいけるのか？」
「そいつは無理だわね」

　ええっ、あれだけのデカブツを倒したのに、無理なのかよ。
　潰したのは頭だけだから、割と理想的な状態だったと思うんだが。
　ナルも素材はすべて俺のものでいいって言ってたしな。

「納得いかないって顔しているね、ルーキー。冒険者ギルドのクエストで倒したモンスターの素材は、取り分が決まっているんだよ。討伐報酬は、素材買い取りの値段も含められているのさ」

　ああ、そういうものなのか。
　仕方ないな。今は金のほうが大事だ。

「せいぜい皮から作る鎧なら、上半身か下半身を一部位。それに骨から作る武器も、長剣が一本ってところかねえ」
「なるほど、意外と少ないな」

　まあ、しょうがないか。
　ギルドと半分こになったしな。

「じゃあ武器はとりあえず、長剣を一本頼むよ。俺にも取り扱えそうなやつだ」
「あいさ。金貨一枚ってところさね」

　え、お金取るの？
　俺がきょとんとしていると、ウィグレットは声を上げて笑う。

「当たり前に決まっているじゃないか。ギガントドラゴンのボーンソードって言ったら、それこそずいぶんと値の張る代物さ。加工のために聖銀や魔光鉱を使わなきゃなんないんだから、それぐらいするよ。ま、売り物にしたら金貨六枚はくだらないんだから、これでも破格の安さだね」
「そうか……」

　するとウィグレットはニィッと笑う。

「安心しな。アンタはそれでも町の恩人だ。お代は後払いでもいいよ。死んじまったら、そんときは剣を返してくれるだけでいい。アタシは優しいだろ？」
「シビアだなあ」
「長剣はできるまで十日ほどかかるだろうよ。さて次だ。鎧はどうする？」

　ううむ。

　どの部位がもっとも大事なんだろうな。
　いや、やはり胸か。胸当てだろうな。
　体の中心線を守らなければ。

「あいよ、こっちも金貨一枚。この町の恩人だし、端数は切り捨てでいいよ。締めて金貨二枚だ」
「わかった、先に払おう」

　俺は首から下げた財布を懐から取り出し、金貨二枚を手渡す。

「毎度ありー」
「じゃあまず、デザイン案から企画書を頼む。俺もコンセプト作成には協力する。キャッチコピーは『素人でも使える剣と、絶対に死なない鎧』だ」
「へ？」

　ウィグレットさんは目を丸くした。

「モノづくりとなれば、俺も妥協はしたくない。ふたりでとことんがんばって、いいものを作り上げていこう。な、ウィグレットさん」
「え、なにこの子、すごいめんどくさい」

　ミエリも同意をするように、「にゃあ」と鳴いた。
　失敬な。


　しかし、金がもう残り半分か……。
　考えてみれば、俺は今、二百万円分の買い物をしたことになるな。とんでもねえ。

　まあいい。長剣が扱えなかったら、そのときは引き取ってもらえばいいのだ。
　金貨六枚で売れるって言っていたしな。差額を考慮しても、金貨一枚よりは高いだろう。

　そう、手持ちは減ったが、資産が減ったわけではない。むしろ増えたのだ。
　新作（エキスパンション）やルール変更で価値が激しく変動するカードとは違う。

　とはいえ、金貨二枚と怪盗を捕まえたクエスト報酬の銀貨四枚もあれば、あと十日ぐらいごろごろしていてもいいだろう。
　剣ができたら、試しに冒険に出てもいい。

　新たなカードの試し打ち？　いやいや、命の方が大事だし。
　さ、旨そうなものでも買って、宿に戻るぞ。
　戦士の休息だ。
　誰にも俺を止めることはできない。

「あ、マサムネくん！　いたいた！」
「……」

　俺は振り返らない。今のは風の声だ。
　だめだ、腕を掴まれてしまった。
　バカデカい弓を担いだあまりにも目立つエルフ。ナルだった。

　その無駄に造形の美しい美少女然とした態度で、俺を覗き込む。

「ねえねえ、マサムネくん！　マサムネくん！　きょうも冒険にいこうよ！　ね、ね、ね！？」
「うるおおおおおおおおあああああああああああ！」
「えっ！？　な、なに！？　なになに！？　驚天動地！？」

　思いっきり威嚇して、俺は走り出す。
　ナルはびっくりしてその場に立ち止まっていたが、しかしすぐに追いかけてきた。

「ちょっとマサムネくん！？　どうしたの！？　冒険ヤなの！？」

　いやに決まっている。
　なんで金があるのに、わざわざ好き好んで痛い目を見にいかなければならないのだ。
　俺は用心深いんだ。できることなら生涯を町で過ごしたい。

　だがナルは回り込んできた！

「ねー、いこうよー、いこうよいこうよー、ねー、いこうよー」
「嫌だ！　お前だって他のパーティーに混ぜてもらえばいいだろ！　なんで俺なんだ！」

　そう言った直後、ナルはにっこりと笑う。
　天にもらった美貌の無駄遣いである。

「混ぜてもらえないから！　孤立無援なの！」
「そんな嬉しそうな顔で言うことか！？」
「よし、わかったよマサムネくん！　今回キミはなんにもしなくていいよ！　あたしがゴブリン退治するから！　キミは後ろで見ているだけで大丈夫！　安心安全のナルルースがんばります！」
「うそつけえええええええええ！」



　というわけで、俺とナルは冒険者ギルドのクエストボードの前にいた。
　なんでこうなってしまうのか。

「まあ、以前の一件でナルにはタダ働きさせちまったからな……」
「えーへーへー」
「これで貸し借りはなしだぞ。金輪際俺はお前と共に冒険に出ることはないと誓うぞ」
「はーい！　重々承知！」

　ほんとにわかってんのかよこいつ……。
　世界一自分が幸せ！　みたいな笑顔をしやがって……。

「依頼、ゴブリン退治ばっかりだねー」
「そうだな」

　大方、ギガントドラゴンからねぐらを奪われたゴブリンたちが、戻ってきているんだろう。
　その間、ゴブリンは冒険者に狩られていなかったから、繁殖が進んでしまっていた、というわけだ。
　つまりその駆除依頼が今になって集まってきたんだろう。

　俺はギルドを見回した。
　ちらほらと人がいるな。

「誰かを誘ってもいいか？　ナル」
「え？　うん、もちろんだよ。あ、で、でも、あ、あたしはふたりでも大丈夫だけど」

　よし。手あたり次第声をかけていこう。
　そしてナルの引き取り先を見つけ出すんだ。

　きょとんと目を丸くしているナルは、耳をピコピコと揺らす。
　確かにこいつは戦闘ではまったく役に立たないが、この見た目だ。
　完全無欠の美少女エルフ。森の宝石だ。
　騙されてホイホイとついてくるやつも出てくるだろう。
　……美人局みたいだな。

　だが……。

「なあ、お前俺たちと一緒のパーティーに入らないか？　あのギガントドラゴンを退治した俺たちだぞ」
「えっ……や、やめとくよ」

　えっ。

「一緒にゴブリン退治にいこうぜ。大丈夫大丈夫。俺たちはなんてったってギガントドラゴンを倒したんだから。任せとけ！」
「……でも、ナルルースさんだろ？　弓、当たんねえじゃん……」

　えっ。

「よし、キミだ！　ティンと来た！　キミこそが未来の冒険者のスターだろう！　俺たちとゴブリン退治にいって、その英雄譚を始めよう！」
「嫌だよ。俺あいつの流れ矢に殺されそうになったんだぜ。もう二度とごめんだね」

　――それ俺もだよ……！


　ギルドにいるやつ全員に声をかけたが、全滅である。

　ナルの悪評がここまで広まっているとは思わなかった。
　こいつ、どんだけ大暴れしてきたんだ……。

　確かに接近したらあの弓はすごい威力だ。
　だが、それでもそれ以外のことはまったく役に立たないし。
　そもそもゴブリンを倒すのは明らかにオーバーダメージなんだよな……。
　遠距離から射られたら、今度はこっちの身が危険に晒されるし……。

　がらんと扉を開いて入ってくる男を見て、俺は嘆息しながら声をかけた。

「なあお前、俺たちと一緒にゴブリン退治にいかね？」

　どうせ断られるだろ。
　だが。

「えっ、い、いいの？　喜んで！」

　そんな返事を聞いて思わず俺は顔をあげた。
　ロクに確認もせず勧誘したそいつは――ジャックだった。

「ごめん、やっぱ今のなし」
「待って！？」


　◇　◆　◇　◆　◇


　ジャックは両手にナイフを持つシーフであるらしい。
　罠解除や鍵空けはお手の物、ってやつだな。

　ふたりで来るよりは弾除けにでもなるかと思って、連れてきたんだが。

「お前は怪盗が忙しいんじゃないのか？」
「いやあ……実は僕、怪盗とかじゃなくて、本当は冒険者を目指していたんだけどさ」

　ジャックは頬をかく。
　俺たち三人＋猫ミエリは、森の中を歩いていた。

「でも僕、シーフでしょ？　シーフって基本的にパーティー組まなきゃいけないじゃん？」

　当たり前だな。
　シーフはなんというか、パーティーのフォロー役って感じだし。

「でもパーティーって知らない人に話しかけたり、知らない人と話したりしないといけないじゃん。それってムリじゃん？　こわいじゃん？　明日なんて微塵も見えないじゃん？」
「ムリじゃねえだろ、ムリじゃ」

　当たり前みたいな顔で言ってんじゃねえよ。

「つまりビビりってことか」
「び、ビビりじゃないですし！　ビビりが怪盗とかできないでしょ！？」
「やってなかったじゃねえか！　お前、予告状ばらまいてただけだろ！　お手紙配達人じゃねえか！」

　ったく、本当に大丈夫かよ、こいつ……。
　使い物になるんだろうな……。

　――結果から先に言えば、ならなかった。



　今回のゴブリン討伐は目標２０体で、それを超えると一匹ずつボーナスがもらえるようだ。といっても銅貨１０枚程度だったりするらしいが。
　達成報酬は銀貨３枚。三人で挑んで割りやすいからという理由で選んだクエストだった。

　ゴブリン退治は簡単で、しかも近くの森というお手軽さによってその日暮らしの冒険者たちに愛されているようだ。
　だったら別に俺がいかなくてもいいのではないか……。

　まあ、来てしまったものは仕方ない。
　やるか。

「お、マサムネくん、きょうはちゃんと武器を持っているんだねー」
「ああ」

　そう。俺は腰にライト・クロスボウを下げていた。

　ゴブリン退治に出る前に、ボルト２０本と合わせて、銀貨４枚で買ってきたのだ。
　力がなくてもボルトがセットできる、巻き上げ式のライト・クロスボウである。

　剣や槍にしようかと思ったのだが、まあ、最初は射撃武器のほうがいいだろう。
　斬りかかるのはやっぱり少し怖いしな。

「ちゃんと試し打ちはしてきた。五メートル以内なら届くし、そうそう外さないさ」
「ふふ、遠距離攻撃の道は長く険しい。勇猛精進！　がんばるのだよマサムネくん！」
「お前は一メートル先の的に当てられるようにがんばろうな！？　な！？」

　ナルにヘッドロックを仕掛けながら説得すると、彼女は必死にうなずく。どうやらわかってくれたようだ。

　さて、森の中を三十分も進むと、すぐに小さな鬼の姿が見えた。
　緑色の肌をして、尖った鼻と耳を持つ、ちっこいやつらだ。その手にはナタのようなものを持っている。
　見える限りでは、三匹だな。

　俺たちは立ち止まる。
　こんなに町から近くにいるのか。これじゃ定期的に駆除しないと大変だな。おちおち木こりもできまい。

　さて、どうしたもんか。作戦はいくつかあるが、どれでいくかね。
　俺はちらりとジャックを見た。

　こいつはゴブリンをじっと見つめたまま、だらだらと汗を流している。
　……おい、お前もしかしてゴブリン相手にビビっているんじゃないだろうな……。
　見た目あんなガキなんだぞ。他の奴らの話では、剣を握りたての若者でも勝てるような相手らしいぞ。

（ジャック、俺が先にクロスボウで仕掛けるから、お前はそれから飛びかかっていってくれ。お前が前衛、俺が後衛だ）
（ええっ！？）

　ジャックは泣きそうな顔をしていた。

（と、飛び込めば、飛び込めばいいんだね……！？）
（お、おう、そうだよ。クロスボウが当たった瞬間が合図だ）
（わ、わかったよ……飛び込むよ……。飛び込めばいいんだろう、飛び込めば……。飛び込む、飛び込む……。うう、ああ……もう、僕はここできょうこの日、僕の世界は滅びてしまうのか……）

　誰も滝壺に飛び込めって言っているわけじゃねえんだが……。
　見やれば、ナルが目を輝かせていた。

（はい、はい！　マサムネくん！　あたしはどうすればいいの！？）
（お前はここで俺たちの荷物を見張っていてくれ。大事な、お前にしかできない役目だ。頼んだぞ、ナル）
（なにもするなってことだよねそれ！？）

　さ、やるぞ。


　俺は念のためにバインダを脇で挟みながら、クロスボウを構えた。
　いけ。

　引き金を引くと、ボルトはゴブリンの首に吸い込まれた。
　ひっくり返って倒れるゴブリン。その様子を見て、他のゴブリンが叫び出す。

　よし。当たった。
　さ、ジャック、行け――って。

「……ジャック？」

　……あいつどこいきやがった？
　俺は立ち上がり、振り返る。

　すると――。

「がんばれ！　マサムネ！　君ならきっとできる！　やればできる！　諦めるんじゃない！　がんばれがんばれできるできる！」
「てめえがやれよ！？」

　ジャックはナルの後ろに隠れていた。
　なんなんだあああああちくしょうがあああああああ！

　ゴブリンどもは一斉に俺を狙ってくる。
　そりゃそうだよな、一番前にいるのは俺だからな！

　俺はバインダから【へヴィ】のカードを引き抜いた。
　足止めとなってはこいつからだ。

　ナタを振り上げ襲い掛かってくるゴブリンに、放つ。

「オンリーカード！　【へヴィ】！」

　ゴブリンの足が急激に重くなり、そいつはその場につまづいた。
　その瞬間であった。

　風のように駆けてきたジャックが、俺の横を走り過ぎたのであった。
　まるで燕にように、その転んだゴブリンに襲い掛かる。

「――もらったぁ！」

　ジャックのナイフが閃く。
　こいつは一撃でゴブリンの首を掻っ切った。
　そして晴れやかな笑みを向けてくる。

「どうだい、マサムネ！　僕だってなかなかやるだろう！」

　本当だ……。
　なんだこいつ、やればできるんじゃねえか。

「よし、その調子でどんどんいけよ！」

　だがさらにもう一匹のゴブリンがナタを掲げてとびかかってくると、ジャックは悲鳴をあげながら二十メートルぐらい逃げて行った。
　そのまま凄まじい機敏さで木にのぼり、ガタガタと震えながらこちらを見下ろしてくる。

「ひいいいいいいいい！　こわいよおおおおおおおおお！」

「……【オイル】！」

　俺がゴブリンの足元に油を放ってスっ転ばせると、再び戻ってきて、「ヒャッハー！」と叫びながらゴブリンの胸を貫いていた。

「どうだい、マサムネ！　これが僕の真の実力だ！　今目覚めた！　覚醒したよ！　やったぜ！」
「お前、動けないやつ以外と戦えないのか！？　このゲス野郎！」
「あっ、痛い！？　なんで今僕殴られたの！？」

　なんなんだこいつは……。
　完全な屑カードがさらにもう一枚増えた……。

　そんなことを思っていると、後ろの茂みからさらにゴブリンが顔を出した。
　やべ、ボルト装着しないと。

　ゴブリンはどんどんと数を増してゆく。
　五匹、十匹、十五匹――。
　何匹いるんだ。

　やべえ。
　このままじゃ取り囲まれる。

「走れ！」

　俺の叫びとともに、一同は駆け出した。


「くそがあ！」

　叫ぶ。もう誰に向かって叫んでいるのかもわからない。
　この世の不条理にかもしれない。

　ジャックもナルも、逃げ足はとてつもなく早い。
　ミエリなんて、ナルの肩に乗ってあくびしてやがるからな！
　一番遅れているのは、俺だ。【ラッセル】のカードがあっても追いつけない。

　って、げ、逃げた先にもゴブリンがいるじゃねえか。
　くそ、やるしかないのか。

「ナル、ジャック！　ここで後続を迎え撃つぞ！」
「わかったよ！」
「ひい！」

　ナルが華麗な体さばきで弓を引く。
　それはまるでよどみない仕草だ。

　だが――。

「やめろ！　お前は打つな――」
「――乾坤一擲！　百発百中！」

　ナルの放った矢は轟音を立てて、そして美しい曲線を描いて俺の足元に突き刺さった。
　土が舞い上がり、俺の口に入る。味方からの目くらまし攻撃である。
　崩れた態勢を慌てて立て直す。転んでゴブリンたちから袋叩きに合うところだった。
　ぶち殺すぞ。

「うおおおおおい！　ぺっぺっ！　邪魔すんなよお前！」
「ごめんなさああああああああああい！」

　くそ。
　改めて、俺はバインダから二枚のカードを引き抜く。
　火力を見せてやる。
　そこいらの手頃な岩を拾って、そして放つのだ。

「これが俺の決定打（フィニッシャー）だ！　食らえ――【レイズアップ・スクリュー】！」

　カードによって打ち出された岩は、回転・前進し、ゴブリンの大群に着弾した。

　おおおおおおおお！
　これだよこれ！
　こういうのがやりたかったんだよ、俺は！

　どおおおおんと爆発音が響き、ゴブリンの群れは統率を失ったかのように騒ぎ立てる。
　一度パニックを起こした敵なんて、烏合の衆だ。

「すごい！　マサムネくん、すごいよ！」
「これは魔法使いの力なのか……。すごい……！」

　俺はその場に膝をつく。
　疲労感が半端ないが、しかしそれだけの効果はあった。

　あとはクロスボウを持ち上げ、一匹一匹を始末してゆくだけだ。
　ジャックと俺、ふたりでなんとかゴブリンを退治した。

　合計２２匹討伐した時点で、俺たちは帰ることにしたのだった。



　町へと帰る途中、ナルはしょんぼりとしていた。
　さすがに自分がいかに足手まといかわかったのだろう。

　ナルの竜穿を【スクリュー】でぶっ飛ばすことは考えたが、しかし無理だ。
　あれほどの威力のモノをまっすぐ飛ばすことは、レイズアップでもできない。
　味方への被害がより甚大になるだけだ。

「別に竜穿にこだわらなくても、いいじゃねえか。剣とかにしてみたらどうだ？　ナルの運動神経だったらそこそこやれるんじゃないか」
「うん……。でもこの弓を引けるのはあたししかいないし、あたしもこの弓を引くためだけに、ずっとがんばってきたから……」
「そうか」

　対してジャックはホクホク顔だ。

「いやあ、まさか僕があれだけの数のゴブリンを倒せるとはね……。そうか、なにかが足りないと思っていたんだ。僕に足りないのはサポートだったんだ……！　きょうやっと気づいたよ！　相手の身動きを止め、攻撃できない状態にさせてくれる人がいれば、僕だって敵を倒せるんだ！　これは新たなる発見だったよ！　輝かしい明日が見える！　僕にも見えるんだ！」

　ひとりでテンション高くなっていやがる。
　俺はどっと疲れたよ。

　――そんな帰り道、俺たちは町の近くで行き倒れを見つけた。


　草原にぴくぴくと倒れている。
　ローブをまとった女の子だ。

「……」

　助け起こすのが普通の人の行為だろう。
　だがその前に、俺は辺りを見回した。

「なにを探しているんだい？」
「……いや、なんでもない」

　俺はこうしている猫を助けて、この世界に送り込まれたんだ。
　トラックは来ないな。
　まあ、だったら助けてやろう。

「お前、大丈夫か？」
「う、うあー」

　やつれた顔だ。
　赤毛のツインテールからも、艶が失われている。
　彼女は手を伸ばして、震える声を出す。

「お……おなか、すいた……」

　ふむ。行き倒れか。

　そうか、どうせあとは帰るだけだしな。
　実はやってみたかったことがある。
　俺はバインダを取り出して、カードを使った。

「【レイズアップ・パン】」

　本日二度目のレイズアップだ。
　さすがにずっしりと肩にのしかかってくるものがある。

　ぽんっ、と足元に出現したのは、いつものコッペパンだ。
　あれ、タンポポみたいにでっかくなったりしないんだな。

「！？　あなた、今なにを！？　えっ！？」

　女の子は非常にびっくりした顔をしていた。
　そうしていると、相当な美少女だということがわかる。
　ナルやミエリに匹敵するのではないだろうか。

「今、パン、出したの……？　どうやって……」
「まあまあ、食え食え」
「……食べても、平気なの？」

　俺の代わりに、にゃーんとミエリが返事をした。
　彼女はおそるおそるパンに手を伸ばす。
　まるで餌付けされているようだ。

　少しだけ嗅ぐと、空腹には耐えられなかったのか、すぐに口をつける。
　そしてその目を見開いた。

「なに、これ……」
「どうだ？」

　その瞬間だった。
　彼女は猛烈な勢いで喋り出した。

「すごい、おいしい……すごいおいしいよ……こんなにおいしいパンを食べたの初めて……。ああ、どうしてなの、涙があふれてきちゃう……。まさかこれは、おばあちゃん……、おばあちゃんが作ってくれた、初めてのパン……。私が大好きだった、太陽の味がするよお……」

　お、おう。
　なんか語り出した。
　すごいなレイズアップ・パン。
　ここまでの威力か。

　めそめそと泣く彼女は、濡れた瞳をあげて、俺を見た。
　そこには信仰心すらも宿っているようだった。

　そっと、彼女はその場にひざまずく。
　そして――。

「ああ、ああ……。ありがとうございます、助かりました……。私はキキレア・キキ。あなたが、パンの神様だったんですね……」
「なぜそうなる！？」

　――恭しく土下座をする娘に、俺は叫んだ。

　今度はパンの神様か！
　というわけで、冒険者ギルドにさっさと戻ってきた俺たち。
　お昼時だというのに、誰も人がいない。
　みんなはゴブリン退治に精を出しているのだろう。

　キキレア・キキは冒険者ギルド併設の酒場にて、これでもかというほどに食事をかっ食らっていた。
　もはや暴食の権化だ。

「ああ、ありがとうございます、ありがとうございます……。このご恩は忘れません。ああ、ありがとうございます……」

　そう泣く彼女を見ていると、なんだか胸が痛くなってくる。
　しかし、よく食うな……。「遠慮するな」と言ったのは俺だが、ゴブリン狩りの金が底を尽きそうだ。これも衝動的な報いか……。

　隣ではナルもなぜか彼女に対抗するかのように食っているし。
　お前は自分の分は自分で払えよ。
　俺とジャックはクッキーのようなものをかじりながら、その食べっぷりをげんなりして見守っていた。

　だが、俺は赤毛ツインテールのキキレアに興味があった。
　背中に背負っている杖といい、全身を覆うローブといい、キキレアは明らかに魔法使いだ。

　この町には魔法使いが少ない。
　俺は前々から憧れていたのだ。魔法使いという存在に。
　後衛からかっこよく皆を支援し、エレメンタルを召喚し、ときにはその大火力で敵を圧倒する。
　トレーディングカードゲームのプレイヤーとは、魔法使いのようなものではないか。

　……俺も魔法を、使いたい！
　すごく使いたい！

「なあ、キキレア」
「あっ、は、はい！？　なんでしょうか！？　あっ、ご、ごめんなさい、私ひとりで食べちゃってて！　食べますよね！？」
「いや、それはいい」

　肉を差し出され、静かに首を振る。

「お前さ、魔法使いなんだよな？」
「――」

　彼女は目を見開いた。
　その手からフォークが落ちて、ゆっくりと床に落下してゆく――。のを、直前でジャックが拾い上げる。

「お、落としたよ、お嬢さん」

　凄まじい早業だ。
　どうしてお前はその実力が外では発揮できないんだ。

　そんなことより。

「私は、私は……、魔法使い……、そう、魔法使い……」

　ぷるぷると震える彼女は、様子がおかしい。
　なにかを思い出しているような顔だ。

「ええ、そうよ、魔法使い……！　私、そうだったわ……！　なんでこんなところで、オゴってもらって涙を流していたりするの……！　思い出しなさい、キティー、そうよ、思い出すのよ！」

　真っ青な顔色で、立ち上がり、胸に手を当てる。

「そう、この私は！　最強の雷魔法使い、キキレア・キキ！　冒険者ランクS級の大魔法使いよ！」

　な、なんだと！
　彼女が見せつけてきた冒険者カードには、その名の通りのことが書いてある。

「って……すごいのか？　S級って」
「いやあ、こりゃすごいよ、マサムネ。S級っていったら、冒険者の中でも本当に選ばれし一握りの才能。１００人もいないんじゃないかな。天才のさらに上、大天才だよ」
「じゃあ、なんでそいつが行き倒れているんだよ」

　そう言うと、彼女は胸を押さえながらぐわんとその場に崩れ落ちた。

「……えなくなった……の……」
「え？」

　再び彼女は泣き出した。

「雷魔法が……！　使えなくなったのよぉ……！」


　詳しく話を聞くと、こうだ。

「私は幼い頃からずっとミエリさまの信仰心を抱いて、生きてきたわ。だからこそ、幼くして雷魔法を極めることができたの」
「はあ」
「あ、あなた！　どうしてミエリさまなんか、って思っているでしょ！」

　え？
　いや、全然思っていないよ。
　確かにあいつはかなりのぽんこつっぷりだけど、まあ、うん。
　ちょっとは思ったかもしれない。

　テーブルの端っこにいた白猫が、びっくりして顔をあげていた。
　キキレアは猛烈な勢いで喋り出す。

「確かにミエリさまはマイナーだわ！　魔法を司る八柱の神様！　その中でも一番使えないと評判よ！　雷魔法は威力は高いけれど、応用力はないし、扱いづらいものね！　私だってそう思っているときはあるわよ！　なんでミエリさまなんて選んじゃったんだろ、って！」
「お、おう」
「なんでその猫を必死に抑えているんだい？　マサムネ」
「ははは、こいつもミエリって名前なんだよ。だから怒っているんじゃないかな、なんて」
「に゛ゃああああああああ！」

　手足をばたばたと動かす白猫はともかく、キキレアはさらに拳を握る。

「何度も他の神様……、そう、新生と炎の神フラメルさまだとか、再生と治癒の神エンピトルさまだとかに、鞍替えしようと思っていたわ……。でも私はマイナーでも、どんなに影が薄くても、それで一流になれるって証明したかったの！」
「わかるよ！」
「えっ……」

　そのとき、ナルが突然立ち上がった。

「あたしも絶対に弓でトップを取るんだって、そう思っていたから！　キキレアさんのこと、すごくわかるよ！」
「誰だか知らないけれど、ありがとう！　そう、そうなのよ！」

　女子ふたりはがっしりと手を合わせる。

　えーと。

「なあジャック、ってジャック！？」
「……いい話じゃないか」

　こいつは目元を指で拭っていやがる。
　なんで泣いているんだよ。今の話のどこに泣く要素があったんだ。

　……いや、まあ、俺もあんまり変わらないのかな。
　屑カードだけを使って全国大会を優勝するために、それなりに努力したものだったしな。

　そうか、なんとなくわかる話かもしれない。
　こだわりって、大事だよな。

「そうか、すごいじゃないか、キキレア。そんな屑みたいな魔法でＳ級冒険者にまで上り詰めるなんて。屑雷魔法でも、やればできるんだな」
「そうなのよ！　屑女神さまの屑魔法でも、できることはあるのよ！」
「に゛ゃああああああああああああああああああああああああああ！」

　俺とナルとジャックがうんうんとうなずく中、白猫だけが発狂したように叫び続けていた。
　なんだこいつ、うるせえな。発情期か？

　とはいえ、だ。

「それが使えなくなったんだろ？」
「……そう」

　しょんぼりと肩を落として、キキレアはその場に座り直す。
　骨付き肉はずっと手に持ったままだ。

「信仰心を失ったのかな、って思っちゃったんだけど、でもそうじゃないみたい。こないだの夜に突然使えるようになって、でもまた使えなくなっちゃったから。ま、どっちみち前線から追い出されちゃってたんだけどね。魔法が使えない魔法使いなんて、ただの人だもの……」

　……ん。
　いや、それって、もしかして。

　俺はじっと白猫を見た。
　猫はぽかーんとしたかと思えば、急にハッとした。

　俺と白猫の目が合う。
　白猫はぷい、と目を逸らした。

　……ひょっとしなくてもこれ、お前のせいだよな。
　ミエリが地上に降りてきて、そして光の力を失って猫になっているから、ミエリを信仰している魔法使いたちは、魔法を使えないってことか。

　じゃあもしかしてこの問題、世界中で起きているんじゃねえか？

「にゃ、にゃふっ」

　ミエリはぺろりと舌を出してウィンクした。
　……お前が地上に降りてきたことで、世界中の魔法使いが困っているぞ、おい。
　闇を祓うつもりが、完全に光の弱体化に一役買っているよな……。

　やめよう、俺は知らないふりをしよう。
　こんな事態、俺の手には負えない。

「ま、それでなんとかここまでやってきた、と」
「そうよ……。ホープタウンだったら、今の私にもできる仕事があるかもしれないから……」

　不憫なやつだな……。

　ミエリは俺の裾を引っ張って、前足でキキレアを指す。
　どうにかしてやれ、ってことだろうか。
　ミエリにとっては厚い信仰を持った信者なんだから、そう思うだろうけど。
　いやあ、しかしな……。

　俺は頬をかく。

「なあ、今のお前にはなにができるんだ？」
「私？　私はそうね……。せいぜい低級の火魔法……たとえばファイアーアローとか、あとは低級の治癒魔法を使うのが、やっとのことね……。今から信心を高めないといけないし……」

　へえ、治癒魔法使えるのか。
　だったらいいかもしれないな。
　他のパーティーに確保される前に、取っておくか。

「なあ、お前さ」
「ん」
「俺と一緒にパーティーを組まないか？　治癒魔法が使えるなら歓迎するぞ」
「は？　嫌よ」
「嫌だと！？」

　こいつ、急に俺を見下したような目つきになりやがった。
　腹が膨れたからって威勢が戻ってきてやがる！

「この私が！　今さらあんたたちみたいなカス冒険者とパーティーを組むはずがないでしょう！？　どこに目をつけているのよ！　Ｓ級になってからまた来なさいよ！　私は世界最強の雷魔法使いよ！」
「いや、お前はその雷魔法が使えなくなって最前線から追い出されたんだろ。今はカス冒険者以下じゃねえか。なに大口叩いてんだよ」

　――そう言った直後、だ。

　キキレアは愕然としていた。
　この世の終わりのような表情だ。

「あ……、う、あ……」

　ナルとジャックはこちらを白い目で見つめている。

「いくらなんでも今のはひどいよー、マサムネくん……」
「本当に君は鬼だね、マサムネ……」
「なんでだよ！？　事実を言っただけだろ！　実際こいつはＳ級冒険者パーティーに追い出されたじゃねえか！　役立たずの烙印を押されたんだろ！　だから野垂れ死にしそうになってたんじゃねえかよ！」
「追い出されてないもん……。みんな、力が戻ったら、帰ってきていいって言ったもん……。私、追い出されてないもん……」
「それが追い出されたってことだろ！？　ああ！？　お前だって諦めてホープタウンに帰ってきているじゃねえか！　だったら今できるのはある力を伸ばすことだろ！　俺たちのパーティーに来ればそれができるっつってんだよ！」

　ぜぇぜぇと息を切らしながら怒鳴ると、キキレアは「あああああああああああああああああああ！」と叫びながら頭を抱えた。

「憎い！　憎いよぉ！　なんなのあのクソ女！　私と入れ替えでＳ級パーティーに入ってさあ！　『お疲れ様、しっかりと体を休めてくださいね』とかにこにこしながら言いやがってさあ！　あいつが魔法を全部失えばよかったのよおおおおおおおお！　なんであんたはまだ魔法使えているの妬ましいよおおおおおおおお！」

　涙を流しながら何度も何度もテーブルを叩くキキレア。
　俺はその肩を叩く。

「力がほしいか？」
「うう、力が、力がほしい……この私をバカにしたすべての冒険者に復讐するだけの力を……」
「よし、ならば力をやろう。お前は俺たちのパーティーで十分に力を発揮するんだ。そして俺に魔法の使い方を教えてくれ」
「ううううう、マサムネー……、こんな私でいいのー……？」

　チョロいなこいつ……。
　よし、これで十分に恩を売ったな。
　あとは魔法を教えてもらうだけだ。
　夢が広がるな！

　さらに俺の肩をポンポンと後ろから叩いてくるナル。

「ね、ね、マサムネくん、今さ、今さ、『俺たちのパーティー』って言ったよね！？　言ったよね！？　それってつまり、つまりそういうこと！？」
「言っていない」
「言ったよね！？」


　――そのとき、小さな地震が起きた。

　俺を除いた皆は顔を見合わす。

「地震？　珍しいねー」
「なにかあったのかな」
「……なにかしら」

　ん、そうか。
　日本人の俺にとって地震は日常茶飯事だったけど、ここの住人にとってはそうではないのか。

　そして直後。
　――さらに地面を揺らがすような怒鳴り声が響いた。

『出ぇてこおおおおおおおおおおおおおい！　キキレア・キキぃいいいいいいいいいいいいいいいい！』



　俺たちが町の入口に向かうと、そこは人だかりになっていた。
　なんだなんだ。

「すまん、通してくれ」

　門の近くまでやってきて、ようやくなにが起きているのかがわかった。

　そこに経っていたのは、巨大な男だ。
　人間ではない。魔族だ。頭に鬼のような角が生えている。
　黒々とした肉体は鍛え抜かれており、まるで筋肉ダルマだ。
　筋力全振りといった感じのタイプだな……。

「早く出せ、キキレア・キキだ！　この町にいるはずだろう！」

　対応をしているのは、禿げ頭の杖をつく爺。
　町長だろう。『私が町長です』というたすきをかけているし。どんだけ自己主張激しいんだ。

「そんな人は知りません！　いったい誰なのか……」
「嘘をつけ！　俺様の部下がこの辺りで見つけたと言っている！」

　にしてもこの魔族、アホみたいにデカい声だな。
　そのとき、門番が町長の隣に走ってゆく。

「町長……確かに、名簿に名前が……！　キキレア・キキ、町に入っております、Ｓ級冒険者、キキレア・キキです！」
「なんと。あの『稲妻のキティー』か……？」
「やはりいるではないか！！」

　魔族は鬼の首を取ったように怒鳴る。

「かつて我が軍を半壊させたキキレア・キキ！　その仇を討つ機会がやってきたな！　まさかこんなところに逃げ込んでいるとは！　しかし無駄な抵抗だ。グワッハッハッハ！　さあ、出てこいキキレア！」
「む、むう」

　町長を見下ろし、魔族はその口から豪快な牙を覗かせる。

「なんだ、かくまうか？　そうだ貴様たちはいつもそうだ！　構わぬぞ！　ならばこの町ごと破壊しつくしてくれるわ！　グワッハッハ！」

　思わず走り出そうとしたキキレアを、俺は強く引く。
　どうして！？　という目で振り返ってくるキキレア。
　俺は静かに首を振って、キキレアの頭を掴んで下げる。

（見つかっちまうぞ）
（でもあいつは私を探している！）
（そうだな。まあいい。今は判断材料を集めておけ）
（なんなの！？）

　そうこうしている間に、町長は毅然と首を振る。

「……この町は、始まりと希望の町、ホープタウン。もしこの町が魔族の言葉に従い、冒険者を差し出すようなことがあれば、もはやその名は捨てなければなりません」
「ほう！？」

　魔族は面白そうに目を剥いた。

「ならば俺様に逆らうということか！　グワッハッハ！　面白い！」

　すぅぅぅと魔族は息を吸い込んだ。
　そして今までの数倍以上の声量で――、町に怒鳴る。

『聞こえるか！　キキレア！　一日だけ待とう！』

　――町のガラスが次々と割れてゆく。
　なんて声だ。鼓膜が破れちまうぞ。

『貴様がもし出てこなければ、この町にギガントドラゴンを放つ！』

　冒険者も町人も一斉にざわめいた。
　ホープタウンを騒がせていたギガントドラゴンはこいつの仕業だったのだ。

『おびただしいほどの死者が出るであろう！　それを止めたくば、俺様と戦うがいい！　俺様は西の森で待つ！　逃げも隠れもせんぞ！　グワーハッハッハ！』

　キキレアは俺の手を握り返してくる。
　その力はあまりにも強く、爪を立てられたら、血が噴き出しかねないほどだ。

　魔族は悠々と背を向けて、引き返していった。
　その無防備な背中に、誰も攻撃を仕掛けようとはしない。
　……今、やればいいんじゃね？
　俺がライトクロスボウを構えようとしたその時――。

「かくまっても構わんぞ、町長。そのときは町が――」

　魔族が地面に拳を打ち付けた。
　大地が揺れ、土煙が舞い上がる。
　その向こう側で、魔族がはっきりとした声で告げた。

「――こうなってしまうだけだからな」

　埃が晴れたとき、そこには誰もいなかった。
　ただひとつ、巨大なクレーターが残されていただけであった――。



　冒険者たちは皆、冒険者ギルドに戻っていた。
　これからのことを話し合うためだ。

「魔王七羅将のひとり、『轟鳴のギルドラドン』だな」

　誰かがぽつりとつぶやいた。

　ギルドラドンはこの辺りの地方を支配下に収めるために戦っていた魔王軍の幹部クラスの大将軍らしい。
　やつの率いる軍団は、ゴブリンやオーク、コボルトなどの亜人族だ。
　本来はもっと西の方にいたらしいが、ここまで遠征してきたのだという。

　目的は、キキレアの首、だろう。

「勝てないよな……」
「ああ、勝てない」

　皆はそう言い合いながらうなずいていた。
　なんたってギガントドラゴンすらどうにもできなかったのだ。
　それを使役する将軍を倒せるわけがない。

「だったら……」

　だったら、そうだ。
　勝てなければ、逃げるか、あるいはキキレアを差し出すしかない。

「――だったら、私に任せて！」

　ばんとテーブルを叩いて立ち上がる少女がひとり。
　全員の目が、彼女に集まる。

「私こそが、キキレア・キキ！　Ｓ級冒険者！　『稲妻のキティー』よ！」
『おおおおおおおお……』

　辺りがどよめいた。

「女の子だったのか！」
「こ、こんなにかわいかったなんて……」
「これじゃ俺、守りたくなっちまう！」
「キティーちゃん、マジキティーちゃん！」

　ざわめき出す一同に、キキレアは親指を突き出す。

「心配しないで！　あんな頭悪そうなやつ、私の魔法でちょちょいのちょいよ！　ちょちょいのちょいの、ちょいちょいちょいよ！　粉みじんにしてやるわ！」
『おおおおおおおおおおおお……』

　さらにどよめく。今度は安堵も混ざっていた。

「いやあ、Ｓ級冒険者さまがそう言ってくれるなんて、安心だ！」
「勝った！　俺たちは勝ったぞ！　勝利の美酒だ！」
「キキレアちゃん万歳―！　キキレアちゃん万歳―！」

　大騒ぎの冒険者たちに、キキレアは満面の笑みを向けた。

「私に任せておきなさい！」
『おおおおおおおおおおおおおおおおおおお！』

　――バカばかりか。



「やってしまったわ……」

　日が落ちて、散々褒めてもらったキキレアは、外へと向かう道の塀に額をつけていた。
　こいつもバカだった。

「私ひとりでどうすればいいの……」
「素直に話せばよかっただろ」
「……マサムネ」

　猫ミエリは俺の足元をとぼとぼとついてきている。
　自分のせいでキキレアが力を失ったと知って、さすがに責任を感じているような顔だった。
　似合わねえな、こいつも。

　キキレアはジト目でこちらを見たあとで、口を尖らせた。

「言えるわけないでしょ、今さら。私はすべての力を失って、今は低級魔法しか使えません。だからみんな助けてください、だなんて」

　なんでだよ。
　事実だろ。

　キキレアは目を逸らし、唇を尖らせる。

「……だって、かっこ悪いじゃん」
「は？」
「か、かっこ悪いでしょ！」

　いや、顔を迫られても。
　頬を真っ赤にして、キキレアは叫ぶ。

「自分より低ランクの人にお願いして、それで助けてもらうだなんて、かっこ悪いでしょ！？　わかんないの！？」
「わからねえよ。命の危機だろ。つかお前、俺にパンを恵んでもらっていたじゃないか」
「あ、あれはいいのよ……。私はパンを作れないし……」

　キキレアはそっぽを向いた。

「とにかく、ご飯オゴってくれてありがと。私はもう行くわ。もしかしたらなにかのきっかけで、私の中に秘められたすんごいパワーが覚醒するかもしれないし」
「待て」

　そう言って俺はキキレアのツインテールの片方を引っ張った。
　歩き出そうとした彼女は、首をへし折られたような格好で立ち止まる。そして憤怒の表情で振り返ってきた。

「あ、あ、あ、あ、あんたねえええええ！？　なにすんのおおおお！？　今死ぬかと思ったわよ！？」
「キキレア」
「……なによ」

　憮然とした彼女に、告げる。

「俺はまだ納得していないぞ」
「……は？」
「お前が戦いに行くことに、だ。今の手持ちの判断材料では、お前は百％死ぬ。そいつは許せない」
「なにがよ！？」

　キキレアは地団駄を踏む。

「あのね、勘違いしているなら言うけど、別に私はいい人でもなんでもないからね！　ちょっと私の顔が可愛いからって、下心を出しているんでしょ！？　私が今まで魔物をどれだけ殺したか！　魔族だってさぞかし私を恨んでいるでしょうね！　私の手はとっくに汚れているのよ！　そんな私があんたみたいな低級の冒険者に助けてもらう資格なんてないわ！」
「そういう中二病はいらない」
「中二病！？」

　ぱかぱかと口を開閉するキキレアに、俺は静かに首を振る。
　だがキキレアはまだめげなかった。

「い、いいじゃない！　私の好きにさせなさいよ！　私はもう何の力もないんだから！　魔王七羅将と一対一で戦って死ぬぐらいしか、私がカッコいいまま死ぬ方法は残っていないのよ！」
「いや、全然かっこよくないぞ、それ。だってお前、雷魔法使えないから、相手もぽかーんとしたまま『え、なに、勝ったの……？』みたいな雰囲気にしかならないぞ」
「あああああああああ、もおおおおおおおおお」

　キキレアは髪を振り乱す。
　涙目であった。

「なんなのよ、本当に！　なんできょう会ったばかりのあんたが、そんなことを言うのよ！　なんなの！？　私の生き方勝手に決めんな！」
「お前こそ勝手を言うなよな。お前はもう俺のパーティーメンバーだろ」
「はあああああああああああああ！？」

　うるせえなこいつ。
　別に俺は、キキレアを衝動的にパーティーに誘ったわけではない。
　タダで魔法を教えてもらわなければならないのだ。

　それに――。

「別に、死ぬことはないって言っているんだ」
「だったら逃げろっていうの！？　尻尾を巻いて！？　それこそこの町にドラゴンが放たれて、阿鼻叫喚になるでしょう！？」
「違う」

　俺はキキレアの細い手を摑まえて。
　告げた。


「あいつに勝てばいいだけだ。――俺たちでな」


「……………………へ？」



　真夜中である。
『轟鳴のギルドラドン』の野営地は近くの空き地にあった。
　欠けた月が輝く下、ギルドラドンは侵入者の気配に気づいて目を覚ます。

　亜人族たちは真夜中だというのに、せわしなく駆けている。
　ギガントドラゴン召喚の準備を整えているのだ。

「……ふうむ。なんだ、敵……という雰囲気ではないがな」

　怪訝そうな顔をして髭を撫でるギルドラドン。
　そんなときだ。

　悪魔将軍の前に現れたのは、白衣の男だった。
　頭には、花の冠をかぶっている。

「ぬふおあ！？」

　驚いた。なんだこいつは。
　すべてを慈しむような顔をしたその男は、両手を軽く広げていた。

「ギルドラドンよ……。去るのです……」
「な、なんだ貴様は！？　その格好……、なんて、なんて安っぽい！　まるでそこらへんの布屋で慌てて買ってきたシーツを繋ぎ合わせてローブっぽく見せかけたようだ！」
「去るのです！　【ピッカラ】！」
「うおうまぶしい！」

　急に目を光らせたその男からわずかに後退する。
　ギルドラドンは恐れを抱いていた。
　なんだこの得体の知れない男は――。

「き、貴様はいったいなんなのだ！？」

　その叫びに――。
　男は目を光らせたまま、胸に手を当てて答える。

「私は神……」
「神だと！？」

　ギルドラドンに大きくうなずき、そして両手を広げて言い放った。

「タンポポの神――タン・ポ・ポウ！」
「なんだとおおおおおおおおおおおおおおお！？」

　ギルドラドンの巨大な叫び声が、夜空を引き裂いたのであった。



　なぜこんなことになったのか、というと――。


　◇　◆　◇　◆　◇



　夜中の冒険者ギルド。俺たちは顔を突き合わせていた。
　町の一大事だ。ギルド（の受付ババア）も快くここを貸してくれた。

　ここには俺とキキレア、そしてナル（あとテーブルの上に猫ミエリ）がいた。

　ジャックにも声をかけようと思ったが、やつは逃げたらしい。
　あいつは本当に、どうしようもないやつだな……。

「悪いな、ナル。ここまで付き合ってくれて」
「ううん、そんなことないよ！　あたしだってキティーのこと、絶対に守らなきゃって思っているし！」

　どんと胸を張るナル。
　いつの間にそんなに仲良くなったんだか。

　彼女を物珍しそうに眺めるのは、キキレアだ。

「ね、ねえ、あなた……前から気になっていたんだけど、もしかしてその弓って、『竜穿」だったりする……？』
「お、よく知っているね！　そうだよ、あたしの宝物！」
「うっわ……すご……」

　ほう、有名なんだな。
　キキレアは大口を広げていた。

「『竜穿』って、あの伝説の弓でしょ？　あらゆるドラゴン族に五倍撃の特攻を持つっていう……。そんな子が、どうしてここで冒険者やっているの？」
「あたしはギガントドラゴンを倒しに来たんだよ。ひとりじゃどうしても勝てなくて、大ピンチになっちゃったんだけど、そんなときにこのマサムネくんが！　あたしを助けてくれたの！　あたしが今ここに生きているのは、マサムネくんのおかげなんだよ！」

　ババーンと口で言いながら俺を褒め称えるナル。
　キキレアは目を丸くしていた。

「へ、へえ……そうなの。け、結構、大したもんじゃないの、ふぅーん」
「俺を見直したか」
「妬ましい……」
「なんでだ！？」

　キキレアの顔が闇に染まってゆく。

「きっとあなたたちには、華々しい未来があるんでしょうね……。ここからすごく強くなっていくんでしょうね……。私にもそういう時代があったのに、なのに私はなんで今こんな風に……。未来のある若者が妬ましい……」
「お前だって年変わらねえだろ」
「まあ１７歳だけど……」

　俺と同い年じゃねえか。

「ナルはいくつだ？」
「あたしは１６歳だよ―」
「年下だったのか」

　ちょっとした驚きだ。
　そう思ったら、バカっぽい言動も許せなくは……。いや、そんなことはないな。

　それはそうとしてだな。
　キキレアは心配そうな顔をしていた。

「ねえ、本当に倒せるの？　あのギルドラドンを……。言っておくけどあいつ、すごく強いわよ。攻撃力も防御力もトップクラス。素早さは多少劣るけれど。魔力だって高いし、並大抵の攻撃は通用しないわ。私の雷魔法でもなければ……」

　だが、今はないんだろう、その魔法は。
　ないものに頼っても仕方がない。

　俺の頭が回転を始める。
　となると……、決定打（フィニッシャー）はあれだな……。

　よし、決まった。
　これにしよう。

「ナル、キキレア。今から言う作戦をよく聞いてくれ。」

　――話し始めてから数分後。

　ナルは目を輝かせ、キキレアは唖然としていた。

「すごい、すごいよ、マサムネくん！」
「え……それ、本当に実行できるの？」

　俺は確信を持ってうなずく。

「できる。俺に任せておけ」

　拳を握って立ち上がるナル。

「だったら、明日から準備をしないと」
「いや、今からだ」
『えっ！？』

　ふたりの声が重なった。
　当然だ。
　一日経つごとにギガントドラゴンが増えるんだろ。
　大型クリーチャーを召喚される前に、蹴りをつける。

　夜襲だ。

　準備を始めようと思ったそのとき、柱の陰からひとりの男が現れた。
　銀髪をなびかせながら、彼は微笑む。

「お、おおおお困りのよよようだね……。ぼ、ぼぼぼぼぼぼ僕も手を貸そそそそそそうか」

　俺はジャックの肩を掴んだ。

「よし、ジャックが来てくれた！　お前がいれば作戦はより確実性を増すだろうな！　ジャック、お前にはこの作戦の中核を任せる！　ジャック、非常に危険な仕事だが、お前になら任せられるだろう！　僕らのジャック！」
「ありがとうジャックくん！」
「あなた、意外と勇気があるのね……」
「にゃーん」

「――え゛」

　肩を掴んだ指に力を込める。
　絶対に逃がさないからな、ジャック。


　◇　◆　◇　◆　◇


　夜勤の門番に頭を下げて、俺たちは町を出た。

　がっちゃんがっちゃんと音が鳴る。
　ナルが身に着けている全身鎧だ。

「マサムネくーん、これなんなのー。おもいよー、おもいよおー」
「我慢しろ」

　うへー、とため息をはき、ナルがヘルメットのフェイスカバーを開く。
　だが、俺が即座にがしゃんと下ろした。

「あのー、マサムネさ、これ完全に作りかけだよね……」
「そうだな」

　ジャックは短い剣を持っていた。
　ドラゴンボーンソード……の作りかけである。
　削った刀身をそのまま柄に差しただけの代物だ。

「マサムネ、あんたその格好……どういうことなの」
「俺は神だからな」

　そして俺は頭から白衣をかぶっていた。
　ローブだ。その上、頭には花の冠をつけている。

　あまりにも怪しいご一行だ。
　そりゃ門番も「え……え？」って感じで二度目してくるもんだよ。　

「心配するな、お前たち。コントロールさえ任せてくれるなら、俺の作戦はうまくいく。なんたって俺は屑カード使いだからな」

　微笑みながら親指を突き出すと、皆は不安そうな顔をしていた。
　まあいいさ。すぐに俺が正しかったとわかるだろう、お前たちよ。

　な、ミエリ。

「にゃぁん……」

　なんでお前まで死を覚悟したような目をしているんだ。


　◇　◆　◇　◆　◇


　そして、今に至る。

　敵の駐屯地のど真ん中に、俺は単独で潜入していた。
　さすがに足が震えてくる。
　なにかひとつ間違えたら、命取りだ。
　――だが、やりきってみせる。

「タンポポ神、だと……」

　そんなギルドラドンの驚愕の声の残滓が、今も夜の闇に残っている。
　俺はその声が完全に消えないうちに、一枚のカードを発動させた。

「……ああ、そうさ、【タンポポ】！」

　ぽいん、と小さな音を立てて出現するタンポポ。
　ギルドラドンの目が点になる。

「これは、まさしく、タンポポ……となるとお前が、ドレイクの言っていた、タンポポ神か……！？」
「ほう、彼を知っているのだね」

　ドレイク……？　ドレイクって誰だったか。
　あ、あのトカゲ男か。
　そんなやついたな。

「タンポポ神が世界をタンポポだらけにする旅を、阻んではならぬ」
「……くっ、確かにドレイクはお前にやられて、生死の境をさまよった挙句、魔王軍をやめて実家に帰ったと聞く……」

　あいつそんなことになったのか。
　なんかすまねえな。

　でも、おかげでタンポポ神がやりやすくなったぜ。
　伏線が活きたな（適当）。

「だが神よ！　我らがなにをしたのだ！　我らは人間と争っているのみ！　貴様の行く手を邪魔立てはしない！」
「いかぁぁぁああああああああああん！」
「！？」

　俺の一喝に、ギルドラドンは目を見開いた。

「あの町……ホープタウンは、この私が次にタンポポを植えるためにやってきた場所なのだ。そこを荒らすというのなら、お前も敵になるだろう！　【タンポポ】！」
「な、なんだと……」

　足元に生えたタンポポから慌てて飛びのくギルドラドン。
　まるでそのタンポポが毒の花粉を放っているかのような挙動だ。

　身長二メートルを超える武人が、タンポポ神の言葉に揺らいでいる。
　俺が言うのもなんだが、――こいつはバカなんじゃないだろうか。

「だが、しかし、それが我らが魔族の務め……しかし、しかし……！　俺様も命は大事だ……！　うぐぐぐぐぐぐ！」

　俺が神であることを全く疑っていないよな。
　大丈夫なのか。バカドラドン。
　訪問販売で、高いツボとか買わされてないか。

　思い悩むギルドラドンは、頭を抱えていた。

「ぐぐぐぐうううううううう、それもこれもすべてあの女、キキレアが悪いのだ……！　なぜ俺様がこんなに悩まなければならないのだ！　くそう、なんで神が日常的にこんなところを歩いているのだ！　納得がいかん、納得がいかああああああああああああん！」

　その叫び声に、亜人族たちがゾロゾロと集まってきた。
　ううむ、緊張する。
　袋叩きにされたらおしまいだしな。

　ギルドラドンも、頭の回線がパンクしそうだし。
　これ以上は追い詰められないな。
　……そろそろ、潮時かね。

「ならばわかった、ギルドラドンよ！」
「――！？　なぜ俺様の名を！」
「お前も武人ならば、自らの言葉に従うがいい。【タンポポ】！」

　ぴょこんと足元にタンポポが生える。別に意味はない。

「冒険者のパーティーをその力で粉砕し、打倒するのだ！　キキレア・キキをここに呼び寄せてやろうぞ！」
「そ、そんなことができるのか！？　タン・ポ・ポウ！」
「タンポポの力に不可能はない！」

　俺が手を掲げると、周囲の魔族たちから拍手が巻き起こった。
　そうだ、町を破壊するなんて、お前にとっても面倒だろう、ギルドラドン。

　冒険者とタイマンで決着をつけられるのなら、それに越したことはあるまい。
　さらに俺たちもこの言葉によって――、有象無象の雑魚を無視して、ボスと戦うことができるのだ。

　誰もキキレアとギルドラドンの『一対一』なんて言ってないしな。
　くくく。

「しばし待つがいい！」

　ターンポポ！　ターンポポ！の合唱が鳴りやまぬ中、俺は颯爽と茂みに入ってゆく。
　しばらくゆくと、そこに隠れているキキレアたちと目が合った。
　うなずく。

「準備は済んだ。向かおう」

　俺は頭からご機嫌な花飾りをぽいと土に放ち、そして普段着に着替える。
　そしてバインダを手に召喚し、みんなと歩き出す。

　キキレアを先頭に、だ。
　彼女の背中はわずかに震えていた。

　俺がなにか声をかけるよりも先に、ミエリがそんな彼女の肩にぴょんと飛び乗る。

「にゃん」
「あら……慰めてくれるの？　猫ちゃん」
「あ、いいないいな、ミエリちゃんキティーに懐いちゃったんだね！」
「……ミエリ？　この子、ミエリっていうの？」

　きょとんとした後に、キキレアは微笑む。

「そっか、ミエリちゃん。ミエリちゃん、ね。うん、ありがとね、ミエリちゃん。私、頑張るわ」

　そうして俺たちは駐屯地についた。
　先頭に立つキキレアが、腰に手を当てて、叫ぶ。

「来てやったわよ！　ギルドラドン！」
「あ、はい……、って、う、うわぁ！　人間だぁ！」

　俺たちを迎えたのは、槍を抱えた小さなコボルトの兵士だった。
　犬のような純粋な目を恐怖に染めて、俺たちを見上げている。

　……ん？

「ギルドラドンは、どうした」
「だ、だ、大将軍は今、トイレにいったばかりでして……！」
「あ、そ……」

　俺たち四人＋猫一匹の前を、乾いた風が吹き抜ける。
　夜の闇。人間に怯えるコボルトは俺たちに向かって、槍を突き出して叫ぶ。

「全軍、攻撃ぃいいいいいいいいいいい！」
『ええええええええええええええええええええええええええええええ！』

　――この展開は読めなかった！



　せっかく俺が！　タンポポ神になって場を整えたというのに！
　俺たちは野営地の中で、取り囲まれていた。

　このままなし崩し的に戦いが始まるのか……？
　そんなことには、させない……！

「いでよおおおお！　【パン】！」

　俺たちとコボルトたちの間に、一個のコッペパンが出現する。
　やるしかない！

「お前たち！　腹は減っていないか！　俺の力なら、いくらでも無限に【パン】を作り出すことができる！　どうだ！　このパン使いの作り出したパンは途方もなくおいしいぞ！」

　だめだ！　パンが踏み潰された！
　突撃とまで言われて、俺の話を聞いたりはしないか！　そうか！

「待てえええええええええええええええええええい！」

　そのとき、叫び声が！

　お前は！　俺たちのギルドラドン！
　助けに来てくれたんだな！

「その勝負を引き受けたのは俺様だ！　貴様たち、俺様の顔に泥を塗る気か！　今すぐに槍を収めろ！」

　なんて男気にあふれたやつだ……。
　やばい、少し好きになっちゃいそうだぜ……。

「……ありがとうな、ギルドラドン」
「うむ。……うむ？」

　改めて俺たちは武器を構える。

「そのお礼にぶっ殺してやるぜ！　ギルドラドン！」
「お、おう」

　ギルドラドンもまた、両腕を広げた。

「俺様は『轟鳴のギルドラドン』！　魔王軍の大将軍にして、七羅将のひとり！　この鍛えつくされた拳と、肉体による最強の格闘技を味わいたい奴はかかってくるがいい！　人間よ！　俺様の無敵の肉体を崩す術は貴様たちにはあるはずが――」

　なげえ！

「【ホール】！」
「ないのだグワハッハッハよって貴様たちは――うおおおおおおおおおお！？」

　よし、落下した。

「ナル、ジャック、いけ！」
「任せて！」
「きええええええい！」

　がしゃんがしゃんと全身鎧を揺らしながら走るナルと、奇声をあげながら走ってゆくジャック。
　だが、その途中で勢いよくナルが転んだ。

「うわああ！　これ、足元が見えないからああ！」
「え、あうああうあああ」

　するとナルが隣からいなくなったことによって、ジャックもまた顔を青ざめて停止する。
　お前はひとりでトイレにいけない女子中学生か！

　そうこうしている間に、ギルドラドンが落とし穴から跳躍して出てくる。
　ええい、さすが大将軍。ドレイクとは違うな。

「キキレア、いくぞ！」
「で、でも私、大した魔法は」
「ファイアーアローでいい！」
「――っ、灼熱の女神よ、その真紅の爪先を！　ファイアーアロー！」

　キキレアの手元で魔力が膨らむ。
　タイミングを合わせて、俺もバインダを掲げた。

「オンリーカード！　【オイル】！」

　銃の形にした俺の指先から黒い油が噴き出した。
　それはファイアーアローと合わさって、その威力を倍増させながらギルドラドンの顔面に着弾した。

「うおおおおお！？」

　よし、タイミングはぴったりだ。

　だが、ギルドラドンはそんな魔法をモノともせずに突撃してきた。
　まずはこいつだ。【へヴィ】！

「むっ、呪縛の類か！　しゃらくさいわ！」

　効いてないのか！
　俺にギルドラドンの拳が迫る。
　しかし――。

「危ない！　ふたりとも！」

　態勢を立て直したナルが戻ってきてくれた。
　彼女のタックルをまともに浴びて、ギルドラドンは真横に吹き飛ぶ。

「ほう！　アーマーナイトか！　なかなかの体さばきだ！」
「違うよ！　あたしはアーチャーだよ！」
「なるほど、アーチャーか……え？　アーチャー？　え？」

　ギルドラドンが二度見してきた。
　そう。そこの全身鎧を着て、背中にバカでかい弓を背負ったエルフは、間違いなくアーチャーです。

「な、なんの意味があるのがよくわからないが！　この俺様のパンチの前にはすべてが無意味よ！　食らえ！　ギルドラドンナックルぅ！」

　その握り拳を一度は避けるナルだったが、しかし二度目はなかった。
　彼女の鎧の上から、強烈な拳が叩きつけられる。
　凄まじい音が響いた。

「な、ナルルースさん！」

　ビビっていたジャックが叫ぶ。
　だが――。
　ナルはけろっとしていた。

「乾坤一擲！　盛者必衰！　我が弓に貫けぬモノ、なーし！」

　その場で弓を立てて構えるナル。

　――そう、かつてこいつは『生身』でギガントドラゴンに叩き潰されて、それでも傷一つなかった頑丈な体の持ち主なのだ。

『竜穿』を引くことができるこいつの身体能力（フィジカル）は、バカみたいに高い。
　どうせ遠距離から弓が当たらないなら、いっそのこと鎧を着せて接近戦をさせればいいのだ。

　それが俺の屑カードを操る上での、第一のコンボ。

「ぐぬう！　至近距離からの弓か、考えたな！　この距離では避けることはまず不可能か！」

　ギルドラドンは慌てて飛びのいた。あっ、やばい。
　直後、ナルは矢を放つ。

　ねじ曲がった軌道を描く矢は、俺たちの戦いを見守っていたコボルトの大群の中心にどっかーん！と突き刺さった。
　その距離では当てることはまず不可能なんだよな……。

　泣きそうな顔でこっちを見つめるコボルトたちに、ナルは慌てて手を振る。

「ああっ！　あたし！　そんなつもりじゃ！」
「――貴様ぁ！　卑怯だぞ！　我が部下たちは関係がないだろう！」
「そんなつもりじゃないのー！！」
「そうだぞナル！　お前が血に飢えているのはわかっているが今は真面目にやれ！　手加減をして勝てるような相手じゃないだぞ！」
「なんでマサムネくんまでそんなこと言うの！？」

　決まっているだろ！
　お前が屑カードだって悟られるわけにはいかないんだよ！

　そして、ナルがギルドラドンの動きを止めているからこそ――。

「――ッ！」
「うぐっ！？」

　真っ青な顔のシーフが、ギルドラドンの背中を十文字に切り裂いた。
　ギルドラドンは驚きに目を見張り、振り返る。

「――俺様の皮を貫くとは！　それは！　ギガントドラゴンの骨で作った剣か！　やはり貴様たちがギガントドラゴンを退治したのだな！」
「ひいっ！」

　睨まれた途端、こいつはそのまま二十メートルぐらい後退をしてゆく。
　今一瞬だけカッコいいと思ったんだが、やはりジャックはジャックか……。

　だが、よし、この調子だ。
　このままなら、いける。

　前衛がアーチャーとシーフ、そして後衛が俺とウィッチというちょっと意味不明な布陣でも、十分に戦えるぞ。
　戦術がうまくハマれば、どんな大型クリーチャー相手にだって、屑カードで戦えるんだ！

　俺はそう思っていた。
　しかし――。

「なるほど、そういうことか……。ならば俺様も、本気を出さなければならないだろう……」

　そう言い、ギルドラドンは両手の拳を重ね合わせた。
　いったいなにをやるのか、こいつは――。
　そう思った次の瞬間だ。

「まずは貴様からだ！」

　ギルドラドンは真っ先にナルに向かって駆け出してゆく。
　しかし、拳の一撃をなんてことない顔で耐えたナルだ。自信満々に弓を構えて、ギルドラドンを迎え撃つ。

「かかってくるんだね！　あたしの金城鉄壁！　キミの鉄拳制裁なんかに破られるようなものじゃな――」

　ギルドラドンは鈍重なナルを持ち上げた。
　そしてそのまま、遥か彼方に――。

「そおおおおおおおおおおおおい！」
「えええええええええええええええええええええ！」

　投げ飛ばされたあああああああああああ。

　肩を回しながら、こちらを不敵な笑みでこちらを見やるギルドラドン。

「さあて、貴様たちの盾がいなくなったな」

　こ、こいつ、なんて卑怯な奴だ――！


　緻密な作戦だからこそ、たったひとつの予想外のアクシデントで崩壊してゆくものだ。
　俺とキキレアは後ずさりする。

「あ、あんた、まだまだ打つ手はあるんでしょ……？」
「……あるとも」

　さて、どうかな。
　ここから先は、賭けになる。
　俺は賭けを好まない。
　なぜだか知らんが、俺の賭けは特別に勝率が低いからだ。
　だが、やるしかないんだろうな。
　このままじゃ勝てる確率は、ゼロパーセントだ。

「いくぞ、【レイズアップ――】」
「フンッ！」

　ギルドラドンが思いきり地面を殴りつけると、ぐらついた俺の手元からバインダがこぼれる。――しまった。
　再び手元に呼び寄せたときには、ギルドラドンが目の前にいた。

「グワッハッハッハ！　貴様の不思議な術はその本で使うのだろう！　ならば、これでどうだ！」

　このままじゃ、殴られて死ぬ。
　うおおおおお、輝け俺の【ラッセル】！

　慌てて間一髪でかわした。
　だがその拳の風圧だけで、俺は数メートルも吹き飛ばされた。

　なんだこいつ、やべえな……。
　拳圧で、シャツが切れている。

　今さらながら凄まじい相手と戦っていたんだという恐怖が、背筋をのぼってゆく。
　くっそう。
　俺は本当にこいつに、勝てるのか……？
　死のイメージが頭の中に付きまとう。

　そんなときだ、キキレアが俺の前に立った。

「もうやめて！　ギルドラドン！　あなたの相手は私のはずでしょう！　ここから先は私が一対一で戦うわ！」

　おい、待て。
　なにを衝動的に叫んでいる。
　そんな話はしていなかっただろう。

「だからこの人たちは見逃してよ！　ねえ、いいじゃない！　ギルドラドン！　あなたは戦士でしょ！」
「ほほう」

　ギルドラドンは感心したように声をあげた。

　ふざけるな、そんな話はしていない。
　キキレアは俺を振り返って、ひきつった顔で笑う。

「ありがとね……。あんたの作ったパン、おいしかったわ。たった一日だけの縁で、ここまで付き合ってくれて、本当にありがとうございます。立派な冒険者になってね」
「……」

　俺は拳を握り締める。
　そうだ、確かにたった一日だけの縁だ。
　ゴブリン退治の帰りにこいつを拾って、ただそれだけだ。
　命さえ懸ける理由はない、な。

「わああああああああああ！」
「ムッ――」

　叫び声をあげながら斬りかかっていったのは、ジャックだった。
　相変わらず背中からという汚い戦法だったが、しかしギルドラドンはさらりと身をかわす。

「逃げたんじゃなかったのか、お前……」
「ぼ、ぼ、ぼ、僕には！　許せないことがふたつだけ！　ある！」

　ジャックは震えながら、ギルドラドンを睨んでいた。

「それは！　僕の明日が見えなくなることと！　そして、――誰かの明日が見えなくなっちゃうこと、だ！　だから、ぼくは、ここで、たたか、たたた、たたたた……」

　泣きながら叫んでもかっこつかねえよ、お前。

　やれやれ。
　俺は頭をかきながら、立ち上がった。

「……なんで逃げねえんだよ、ジャック」
「こわいけど！　こわいけどー！」

　締まらねえやつだな、まったく。
　そんな風に、衝動的に行動しやがって……。

　ギルドラドンの拳を低い態勢で避けるジャックは、返す剣でその腹を裂いた。わずかに血が飛ぶ。
　その間もずっと涙を流し続けていた。

「ううううう、前が見にくいよおおおおおおおおお！」
「だったら逃げりゃよかっただろ……」
「もうそれ言わないで！　逃げちゃいそうだから！　もう必死だから！　すっごい必死だから今！　そういうこと言わないで！」

　こいつ……。
　まったく。

「お前が逃げなかったらな、――俺も逃げられねえだろうが！」

　俺がバインダを掲げた、そのときだった。
　天から光が、舞い降りた――。

『異界の覇王よ――。其方の仲間を想う心に、新たなる力が覚醒めるであろう』

　誰が仲間を想う心だ、誰が。
　別にそんなんじゃねえよ。

　キキレアを助けようと思ったのは、タダで魔法を教えてもらうためだ。
　この戦いは俺にとって、命を懸けるほどのものではなかった。
　勝てると思っていたんだ。
　だから、それ以上でもそれ以下でもない。勘違いするな。

　だが、もらえるモンはありがたくもらっておくよ。

「なんだこの凄まじい魔力は――！？　ぐっ」

　ギルドラドンがよそ見をした瞬間、その頬に赤い線が走る。
　ジャック、頑張っているな。

　だったら、俺もだ。
　俺は降りてきたカードを掴みとり、そして絵柄を確認する。

　ん。
　これなら、――知っている。

「キキレア」
「な、なに？」
「俺の合図に合わせて、めいっぱいのファイアーアローを使え。掛け声は、オープンだ」
「わ、わかったわ！」

　俺はバインダから【オイル】と、そして【スクリュー】を取り出した。
　二枚のカードと、さらにもう一枚のカードを引き抜く。

　今手に入れたばかりの俺の力。
　放つぜ。

「オープン！　オンリーカード！」
「っ、ファイアーアロー！」

　火の矢が軌道を描く。
　ここからだ。

「先ほどからそのような低級魔法ばかり！　この俺様を愚弄しているのか、キキレア――！」

　腰だめに構えたギルドラドンに向けて、俺はカードを発動させる。
　全身から魔力が吸い取られる。目の前が暗くなってきた。
　だが、まだだ。
　まだ気絶するわけにはいかない。
　耐えるんだ。

　――よし。

「いけ！　これが俺の決定技（フィニッシャー）だ！」

　――ここに【レイズアップ】も、乗せる！

「【レイズアップ・『ダブル』・オイル＆スクリュー】！」

　直後、俺の手のひらから大量の黒い液体が噴射された。
　それは凄まじい速度でファイアーアローを追い越し、そしてその炎を数倍、いや――数十倍にまで膨れ上がらせた。

「ぬあ？」
「お前ら伏せろ！」

　ギルドラドンの顔面に吸い込まれた次の瞬間、炎は着弾する。
　辺りを吹き飛ばすような巨大な爆発が巻き起こった。

　炎の風は周囲をなぎ倒し、さらにコボルトたちを吹き飛ばしてゆく。
　召喚術の準備も、テントも、根こそぎ倒されていった。

　――【ダブル】。
　それはふたつのカードを一枚に融合する力を持つ、オンリーキングダムのカードであった。


「……や、やったのかい？」
「ジャック、それを言うな！」
「え？」

　黒煙が晴れると、焼け焦げた魔族の体が見えた。
　――だが、やっぱり生きてやがる。

「貴様たち……、まさか、最後にあんな切り札を用意しているとは、ぬかったわ……」

　ギルドラドンの目は怒りに燃えていた。
　くっ、今のでもダメなのか……。

「キキレア、貴様は雷魔法だけの使い手だと思っていたが、まさかあのような高等の炎魔法を使いこなすとはな……」
「えっ？　あっ、ああ、そ、そうね！」

　なにが、そうね、だよ。

　くっそ。
　俺はその場に尻餅をついていた。
　もう魔力がすっからかんだ。
　今のが本当に切り札だったんだけどな。

　だが歩こうとして、ギルドラドンもまた、その場にひざまずいた。
　いや、効いているんだ、確かに。

　それでもまだこいつは、なにかを隠し持っているような顔をしている。
　いったいなんだっていうんだ……。

　そこに――。

『おおおおい！　お前たちいいいいいいいいい！』
「……ん？」

　皆が振り向いた。
　そこには、金属鎧を着たナルを先頭に、大量の冒険者たちがいた！

　お、お前たち……。
　どうしてここに。

「ぼ、僕がお願いしたんだ」
「……誰にも声をかけることができなくてビビってたジャックが？」
「う、うん……。だって、怖かったから！　少しでも助けがほしかったから！」
「その結果がこれか……」

　ああ、魔力の枯渇で頭がガンガン鳴る。

　しかし、すげえ数の冒険者がいるな。
　百人ぐらいいるんじゃないだろうか。

「俺たちはギガントドラゴンにどうしようもできなかった！」
「だから、今度こそ自分たちの町は、自分たちで守ろうって思ってね！」
「Ｓ級冒険者さまだけに任せちゃダメだからー！」
「さあ、かかってこい、魔王軍め！　俺たちの兄貴のゴルムさんが相手になるぜ！」
「俺かよ！？」

　これだけの数の冒険者がいれば。さすがにもう大丈夫だろう。
　ギルドラドンは今にも倒れそうだ。

　そう楽観視したいところだがな――。
　ギルドラドンはまだ笑っているんだ。
　嫌な予感がする。

「俺様にこの手を使わせるとはな！　相手の数が増えれば増えるほど、好都合！　この魔王七羅将のひとり、『轟鳴のギルドラドン』の名の意味をとくと味わうがいい――！」

　こいつは両手を広げた。
　まずい――。

「――大範囲魔法が来るのか！」
『ええええええええええええええええええええええ』

　みんなが叫んだ。
　蜘蛛の子を散らすように逃げてゆく。

　――だが、ギルドラドンはもう詠唱に入っていた。

「脈々と受け継がれし聖なる鉄槌！　この世のあらゆる魔を滅し、灰燼と化せ、穢れなき雷！　此処に！　我が腕（かいな）に出でよ！」

　やべえ、すげえ強そう。
　キキレアが目を見張る。

「あの魔法は！」
「え」
「発動すればこの一帯が消し飛ぶわよ！」
「ええええええええ！」

　そして、ギルドラドンは森中に響き渡るような怒鳴り声をあげた。

「これが俺様の奥の手だ！　――インディグネイション！！！！」

　その指先は、俺たちを指して止まる。
　……。

　……。
　……ん？

「……発動すれば、だけど……」
「……」

　……。
　……。

「――え！？」

　ギルドラドンは己の手のひらを見下ろした。

「なぜ！？　なぜだ！　俺様の、この『轟鳴』の名を持つ俺様の雷魔法が、発動しない！？　ばかな！　なぜだ！　毎日ミエリさまにお祈りも捧げているのに！　どうして！」
「……」

　俺とキキレアは顔を見合わせた。
　そうして互いにうなずく。

『突撃――――――！』
「ぎゃああああああああああああああああああああ！」

　雪崩のように突っ込んでいった冒険者が、
　なにもかもを轢き殺していった。

　――俺たちの勝利だ。



「俺様は、もともと、魔法使いで……。体を鍛えるために毎日、腕立て伏せを続けていったんだ……。その結果、ここまで強くなって……だが、だからといって、魔法が使えなくなっては意味がないではないか……」

　雷魔法信仰の悲しき犠牲者が、ここにもいた。
　ぷすぷすと焦げたり、全身に矢が刺さったり、ひどいことになっているギルドラドンが横たわりながらつぶやいている。

　そうか、お前頑張ってすごいマッチョになったんだな……。
　すべてはミエリを恨むがいい。

　コボルトや亜人族たちは、大将軍がやられたことで、あっさりと逃げ出した。
　乱戦になったところで、これだけの冒険者がいたら勝てたかもしれないが。
　だが、こちらに被害がなくてよかった。

　ギルドラドンはうめく。

「だが、不思議な力を使う貴様よ……。その力は、いずれ魔王さまを脅かすであろう……。覚悟しておけ、われらが七羅将、そうやすやすと負けはせんぞ……」
「……あ、ああ」

　ギルドラドン。知能指数はともかく、強かったな。

　その言葉を最期に、がたっと崩れ落ちるギルドラドン。
　次の瞬間――。
　その体から三つの光があふれて、俺のバインダに収まった。

「お……。」

　新たなるカードが、三つも同時に手に入ったか。
　さすが魔王軍の強敵だな。

　いやはや。
　ダブルとレイズアップの同時使用はキツかった。

「マサムネ」
「ん」

　俺に、キキレアが手を伸ばした。
　その目はなぜだか潤んでいて、真っ赤に染まっている。

「本当にありがとう、マサムネ」
「いやあ」

　俺は頭をかいて、そっぽを向いた。
　妙に気恥ずかしい。
　別に、大したことをしたつもりはないが。
　胸の奥がふわふわしている。

　だから――。

「気にするな。――すべて俺の予定通りになっただけだ」



　俺はそう言って、そして大の字に寝転がったのであった。



　◇　◆　◇　◆　◇


　翌々日、改めてキキレアに魔法を教わろうとした俺は、しかしすぐに呆れられることになる。

「あんた、だめかも……すごく、魔法の才能ないかも……。こんなに才能がない人、見たことないかも……これはさすがに妬ましくないわね……」
「なんだと！」

　あれほどがんばったのに！？
　なんてことだ……。

　俺の夢が、一個潰されてしまった。
　――ちくしょう、明日が見えない！
　俺たちは七羅将のうちのひとりを倒したことによって、英雄のような扱いを受けることになった。
　冒険者ギルドに顔を出せば騒がれて、クエストにいかないかと引っ張りだこだ。

　しかし三日も経てばそんな嵐は過ぎ去った。
　この町の冒険者は、大らかで、享楽的な気質があるようだ。
　まあ、冒険者なんてやるやつは、安定志向とはほど遠いだろうしな。


　というわけで、俺は宿でゴロゴロしていた。
　ここ数日は、戦いの傷を癒していたのだ。

　うまいものを食べて、温かいベッドで寝る。
　これこそ幸せな生活というものだろう。

　ああ、素晴らしい。
　怠惰は人間の作り出した最高の文化だ。

　俺はきょうもベッドの上に横になりながら、手に入れたカードを眺めていた。
　ギルドラドンを倒して手に入れたカードは三つ。さすがはボスといったところだ。

　入手した三枚のカードのうち、二枚はそれなりに使えそうなものだった。
　だが、残る一枚が気になる。

　なんとこのカード、屑カードではないのだ。
　初めての屑ではないカードだ。
　レアリティはスーパーレアとある。
　胸が躍るな。

　しかし、これ単体で強いわけではない。
　これは七枚が揃って初めて使用条件が整うという。

　俺はそのカード【フィニッシャー】を眺めていた。

　七枚集める、か。
　こういったものは、カードゲームで時々あるんだよな。
　すなわち『ロマンカード』ってやつだ。
　五枚揃えたら勝利とか、すべてを場に出したら勝利とか。
　ロマンの塊だが、あえてやろうとは思わないな。

　しかし、どういう効果を持つのだろうか。
　七枚集めたら、魔王城の結界が壊れるだとか？
　あるいは、魔王を包む闇のバリアが消滅するとかか。
　いかにもありそうな話だ。

　だが――。

　そのカードには、珍しく説明書きがあった。

「……お？」

　なんだこれ、こんなのあるのか。
　ていうかすべてのカードにつけてくれりゃあいいのに。

　と、見ると。

「……は？」

　俺は呆気に取られた。
【フィニッシャー】には、こう書いてあった。

『――このカードを七枚集めて発動させたそのとき、魔王は死ぬ』

　ひでえ。


「つまりなにか、これを七枚集めたらこの世界は攻略完了ってことか……？」
「にゃあー」

　部屋でゴロゴロしていた猫ミエリは嬉しそうに鳴いた。

　あまりにもひどすぎないか。魔王なんだろう。
　俺がこのカードを発動させた瞬間に、そこで死ぬんだろ？
　デスカードかよ。

「まあでも、順当に考えたらこのカード、七枚ってことはさ。将軍の七人それぞれが、それぞれ一枚ずつ持っているんだろ？」
「にゃ……」

　うんうんとうなずく猫ミエリ。
　まあそういうものだよな。

　だったら、魔王一人を倒すか、残る六人の将軍を倒すかどうか、か。
　迷うところだな……。

「まあいいか。まだまだ先のことだろう」

　俺は冒険者っぽく見えるような洋服を着て、部屋を出た。
　腹減ったし、久々に冒険者ギルドにでも顔を出すか。

　後ろからぴょんとミエリがやってきて、俺の肩に飛び乗る。
　結構重いなこいつ……。まあ、猫って数キロあるしな……。

「ミエリ、お前最近ゴロゴロしているからか、太ったな」
「に゛ゃー！？」

　ミエリは俺の肩を飛び降りて自分の足で歩き出した。



　俺が冒険者ギルドに顔を出すと、すぐに可憐な美少女がやってきた。
　ちょっと近寄りがたいほどの美貌を持つ、魔法使いだ。
　目が合った瞬間、わずかにドキッとしてしまう。

「って、なんだ、キキレアか」
「やっほう、マサムネ。顔を出すのは久々じゃない？」

　店員さんに注文してから席につく。
　するとキキレアはにこにこと笑いながら、俺と同じテーブルに座った。

「久々にきょう魔法の勉強する？」
「……いや、魔法はもういい」

　一週間みっちりやったのに、結局なにひとつ身につかなかったからな。
　指先から火を出すことすらできなかった。
　俺にはこの世界の魔力を操ることはできないのだろう……。
　そんな気がする。

　キキレアはぐっと拳を握り、顔を近づけてきた。

「大丈夫よ、マサムネ！　私は二十年かけてようやく手のひらから砂を撒く魔法を習得した偉大な魔導士を知っているわ！　あなたに根性があれば、できないことはないのよ！」
「やっていられるか！」

　二十年かけて手のひらから砂を出してどうする！
　地面のを拾え！　二秒で済む！

「大体、お前に二十年も付き合わせられるかよ。今回のお礼っていうので、タダで教えてもらっているんだしな」
「え？　う、うん、まあ、そうね。二十年も一緒にいるだなんて、な、長いわよね」

　するとキキレアは顔を逸らして、もじもじと俯いた。
　なんだこいつ。

　そうか、俺があまりにも魔法の才能がないから、ずっとそばでバカにしていたいと思っていやがるのか……。
　そんなに俺を見下ろすのが楽しいのか……。
　悔しい。

「くそう、今に見ていろよ、キキレア……。絶対にお前に『申し訳ございませんでした！　あなた様には完敗です！』って言わせてやるからな……」
「え、なになに、なんで私そんな暗い目で睨まれているの！」

　運ばれてきたピザのような食べ物を手づかみでかじっていると、キキレアが「うう」と頭を抱えた。

「ま、まあ、気長に頑張りましょ。私だって早く他の系統の魔法を覚えなきゃいけないし」
「にゃ、にゃあ」

　そこで猫ミエリが自分を指すようにしていた。
　だが、まあ、キキレアが気づくはずもなく。
　気づくはずもなく、毒を吐く。

「ミエリさまなんて信じていた私がバカだったのよ。もっとちゃんと信奉神を選ぶべきだったわ……。ノリで雷魔法がカッコいいからって、そんな選んだ私が、ええ、愚か者だったよ……」
「にゃあああ……」

　べたりと平べったくなる猫ミエリ。
　俺はその背をひょいと摘み上げて床に置くと、いつものミエリ用の皿にミルクを注いだ。
　彼女は諦めたように、その皿をぺろぺろと舐め出す。
　もうすっかり身も心も猫になったな、こいつ。

「それで、ギルドに来たってことは、クエストでもいくの？」
「ん」

　そういう予定はなかったんだけどな。
　俺は果物のジュースをすすりながら、クエストボードを眺めた。

　すると、ぞろぞろとやってくるやつらがいた。

「なになにー？　マサムネくん、クエストいくのー？」
「だったら腕の立つシーフが必要じゃないかい？」

　ナルとジャックだ。昼飯時だからやってきたのか。
　俺はきっぱりと手を突き出す。

「腕の立つシーフ『が』必要なんだよ」
「つまり、そういうことだろう？」

　俺の顔を見てにやりと笑うジャック。
　どういうことだよてめえ。耳を切り落とすぞ。

　俺たちが四人（と一匹）集まったことによって、ギルドがざわざわとどよめく。
　まあなんだかんだいって、魔族の将軍を倒した英雄たちだからな。
　そういう目で見られるのは仕方のないことだろう。
　有名税ってやつだな。

「あれが、ホープタウンの三馬鹿か……」
「ああ、『百発零中のナルルース』、それに『敵前逃亡のジャック』、そして『史上最弱のS級冒険者、キキレア』だ……」
「そいつらを束ねているのが、あの男か。なんてろくでもない顔をしているんだ」
「しかしあいつらを使ってギルドラドンを倒すとは、さすがは『馬鹿使いのマサムネ』だ……」

　……。
　俺は静かに立ち上がる。

　周りを睨むと、連中たちは一斉に目を伏せた。
　てめえら……。

　キキレアは烈火のような目で叫ぶ。

「ていうか誰！？　私を史上最弱のS級冒険者とか言っているの誰！？　出てきなさいよお！　ぶっ殺してやるわああああ！」
「ま、待って！　落ち着いてキティーちゃん！　ギルド内のケンカはご法度だから！　ね、ね！　いい子だからね！」
「離せ！　ナルルース！　私は私をバカにしたやつを絶対に許せないわ！　その口を永遠に開けないように焼き尽くしてやるわ！　ざっけんなおらー！　殺すぞおらー！　離せえええええ！」

　ジャックが俺の肩をぽんと叩いた。

「ま、言いたいやつには言わせておけばいいじゃないか。本当の実力を知っているのは、友達だけで構わないだろう？」
「お前の本当の実力は『敵前逃亡のジャック』そのものだと思うが……」

　ていうか、なんだ馬鹿使いって、馬鹿使いって。
　使いたくて使っているんじゃねえ……。

　くそ。
　俺は立ち上がると、クエストボードに貼られていた一枚の紙を引っぺがした。

　おおー……。とそれだけでどよめきが起きる。
　そして俺は冒険者たちに見えるように、その紙を突き出す。

「見ろ！　コボルトリーダーの討伐依頼だ！　俺はこいつを退治しに行く！　報酬は霊銀貨２枚！　もちろん山分けだ！　俺と一緒に来たい奴はいないか！　俺の完璧な作戦を見せてやる！」

　するとどいつもこいつも目を逸らした。
　なんでだよ！！

「ゴルム！」
「い、いやあ……」

　奥の方にいたオッサンを捕まえるが、しかしこいつも口をもがもがさせていやがる。

「お前の度胸はわかるけどさ、でも、そんなギリギリの戦いにはついていけねえよ。ギガントドラゴンに挑んだり、将軍を退治したり……」
「なんだと！？」

　俺は頭を殴られたような衝撃を覚えた。

「いや、見ろよ！　コボルトリーダーだぞ！？　そんなに強くないだろ！？　普通に戦えば勝てるだろ！？」
「でもお前、普通に戦わねえじゃん」
「ウオオオオオオオアアアアアアアアア！」

　その場に突っ伏して、叫ぶ。
　なんてことだ。
　俺はいつの間にか、屑カードを有効活用することを考えるばかりで、一番大事な基礎をおろそかにしていたのか。

　なんてことだ……！

　そんな俺のもとに、三人の仲間たちが集った。
　ナル、ジャック、そしてキキレアだ。

「……見返してやろうよ、マサムネくん！」
「そうだよ、僕たちだってやれるんだってことを、見せてやろうじゃないか」
「私をバカにしたやつに、土下座させてその後頭部を思いきり踏みつけてやるまで、前に進みましょう！」

　お、お前たち……。
　俺は目に涙を浮かべながら、三馬鹿を見上げた。

「お前たちさえまともなら、俺だって馬鹿使いだなんて言われなかったのに……。ちくしょう……。お前たちのせいなんだよ……ちくしょう……」
『えっ！？！？』


　◇　◆　◇　◆　◇


　コボルト族が出没するのは、南の平原であった。
　だだっ広いこの平原のどこかに、コボルトどもが群れを作っているらしい。

　コボルト族は犬のような顔を持つ、半獣半人のような亜人だ。
　性質は臆病で怖がり。警戒心が強い。
　馬車などが襲われて被害が出るというよりは、農作物がやられちまうらしい。
　まあ、害獣みたいなもんだな。

　ナルが拾った土を風に流して、なにかを確かめるようにうなずく。

「なるほど。風は北東から南南西へと緩く吹いているね。この風向きなら、大丈夫。調整できる」
「誰にアピールしているか知らんが、無駄にかっこつけるなよ、ナル。たとえ無風でも竜巻の中でもお前の弓は当たらないだろ」
「マサムネくんひどくない！？」

　愕然とする彼女を置いて、俺は辺りを眺める。
　コボルトリーダーか、どこにいやがるんだろうな。

　俺の装備は新調されていた。
　ギガントドラゴンの装備品が完成したのだ。
　上半身にはポイントアーマーが、そして腰にギガントドラゴンのボーンロングソードをくくりつけている。
　ベルトで固定しているからか、それともそういう素材だからか、ほとんど重みを感じない。
　背中には頼りになるクロスボウを装着しているし、ずいぶんと冒険者らしい格好になったものだ。

　同じように仲間たちも装備だけは一丁前だ。

　今回のナルはプレートアーマーではないけれど、全身にしっかりとした革鎧を身に着けている。
　その上、毅然とした顔で竜穿を背負っているのだから、見るからに強そうだ。
　エルフだし、美少女だし、伝説級の装備を持っているし、外側は完璧なんだけどな、こいつ……。

「な、なんであたしを見てため息をつくの！？」　ねえ、ねえ！？」
「自分の胸に手を当てて聞いてみてくれ」
「わかんない！　あたしわかんないよ！　さっぱりわかんない！」

　さて、次はジャック。
　軽業師らしく、関節部の動きを制限しないよう部分部分で急所を守るような装備をしていた。
　チェインアーマーかね。
　そして腰には四本のナイフの鞘を刺している。
　こいつも武器を新調したんだな。

「任せておくれ。影のように忍んで、影のように敵を倒してあげるよ」
「そして影のようにいなくなるんだろ」

　俺が指摘すると、乾いた笑い声をあげるジャック。
　モンスターとの戦闘中に逃げ出さないシーフが雇いたいです。

　そして最後にキキレアだ。
　さすがというかなんというか、こいつだけは別次元の装備を持っている。

　雷属性の攻撃魔法を強化する杖や、雷属性の魔法のダメージを増幅させるアミュレット。
　さらに雷属性の魔法に補正を加える指輪や、雷属性の魔法に加護を与えるローブなどだ。

「全部ゴミじゃねえか！」
「あんたいきなりなに言っちゃってんの！？」

　涙目になりながら悲鳴をあげるキキレア。

「確かに、今はどこも雷属性の装備は大暴落よ！　二束三文よ！　代わりに火魔法や水魔法の装備がすごく高騰しているけど！　けど！　これは私が駆け出しの頃にがんばってお金をためて買った大事なものだったり、必死に内職をして手に入れた指輪だったりするのよ！？　ばかにしないでくれます！？」
「だったら大事におうちに飾っとけ！　あれほど火属性のロッドを買って持って来いって言っただろうが！」
「やーだーやーだー！　ランクが低い杖なんて装備したくなーいー！　私はS級冒険者なんだもんー！」
「ランクの高い木の棒振り回して役に立つのか！？　ああ！？」
「うわあああああああああん！」

　キキレアがナルに抱きついてめそめそと泣き出す。
　ランクとプライドが高いくせに、口喧嘩には弱い奴だ……。

　しかし、改めて見たら、なんてひどいパーティーなんだ。
　全員が自分の長所を完全に殺していやがる。
　やたら攻撃力は高いのに防御しかできないカードだとか、死ぬほどコストが高いくせに使ったらコスト削減効果があるカードのようだ。
　それ誰が使うの？　という感じだ。

　ため息をついていると。
　慰めるようにミエリが俺の足をぽんぽんと叩く。

　俺は冷たい目でミエリを見下ろした。

「獣は毒にも薬にもならん。無だ」
「に゛ゃ゛！？」



　俺たちは手分けをしてコボルトを探すことにした。
　前衛後衛のワンセットで別れて、俺とナル。そしてジャックとキキレアだ。
　キキレアには、ジャックを見張るように重々言い聞かせておいた。
　あいつならまあ、大丈夫だろう。執念深そうだしな、キキレア。

「いないねー」
「そうだな」

　俺はカードの【ダイヤル】を使い、キキレアたちと連絡を取り合っていた。
　効果時間は三分しかないから、使い続けている間に、割とMPを消費しちまうな。
　他の方法を考えればよかった。

「ねえねえ、マサムネくん」
「ん」
「あの、その」

　見れば、ナルはわずかに俯いていた。
　うなじから覗く首筋が、赤い。

「こないだは、ごめん、ね……」
「ん？」

　こないだ？
　心当たりが多すぎてわからない……。

「ギルドラドン戦のこと……。あたし、途中でふっとばされちゃったでしょ？　あのとき、すごくこわかったんだ。自分が傷つくことよりも、戻ってマサムネくんたちが死んじゃってたらどうしようって」
「ああ」

　そういえばそんなこともあったな。

「俺は気にしていないさ、ナル」
「……そ、そう？」
「ああ。屑カードを配置したのは俺だ。お前は自分のステータスとスキル通りの働きをした。それで負けたのなら、俺の失策だ」

　そう告げると、ナルは目を逸らす。

「……マサムネくんは、強いね」
「そうか？」
「うん、そんな風に考えられるなんて、すごいよ」

　そう言われてもな。
　俺は鼻の頭をかく。
　なんか、こういうシリアスな雰囲気は苦手だな。

「ねー、竜穿。マサムネくん、すごいよねー」

　ナルは自分の弓に話しかけていた。
　おかしなやつだ。

　そんなときである。
　――遠方に黒い影が動いているのが見えた。

「ん……あれは……？」
「あっ、コボルトだね！」

　俺よりずっと目のいいナルが断言する。
　そうか、ようやく見つかったか。
　これなら夜になる前に帰れそうだ。

「オンリーカード・オープン！　【ダイヤル】！」

　俺はキキレアたちに連絡を取ると、身を伏せた。
　さて、あとはあいつらを待つだけだ、が。

　……なんだ、コボルトがこちらに向かってくるぞ。
　しかも、その移動速度はかなり速い。

「見つかったか！」
「わわわ」

　コボルトは四足歩行になって、こっちに一直線に向かってきている。
　なんだよ、コボルトは臆病な生き物じゃなかったのか！

「リーダーがいるからだよ！　迎え撃たないと！　戦闘準備！」
「くそっ」

　ナルは早速弓を構えていた。
　そうして、開幕に一撃をぶっ放す。

「乾坤一擲！　一撃必殺！　てー！」
「うおおおおお！」

　その矢はありえない軌道を描いて、俺の足元に突き刺さる。
　爆風のような衝撃が弾け、俺は地面を転がった。

「わああああごめんなさいいいいいいい！」
「慣れっこだぜ……」

　もう怒る気にもなれない。

　新品の装備を土だらけにして起き上がると、俺はバインダを開いた。
　さて、やってやろうじゃねえか、ギルドラドンからゲットした新カードだ。

「来い、オンリーカード！　【ライメイン】！」

　その瞬間である。
　ドォンという大地を揺るがすような巨大な音がした。
　驚いたコボルトたちは思わず立ち止まり、音の主を探す。
　だが、そんなものはいない。

　――このカードは、ただ大きな音を発生させるだけのカードだからだ。

　コボルトどもの突撃が止まったな。

「【レイズアップ・ホール】！」

　次の瞬間、コボルトはまとめて穴に落ちてゆく。
　ホールをレイズアップすると、巨大な穴を発生させることができるようになる。
　これでさらに時間が稼げた

　だが、――全身からぐったりと力が抜けてゆく。
　今になっても、レイズアップのコストは重いのか。

　レイズアップ・スクリューをぶちかましてやろうと思ったが、難しそうだ。
　まあいい。あとはキキレアとジャックが来るのを待てば――。

　と、そのとき穴の中から跳躍してくる影がひとつ。
　周りのコボルトよりも一回り大きい。
　リーダーか！

　コボルトリーダーは四足でこちらに飛びかかってくる。
　その凶暴な瞳は真っ赤に染まり、俺を捕えて離さない。

「くっ！」

　俺はボーンロングソードを抜こうとするが、しかしうまくいかない。
　剣の修行なんて、ほとんどしていないからな！

　まごついている間に、コボルトリーダーは一瞬で距離をつめてきて。
　――胸に、コボルトの剣が叩きつけられた。

　衝撃が走り、俺の体は後方に吹っ飛んだ。

「マサムネくん！」

　――っ、いてえな……。

　鎧の上からだったのが助かった。斬撃はほとんど効果がない。
　しかし、代わりに衝撃が大きかった。
　息がつまる。

　早く、次の手を打たないと。
　そう思ったが、バインダは俺の手を離れて転がっていた。
　剣もない。
　再び本を召喚して、俺の一手は遅れた。

　コボルトの動きは機敏だった。
　すでに俺の眼前にまで、やってきている。

　コボルトリーダーは俺めがけて、剣を振りおろそうとしていた。
　なんだと。
　こんなところで、やられてしまうのか。
　おいおい、嘘だろう。

　そのときだ。
　ナルが俺の落とした剣を拾って、こちらに駆けてくるのが見えた。

「――マサムネくん！　マサムネくん！」

　その必死の叫びに、コボルトリーダーは振り返る。
　だがお前、弓使いが剣なんて持って、どうするんだよ――と。

　その一瞬の出来事だった。

　ナルの剣が閃いた。
　――コボルトリーダーはたった一撃で首を切り落とされていた。

「……え？」

　せき込みながら、俺はナルを見上げた。
　ナルは俺の足元にやってきて、くたりとしゃがみ込んだ。

「マサムネくん、大丈夫！？　生きている！？　平気！？　大丈夫！？」
「いや、それよりもお前、剣を……」
「えっ、あ、うん、なんか無意識で！」

　ナルはわたわたと手を動かして、そのまま剣を俺に差し出してくる。

「ご、ごめんなさい、血で汚しちゃいました！」
「いや、それが剣の使い方だから、いいんだが……」

　俺はボーンロングソードを受け取ると、まだ茫然とナルを見返す。

　穴に落ちたコボルトたちは、落とし穴から這い上がると次々と転身し、逃げ出していった。
　リーダーが倒されたからだろう。

　間もなくキキレアとジャックがやってきて、俺たちは町へと戻ることにした。
　九死に一生を得た気分だ。



「しかし、ナルルースさんが剣を使うだなんてねえ」

　ジャックは気楽に笑っている。
　戦わずに済んだからだろう。

「剣まで使えるなんて、妬ましいわ……」
「あはは……」

　キキレアに妬みを向けられて、ナルは控えめに笑っている。
　俺はその最中、ずっとあることを考えていた。

　町へと戻る手続きをキキレアとジャックに任せて、俺はナルを呼ぶ。

「なあ、ナル」
「な、なあに？」

　ナルはびくびくしていた。
　なにを言われるか、心当たりがあるのかもしれない。

　俺はつぶやく。

「お前、本当は剣を使えるんじゃないか？」
「えっ、そ、そそそそんなわけないじゃんー！　あたしアーチャーだよー！　笑止千万だよ！」

　ナルは目を逸らした。
　やはりか。

　俺は顎を撫でる。

「別に黙っていたことは構わない。何度か命の危機にさらされたが、そのことを恨む思いもない。いや、少しぐらいはあるが、まあいい。あとで土下座をして金貨をよこせば許そう」
「結構恨んでいる！？」

　突っ込みを入れたあと、ああっ、とナルは頭を抱えた。
　引っかかったな。
　不器用なお前が俺に隠し事をできるわけがないだろ。

「それよりもだ。どうしてお前は黙っていたんだ。弓使いではなく、剣士ならばパーティーに引っ張りだこだろう？　お前の身体能力ならば、もっともっと上を目指せるはずだ」
「え、ええっと……」

　ナルは手に抱えた竜穿を、助けを求めるように見つめる。
　……まあ、なにか事情があるんだろうな。

　嘆息する。

「まあいいさ、あまり事情は追及しない。今回、助けてもらったしな」
「ご、ごめんなさい……」

　ナルは小さくなって頭を下げた。
　やれやれ……。


　と、そのとき――。

「いうにことかいて！　わしのナルをいじめないでほしいんですけどー！」

　……ん？

　甲高い声がして振り返ると、そこにいたのは、ひとりの幼女だった。
　緑色の長い髪をしていて、一見はエルフのようだが耳が尖っていない。
　衣装もなんだか古風で、まるで巫女だ。

　町の外にひとりで歩いている幼女というのも、なんだか不思議だな。
　珍獣感が漂っている。

「なんだお前」
「わああああああああああああああああ！」

　ナルが俺と幼女の間に割って入った。

「な、なんで出てきちゃったの！？　あたしとふたりっきりのとき以外は、その姿になっちゃダメだって言っていたのに！　絶対厳禁！」
「じゃがなじゃがな、ナル！　わしはもう我慢の限界じゃ！　あまつさえナルに剣を使えだと！？　そんなのだめじゃ！　だめなのじゃー！」

　短い手足をバタバタと上下してわめく幼女。
　駄々っ子そのものである。

「ナルはずっとわしを使い続けるって、わしと一緒に天下を取るって誓ったのじゃ……。じゃからふたりはずっと一緒で……、一緒なのじゃー……」
「う、うん、ごめんね、ごめんね。そうだよね」

　困った顔で幼女をあやすナル。
　俺は首を傾げた。

「いきなり出てきてなんだか知らんが、奇妙な喋り方をしやがって、お前は何者だ？」

　怪しさ満点だぞ。
　すると幼女は嬉しそうに胸を張っていた。

「うむ！　わしは！」

　幼女がナルを見上げる。
　ナルは諦めたように幼女を差し、つぶやいた。

「竜穿ちゃんです……」

　気づく。
　――ナルが背負っていた弓がなくなっていた。


　いや、それも結構な衝撃だったんだが。

　それよりも、俺が目を奪われたのは――。
　その幼女は首から紐にくくった一枚のカードをぶら下げていた。

「お前、それ……」
「ん？　なんじゃなんじゃ？」

　灰色のカードのその絵柄には、見覚えがある。

　――これ、七枚集めると魔王を殺せるカードの、
　二枚目の【フィニッシャー】だろ。
　　いつものように、冒険者ギルドに戻ってきた俺たち。
　とりあえずジャックとキキレアにはコボルトリーダーの換金をお願いしてきた。

　というわけで俺の前には、ナルと猫ミエリと、そして幼女がいる。

「で、お前がナルの弓か」
「ふふふ、天下四至宝の凄弓、竜穿とはわしのことであるぞ！」

　よく通るような甲高い声で叫ぶ竜穿。
　だが、冒険者ギルドに残る面々は「ああ、またマサムネが変なのを拾ってきた……」という目でこちらを眺めている。
　わかるよ、言われなくてもわかる。

　俺だって相手にしたくはない。
　だが、この幼女が首から下げているカードは、俺がなんとしてでもほしいものだ。

「その前にひとつ聞かせてくれ。お前、そのカードはどこから拾ってきたんだ」
「かーど？」
「ほら、その胸元にある。ええい、ちょっと貸してみろ」

　腰を浮かせて手を伸ばす。
　その指が近づいてくると、幼女はハッと表情を変えた。

「ん？　なにもないぞ？　……はっ、まさかおぬし、わしの胸を触る口実にそんなおかしなことを言い出して……！？　やめてー！　近寄らないでー！　ちかんじゃー！　助けてー！」
「なっ、てめえ！」

　ナルと猫ミエリが冷たい視線を向けてきている。
　冒険者ギルドのあちこちからもささやき声が漏れ聞こえてきた。

「やべえな、マサムネ……」
「ああ、馬鹿使いならぬ、幼女使いになったか……」

　俺は睨んでそいつらを黙らせると、再び席につく。
　まあ、いい。とにかくこいつには見えていないんだ。
　……だったらどうにかして、あのカードを手に入れてないとな。

　つか、お前はあのカードが見えているんだろうが、ミエリ……。
　俺は作戦を変えることにした。

「まあまあ、変なことを言って悪かったな、竜穿。ほら、甘いジュースを頼んでやるからな」
「わぁい、わしジュースだいすきー」

　ちっちゃな手のひらで、運ばれてきたジュースを受け取る竜穿。
　柔らかそうな頬をリスのように膨らませて、一生懸命ストローですすっている。
　ちょれえ。

　幼女はにっこりと微笑んだ。

「こちらこそナルルースがいつもお世話になっておるの！　いつもひとりのときはおぬしの話ばかりしておるぞ。きょうはマサムネくん冒険者ギルドにこなかったなあ、一日中待っていたのになあ、だとか、きょうのおぬしのあのドＳチックな横顔がなんだかとってもきゅんきゅんしちゃったよぉ、だとか」
「わあああああああああああああああああ！」

　ナルが【ライメイン】ばりの大声をあげて割り込んでくる。
　耳がキーンとなってしまった。

　顔を真っ赤にしたナルは、なにかをごまかすように両手を振る。

「ま、まあその、そういうわけだから、マサムネくん……。あたし、他の武器を使うことはできないんだ。リューちゃんがいるから」
「別に関係なくね？」
「なっ、なにをいう！」

　するとスイッチがオンになったかのように、竜穿ことリューは激高した。

「ナルルースはこの世界で唯一わし、竜穿を引くことのできる選ばれし才能を持った娘じゃぞ！　わしは何百年も光の届かぬ倉庫の中に閉じ込められておった！　それを見つけてくれたのが九歳のナルルース！　それ以降、彼女は天部の才を開花させ、わしを引くことができるようになったのじゃ！　すなわちわしは、九歳のナルルースに救済されたのじゃ！　九歳のナルに、ぷぷ……救済……ぷぷぷぷ、お、面白すぎぃ……」

　俺とナルと猫ミエリは、一斉に冷たい目をリューに向ける。

「なあ、本当にこいつがいいのか、ナル」
「う、うん、まあ、うん」

　いまだにバンバンとテーブルを叩いて笑っているリューを横目に。

「あたしは昔からリューちゃんにはお世話になっているから、やっぱりふたりでその名を轟かせたいっていうのはあるんだ。迷惑かけてごめんね、マサムネくん」
「それはいいんだが」

　頬杖をつきながら、俺はぽつりとつぶやいた。

「お前、引けるけど全然その弓を使いこなせてねーじゃん」

　その瞬間だった。
　――ぴしりと空気が割れたような音がした。

　ナルは愕然と目を見開いて、リューはわなわなと震えながら俯いている。
　え、なになに。
　なにこの空気、俺が悪いの？

　いや、違うだろ！

「だってそうだろ！？　引けるだけじゃん！　当たんねえじゃん！　ギガントドラゴンだって俺がなんとかしたから当たったんだろ！？　それでどうやって戦うんだよ！　ああ！？」
「うわああああああああああん！」

　リューが思い切り泣き出した。

「そんなことないもん、そんなことないもん！　ナルルースがわしを一番うまく使いこなせるんだもん！　ふたりでこの世の名声を手に入れるんだもん！　有名になるんだもん！」
「有名にはなっているがな！　『百発零中のアーチャー』としてな！　それで満足か！？　お前はそれでいいのか！？　だったら世界に響かせてやれよ！　『百発零中のアーチャー』といったらあの有名なナルルースとその弓、竜穿ってな！」
「やだあああああああああああああああああああああああああ！」

　リューが泣き叫ぶ。

　そこで何者かが俺の肩をぽんと叩いた。
　戻ってきたキキレアだ。

「あんた、本当に幼女相手にも容赦ないわねー……」
「俺は間違ったことはなにも言っていない！」
「真実こそが人を傷つけるのよ……」

　なんだかキキレアが言うと、重いな……。

「ジャックはどうした？」
「先に帰ったわよ。門限があるらしくて」
「シーフの門限ってなんだ」

　あの爺に過保護に育てられているのか。あいつの存在も謎だな。

　それより、とキキレアは同席する。

「マサムネ、町の外から拾ってきたこの子ってなに？」
「ああ、お前にはまだ話していなかったな」

　俺はキキレアにも事情を説明する。
　すると、彼女は「ははあ」と目を丸くした。

「すごいわね、さすがの私もインテリジェンス・ウェポンを見るのは初めてだわ」

　――インテリジェンス・ウェポン。
　意思を持ち、思考する武器の総称らしい。

　へえ、そういうのがあるのか。

「でもあの『竜穿』となれば、不思議ではない、のかしらね」
「やっぱり有名なのか、その弓は」
「ええ、もちろんよ。かつて世界を滅ぼした光喰竜（ひくいりゅう）オルフェーシュチを穿ったと呼ばれる神具だからね」

　キキレアは小さく「まさか本物とは思っていなかったけど……」と続けた。
　……そうだよな、命中したところを見たことないもんな。

　リューはほんの少しだけ胸を張った。

「ま、そういうことじゃ。このわしを引くことができる能力を持つナルルースを、わしがそう簡単に手放すわけにはいくまい」
「うん、それに、リューちゃんと『契約』しちゃったから、あたし」

　ナルは申し訳なさそうに笑う。
　キキレアが聞き返した。

「契約？」
「うん。だからあたしは、他の武器を使うわけにはいかないんだ。ね、リューちゃん」
「う、うむ。そうじゃな」

　リューはそっと目を逸らした。
　……なんだか怪しいな。

「ちなみにナルは、他の武器はなんでも使えるのか？」
「なんでもってわけじゃないけど。まあ大体は」
「え、なにそれすごい。すごい妬ましい。私は私より才能がありそうな子が妬ましいです」
「呼吸するように妬ましがるな、キキレア」

　ナルは剣も槍も斧も棍棒も杖も、さらには素手での格闘技も、なにもかも習得をしているらしい。

「あたしのおうちはエルフ族の中でも有数の武家だったからね。幼い頃から叩き込まれてきたんだ」
「そうだったのか……」

　能ある鷹は爪を隠す、なんてもんじゃないな。
　武芸の天才だ。

「しかしそれであえて一番困難な弓を選ぶとは……」
「竜穿を一目見て惚れちゃったのは、あたしだから。それにもうリューちゃんとは契約しちゃったから、今更やめましたってわけにはいかないよ。あたしはリューちゃんと天下を取るんだ。ねっ」
「う、うむ」

　リューはずずずと行儀悪くストローをすすっている。
　だがそこで首を傾げたのは、キキレアだった。

「でも、インテリジェンス・ウェポンとの契約って確か、持ち主と武器の間で意思の疎通ができるっていうやつよね」
「うん、そうだよ。だからあたしはリューちゃんが弓の形態でもおしゃべりすることができるんだ」

　それに見てみてと、ナルは手を突き出した。

「あたしの体も一部リューちゃんと同化しているから、防御力もグーンとあがっているしね」
「ああ、それでか」

　ギガントドラゴンに叩かれたり、ギルドラドンの攻撃に耐えられていたもんな。
　ナルは寂しそうに笑う。

「だから、あたしはもう一生リューちゃんとは離れられないんだ。ずっと、ふたりで生きていこう、って、ね。一蓮托生だよ」
「待って、待って待って」

　だがそこでやはりストップをかけたのはキキレア。
　彼女はこめかみを抑えながら、つぶやく。

「そんな話、聞いたことがないわ」
「えっ？」
「インテリジェンス・ウェポンはただの武器よ。持ち主の体をどうこうなんてできないわ。神具だって当然よ。どうなっているの？」
「どうって……」

　ナルはちらりとリューを見た。
　リューは天井を見上げながら手を打つ。

「そうじゃった！　わし、明日も早いから寝ないといけないんじゃった！　いかんいかん、子供が夜更かしをするわけにはいかんの！　それじゃあこれで」
「【へヴィ】」
「ぶべらっ！」

　逃げ出そうとしたリューの足を重くすると、俺はじろりと幼女を睨んだ。

「どういうことか説明してもらおうか」
「リューちゃん……」
「うううううう」

　リューは観念したように頭を抱えた。



「だって、だって、ナルルースがわしを捨てちゃうんじゃないかって思って……」

　リューはめそめそしながらそんなことを語っていた。
　ここは冒険者ギルド奥の空き部屋だ。
　便宜上、取調室と俺は名づけた。

「つまり、嘘を言ってナルを拘束していたわけだな」
「そ、そんな人聞きの悪い！　まぶしっ！」
「だな？」
「……は、はい」

　俺の【ピッカラ】に照らされたリューは、抵抗も空しくうなずいた。

　ナルは自分とは離れられない。もう体は同化している。
　これは契約だ。そしてその契約は絶対だ――。

　そんなことを言ってこの竜穿さまは、ナルを良いように使っていたわけだ。
　いや、ていうかあの体の頑丈さは生まれつきかよ、ナル。
　ぱねえな。

　じゃなくて、だ。

「ひどい話だな、なあ、キキレア」
「マサムネ、目がキモいわ……。なんで光っているの……」

　キキレアは思いっきり引いていた。まあそれはいい。

　一方、ナルは俯いていた。
　歯を食いしばっているようだ。
　そりゃそうだ、騙されていたんだからな。

「リューちゃん、別にそんなことを言わなくても……」
「ふ、不安だったんじゃ！」

　リューは涙目で叫ぶ。

「おぬしの兄、エドラヒルのように、おぬしも我に興味をなくしてしまうのではないかと思って！　わしは、離れたくなかったんじゃ！」

　そこでぴくっとキキレアが震えた。

「エドラヒル……」
「知っているのか？」
「こっち見ないでマサムネ、眩しい」
「ひでえな」

　リューはさらに首を振っていやいやする。

「わしを使いこなすためには、途方もない年月が必要じゃ……。じゃが、続けてゆけばナルルースにはきっと才能がある……。今は、その、百発零中なんて言われているが、そのうち、きっと、その、たぶん……。しかし、その途中でくじけてしまいかねないじゃろう……。わしはそれが怖かったんじゃ……」
「……リューちゃん」

　ナルはきゅっと拳を握った。

「ごめん、ちょっと外の空気を吸ってくるね」
「ああっ、ナルルースや！　ナルルースやー！」

　走って外に出てゆくナルに手を伸ばすリュー。
　しかし、ナルはそのまま部屋を出て行った。


　やれやれとキキレアは首を振った。

「あの子としては、自分が信用されていなかったと思っちゃうでしょうね。これから一生懸命がんばっていこうと思っていたのに、水を差された形だわ」
「まったく、神具さまはずいぶんと傲慢であらせられるな」
「お、お、おぬしらが真実を暴露したからじゃろおおおおおお！」

　もはやぽろぽろと涙を流しながら叫ぶ幼女に、俺たちは首を振った。
　やれやれだ。悪党がなにかを言ってやがる。

「ま、これであの子が剣を持ってくれたら、あたしたちのパーティーはずいぶんと安定するわね。頼もしい前衛がひとり増えるだけで、ずいぶんと違うわ」
「そうだな。そうしたら俺とナルで新たにパーティーを組んで、あとは前衛をもうひとりと後衛をひとり探すだけだな」
「待って、ねえ待って」

　くいくいと裾を引っ張ってくるキキレアはともかく。
　俺はめそめそと泣きじゃくるリューを見下ろしながら思う。

　しかし、今回の件はこれで解決という風ではなさそうだ。
　幼女の首から下げたカードが光っていないしな。

　大体、ナルを自由にしろ、という内容だったらカードを持っているのはナルのはずだ。
　だったら、リューの抱えている問題を解決させてやらなければならないのだろう。

「……えっ、こいつ幼女の胸見てる……」

　ピッカラに胸元が照らされているから、丸わかりのようだ。
　違う。

　リューはびくっとして顔をあげた。
　そして己の胸を慌てて隠す。

「な、なんじゃおぬし！　わ、わしは武器じゃぞ！　無機物じゃ！　変な気を起こすでないぞ！　繁殖能力なぞ備わっておらんぞおおお！？」

　ひどい誤解をしていやがる。
　まあ、いいが。

「要するに、お前はナルとこれからも一緒に戦いたいってことなんだよな」
「う、うむ……」
「だったら」

　俺はにやりと笑った。

「どんなことでもするか？」
「ひっ――」

　リューの口元がひきつった。
　幼女はガタガタと震えながら、その身をくねらせる。
　柔らかそうな内腿をすり合わせ、その未成熟な躰を見せつけるようにしていた。

「わ、わしは、わしはぁ……」

　目の端から零れる涙が、幼き媚肉に落ちた。
　瑞々しい肌は、ぷるりと液体を弾く。

「もう一度、戦場のあの空気を味わいたいのじゃ……。強大な魔物を打ち倒すあの瞬間の快感を、何度でも……。そのために、そのためにナルに使ってもらえるのなら、わしは、わしはなんでもするぅ……」
「よし」

　俺はリューの手を引いた。
　無理やり立ち上がらされたリューは、たたらを踏む。

「ひぇっ」
「にゃっ、にゃっ？」

　猫ミエリが突っ込みを飛ばしてくる中、俺はリューを見下ろす。

「わ、わし、まだ、こころのじゅんびがぁ……」
「今なんでもするって言ったよな？」
「ふぁぁぁ……」
「大丈夫だ、心配するな」

　俺はにっこりと笑った。

「ちょっとお前の体を好きなように弄ぶだけだ」

　リューはこの世界が終わったような顔をしていた。
　その一方で。

「ね、ねえ、マサムネ。新パーティーを組むっていうの冗談よね？　ね？　ねっ？　私を捨てないわよね？　ねっ？　ろ、ロッド、ロッド買ってくるから、ねっ？」

　先ほどから俺の裾を引っ張ってくるキキレア。
　こちらもずいぶんと必死な様子だった。


　――だがその翌日、事態は急転する。


　◇　◆　◇　◆　◇


「ん、あ、あれ……」

　宿でむっくりと目を覚ましたナルルースは、その身を起こした。

「あたし、いつの間にか、寝ちゃってた……？」

　昨夜は遅くに宿に帰ってきて、それで……。

「あ、頭いた……」

　慣れないお酒などを飲んだからだ。
　革鎧だけ脱いで、ほとんど着の身着のままだったから、服がしわくちゃだ。
　長い髪も、ぼさぼさになっている。
　こんな姿では、マサムネに顔見せできない。

「……そうだ、リューちゃん」

　彼女が自分を良いように操っていたなど、信じたくはなかったが。
　しかしそれでも、彼女には自分しかいないのだと思うと、力になってあげたかった。

「……」

　きっとどこかでひとりで寂しそうにしているだろう。
　ナルルースにとって、竜穿は子供の頃からの、たったひとりの友達だった。
　そんな彼女を今さら手放せるわけにはいかない。

　今頃はマサムネと一緒にいるのだろうか。

「迎えに、いかなくっちゃ」

　シャツを脱いで、着替えよう。
　そう思ってぱさりと服を脱いだ、そのときだった。

「――おい、ナル！」

　ノックもせずに扉が開いた。
　そこには真剣な顔をしたマサムネがいた。

「あ、マサム、ね……くん……」

　ナルの顔が真っ赤に染まってゆく。
　今彼女は、パンツを身に着けただけの姿。
　つまり上半身裸だ。
　パイ生地の上にブルーベリーを乗せたような控えめ胸が、あらわになっていた。

　マサムネと目が合う。
　彼もまた、耳まで赤く染めていた。

「きゃあああ！」
「わ、悪ぃ！」

　慌ててドアを閉めるマサムネ。
　ナルルースは思わずその場にしゃがみ込んだ。

「まさかこんなタイミングだとは思わずな！　すまんな！　寝癖直すか！？　大得意だぞ！」
「は、はい……い、いえ、こ、こちらこそ、その、ごめんなさい……」

　なぜか謝り合う。
　ナルルースの心臓は、ドキドキと脈打っていた。

「昨日は、その、勝手にいなくなっちゃって……」
「ああいや、そんなことより――」

　マサムネはドアの向こうから、叫んできた。

「――来やがったんだ。ドラゴンだ。ギルドラドンの仇を討ちに、今度は空を飛ぶやつが！」
「えっ」

　ナルルースは窓の外に目を向けた。
　カーテンの隙間から、――大空を飛び回る一匹の青い竜が見えた。
 


「なんなんだ……。なんでいつもホープタウンがこんな目に遭うんだ……。この町がいったいなにをしたっていうんだ……。疫病神だ、絶対に疫病神がいるんだ……。そいつは真っ白な本を抱えて、謎の魔法を使うんだ……」
「頭抱えてんじゃねえよ、ゴルムのオッサン」

　俺たちは冒険者ギルドに集まっていた。
　居並ぶのは、見慣れた面々だ。

　さて、と前に立つのはキキレア。
　彼女は安っぽい小さな赤いロッド（火属性のものだ）を教鞭のように振るい、黒板らしきものをぺんぺんと叩く。

「今回の敵は、上空を飛び回る一匹のサンダードラゴンよ。こいつ、ミエリさまの加護がなくなった今でも、自分なんてまるで無関係ですーみたいな顔をして雷属性のブレスを使いこなすやつよ。絶対に許せないわね。絶対に許せないわ。なにをのうのうと生きていやがるの。憎すぎる。骨の一辺までも叩き砕いて、あの世で永遠に地獄の炎で焼き続けてやりましょう」
「私怨以外ねえなおい」
「こわい」

　つぶやいたのは端っこのジャックだ。
　今回は逃げずにやってきたようだ。

　キキレアは教師のように続ける。

「サンダードラゴンは以前に見たギガントドラゴンとは逆。地上に降りることは滅多になく、上空からブレスを連射してくるわ。どちらかというとワイバーンに近いわね。だから今回は恐らく遠距離攻撃がメインでの迎撃になるわ。みんなの中で多少なりとも遠距離攻撃の心得がある人は、協力してちょうだい」

　さすが知識だけは超一流だ。
　誰かが感動したかのようにつぶやく。

「史上最弱のＳ級冒険者の名は伊達じゃないな……」
「ケンカなら買うわよ！？　いつでも買うわよ！？　前に出てきなさいよおらぁ！」

　そこでジャックが実に悔しそうな顔で拳を握る。

「くそっ……。僕も一緒にこの町を守りたいのに、でも僕には遠距離攻撃の手段がない……！　投げナイフぐらいでは、あのドラゴンには届かないだろう……！　なんて口惜しいんだ！　僕も一緒にこの町を守りたいのに！　守りたい気持ちは嘘じゃないのに！　酒場でみんなの帰りを待ってエールを飲みながらソーセージに舌鼓を打っていることしかできないなんてー！　いやあ残念だなー！　参ったなー！」
「よしみんな、うちのパーティーで一番身のこなしの達者なジャックが囮になるそうだ」
「え゛」

　俺は皆を見回す。

「ジャックがとにかく目立つ格好であのドラゴンを町はずれに引き付ける。そこで地上から一斉に鉤爪のついた矢を打ち込もう。あとはそのまま地上に引きずりおろして、叩く。それでどうだ？」
「問題ないわ。それでいきましょう」

　キキレアは静かにうなずく。
　周りの冒険者たちも、口々に同意した。

「そうか、さすが勇敢なシーフだな、ジャック。俺様にはとてもできねえ」
「え……」
「お前のことを『敵前逃亡のジャック』なんて呼んで悪かったな。お前は立派な男だよ、ジャック」
「いや、あの……」
「あたい、町はずれで待っているから、ちゃんとドラゴンを連れてきてよねっ！」
「えと……」

　俺はテーブルを叩いて、檄を飛ばす。

「ジャックはやるときはやる男だ！　ここで逃げるようなことがあれば、町の人すべての命が危険にさらされる！　こいつがそんなことを許すはずがない！　年老いた老人も、これから育ってゆく可憐な女の子も、みんなが死ぬんだ、ジャックのせいでな！　まあそんな事態になるはずがないとは思うが。さあ、みんな！　今こそジャックの勇気に感謝しよう！　拍手―！」

　一同から万雷の拍手が飛ぶ。
　その中心に立つジャックは、呆けた顔をしていた。
　わなわなと震える手を見下ろし、つぶやく。

「これ、夢？」

　ところがどっこい現実です。

　ぞろぞろと冒険者ギルドを出てゆく際、俺はふとキキレアに尋ねた。

「そういえばお前、なんでそんなみすぼらしいロッド持ってんの？」
「それあんたにだけは言われたくないわねええええええええええええ！」

　涙目のキキレアに腹パンされた。
　俺がなにをしたんだ。

　上空を飛び回る青いドラゴンの背には一匹の黒い甲冑を身に着けた男が立っていた。
　金色のたてがみを持つ、獅子のような槍使いだ。
　槍には小さな軍旗が括り付けられており、そこにある紋章は以前に見たことのあるものだった。
　すなわち、ギルドラドンの軍団の紋章だ。

　俺たちは路地に隠れていた。
　これから所定の場所に、こっそりと向かうわけだが。

　竜の背から叫び声が降り注ぐ。

「――出て来い！　タンポポの神！　タン・ポ・ポウ！」

　あいつは大声でなにを言っているんだ。恥ずかしくないのか？
　タンポポの神ってなんだよ、頭がおかしいのか。

「我が兄、ギルドラドンの仇討ちに参った！　出て来い！　出て来なければ、今すぐにこの町を焼き尽くすぞ！　いいや焼き尽くす！　もう焼き尽くすぞー！」

　なんて我慢のないやつだ。
　まあいい。

　それにしても、ギルドラドンを倒した者の話は、ずいぶんと曲解して魔王軍に伝わっているようだな。
　別にタンポポの神がギルドラドンを倒したわけじゃないんだが……。

　ま、タンポポの神をご所望か、
　なら望み通り授けよう。

　というわけで、【タンポポ】を連打して作り上げたタンポポローブ（茎を編んで作ったものだ）を、ジャックに着せたわけだが。

「うん！　任せて！」

　ジャックははつらつとした笑顔を浮かべていた。

「僕！　悪は見過ごせないからね！　わーいぶっとばしてやるぞー！」
「待て、待て待て待て」

　なんだこいつ、やべえ。
　目の焦点が合ってないぞ……。

　近くにいた弓を担いだゴルムが、気まずそうにつぶやく。

「あ、あんまりにも震えるもんだからよ……。恐怖心を取り除くポーションを与えてやったんだよ……そしたら、効果があり過ぎちまって……」
「お、おう」

　瞳孔開きっぱなしのジャックは、清々しく笑う。

「はっは！　まるで世界が違って見えているようだよ、マサムネ！　僕はいったいなにを怖がっていたんだろう！　今だったらなんでもできそうな気がする！　空だって飛べる気分さ！」
「わ、わかったわかった」

　俺は小声でゴルムに問う。

（大丈夫か、これ、後遺症とかないよな……？）
（恐らくは……。だが、子供がお遊戯会で使うようなおまじない程度のポーションがここまで効くやつは初めて見たぞ……）

　頭の作りが極めて単純なジャックは、にっこりと笑ってサムズアップする。

「それじゃあいってくるね！　はっは！　俺はジャックー！　悪党は許さないぜー！　アイアムヒーロー！　アイアムナンバーワン！」

　タンポポローブに身を包んだジャックは、飛び去って行った。
　本当に空を飛んだ――というのは比喩だが、それに見まごうような速さであった。
　あれが覚醒（剤）ジャックか。
　頼もし……いや、頼もしくはないな。こええよ。

「じゃああとはジャックに任せて、俺たちは南の平原に向かうか」
「おうー」

　俺たちはぞろぞろと町の外へと向かってゆく。
　後ろから、ねじが二億本ぐらい外れた意気揚々とした声が聞こえてきた。

「――ヒーハー！　主に会いたくばまずこの我を倒すのだなあ！　我こそがタンポポの神の第一の使徒、ポ・タン・ポなりぃいいいいいいいいいいいいいいいい！」

　いねえよ、ンなやつ。



　俺たちは平原にて、【ホール】で作った穴に隠れていた。
　塹壕ってやつだな。

　隣に座るキキレアがしみじみとつぶやく。

「ほんっとに不思議ねー、あんたの力。Ｓ級冒険者の私でも、見たことがないものばかりだわ」
「そうか？」
「ええ。まるで古の魔法使い、『賢者』みたい」

　キキレアはホールでできた穴を、物珍しそうにぺたぺたと触っている。

「いったいどの神様を信奉していたら、こんな魔法を使えるの？　フラメルさま？　スノティランさま？　それともアルキメディスさまかしら」
「内緒だ」
「まったくもう、まったく手の内を明かしてくれないんだから。でもいいわ。いつか突き止めてやるからね。ふふふ」

　キキレアは楽しそうに笑っている。
　足元では白猫がにゃあにゃあ言いながら必死に自分を指していた。

　まあそれはいいとして、すぐにドラゴンを挑発したジャックがここにやってくるだろう。
　そのために俺たちは、思い思いの武器を手にしていた。

　弓やクロスボウに鉤爪をつけて待機している面々や、魔法使いたちだ。
　総勢、３０名といったところか。
　この辺りの準備の良さは、さすが冒険者といったところか。

「どうする？　またあれやる？　マサムネ」

　キキレアの言っているのは、ギルドラドン戦に使ったやつだろう。
　レイズアップとダブルからの、オイル＆スクリューか。

「いや、あれは魔力の消耗が著しい。俺がしばらく動けなくなっちまうからな。今回はなしにしよう」
「りょーかい」

　身を伏せて、そのときを待つ。

　さすがに普段はのんきなホープタウンの連中も、このときばかりは緊張しているようだ。
　上空を抑えられているというのは、これまで以上にない危機だもんな。
　冒険者たちからもピリピリとしたムードが漂っている。

　その中で、キキレアだけがあくびを噛み殺す。

「昨夜は遅くまで『あれ』に付き合っていたから、ちょっと疲れたわ」
「別に無理して来なくてもよかったんだけど」
「あんたがなにをしでかすか、心配だったのよ」
「さいですか」

　この余裕、さすがはＳ級冒険者だな。
　修羅場を潜り抜けてきただけのことはある。

「頼りにしているぞ、キキレア」
「なっ、な、なに、そんなこと言われても私は実力以上のことなんてできないわよ！？　な、なんなの！？　私の財産が目的なの！？　言っとくけど一文無しだからね！？」
「一声かけるだけで、めんどくせえやつだな！」

　わあわあとわめく俺たちに「来るぞ！」の声がかかった。
　そうだ、緊張感なさすぎた。

　見上げる。すると巨大な竜がこちらに滑空してきた。
　地上に衝撃波が伝わる。草原に生えている草がなぎ倒されていった。

　もちろん、その竜を引き付けてきたのはジャックだ。
　タンポポの花飾りを頭に身に着け、タンポポローブをはためかせた、紛うことなき狂人である。
「はーっはっはっは！」という笑い声が高々と響いていた。

「その程度で！　この我！　タンポポ十二神将のひとり、ポ・タン・ポのタンポポ無限真拳を食らってその内部から指先にかけてタンポポに侵されタンポ死するがいいはーっはっはっは！」

　設定変わってんぞおい！
　テンションで叫んでいるんじゃねえよ、大事なとこだぞ！

　あとであいつには説教しないといけないな。
　まあいい。

「うおおおー！　くそがー！　なんで当たらねえんだー！　じっとしていやがれー！」

　竜の上で叫んでいる男は、空中から何度も魔法を叩きつけてきた。
　見たところ風魔法か。どんどんと大地が引き裂かれてゆく。
　しかしほぼ不可視のそのすべての魔法を、ジャックはいともたやすくかわしていた。

　あいつ、何気にすごいポテンシャル持っているんじゃねえか？
　ジャックの正体も謎だよな……、まあいいか。

　ジャックは岩陰など、狭いところに隠れてゆく。
　それを追って、サンダードラゴンは地表付近へと急降下してきた。
　――よし、今だ。

　場の札をすべて攻撃表示でいくぜ。
　俺は【ライメイン】を振り上げ、叫ぶ。

「撃てえええええええ！」

　その瞬間、雷鳴のような轟音が響き渡り、サンダードラゴンですら一瞬身を竦めた。
　このカード、使えるな！

　一斉に襲い掛かる矢や攻撃魔法。
　それらは次々と翼に打ち込まれた。

　サンダードラゴンの翼に食い込んだ矢が、竜を地面に縫いつける。
　すべて作戦通りだ。

　地上に降りてきたサンダードラゴンは、ギガントより一回り小さいぐらいか。
　それでも大した質量だ。

　もがくサンダードラゴンが上昇しそうなときに、俺は【へヴィ】を使用した。
　だが、あれほどの巨体となると、ほとんど効いている気がしないな。
　それよりはこっちのほうがいいか。

「狙い撃つぜ」

　俺はクロスボウを構えて、目を細めた。

　俺がギルドラドンから入手したカードは、【フィニッシャー（七分の一）】と、【ライメイン】。そしてもう一枚。
　クロスボウを構える手が、まるで万力かなにかで固定されているように微動だにしなくなる。

　これが身体強化のカード【ロックオン】の効果だ。
　次に撃つ飛び道具の命中率が、格段に上がるらしい。
　つまり、この俺のしょうもない腕前でも――。

　風を切って飛んだクロスボウボルトは、ドラゴンのその目に突き刺さった。

　――ビンゴだ。

「すごいやるな、マサムネ！」
「ああ、さすがはドラゴンスレイヤーだ！」
「すばらしいじゃない！」

　あちこちから歓声が飛ぶ。

　暴れ狂うドラゴンの口から、やたらめったらにあちこちにサンダーブレスが降り注ぐが、しかし塹壕の中に身を隠す俺たちには届かない。

　だが、そろそろ全身に刺さった鉤爪が抜ける頃かな。
　ここで次の一手だ。

「いくぞ、オンリーカード・オープン！　【レイズアップ・オイル】！」

　大量の油がサンダードラゴンに降り注ぐ。
　竜はべたべたに濡れて、飛びづらそうにしているようだ。

　――そこに。

「灼熱の女神よ、その真紅の爪先を！　ファイアーアロー！」

　キキレアの火の矢が飛んできた。
　ロッドの力か、以前よりも射程が伸びている。
　これなら――。

　着弾し、爆発するかのように炎が立ち上った。
　サンダードラゴンの悲鳴とともに、肉の焦げる匂いが辺りに漂う。

　よし、これで翼を破壊した。

「あとはブレスに気を付けて、畳みかけろ！」
『おー！』

　すると、塹壕に隠れていた直接攻撃部隊が武器を掲げて現れた。
　袋叩きにしちまえー！

「あああああギルドラドンさまからいただいたサンダードラゴンがあああああああ」

　上に乗っていた槍使いは頭を抱えて叫ぶ。
　その目が俺たちを睨んだ。

「絶対に許さない、許さないぞ、許さないぞ！　この俺、エディーが血祭りにあげてやるぞ！」

　槍を掲げ、エディーとやらは叫ぶ。
　そのときだった。

　エディーの叫び声に合わせて、草原の向こうからコボルトの大群が現れたのだ。
　なんだと……。

　なんて量だ。
　とんでもない砂嵐が上がっている。

　ぐっ。
　相手は大物だけだと思っていたんだぞ、こっちは！
　攻め込むなら最初から軍勢を揃えてこい！
　ひとりで血気盛んに突っ込んでくるんじゃねえ、エディー！

「コボルトが襲い掛かってきたのは、リーダーがいたからじゃなくて、こいつが率いていたからなの……？」

　キキレアが青ざめた顔でつぶやく。
　あの大群を、これだけの冒険者で相手にするのか。

　……くそっ。

「ど、どうするマサムネ！？」
「どうしましょう！」
「馬鹿使い、次の作戦があるんでしょう！？」

　あちこちから声が飛んでくる。
　どうするか、か。
　待て、考えろ、俺。
　そうだ、またジャックを使うか。

　俺がジャックの姿を探すと、あいつは草原に倒れていた。
　ジャック、まさか囮になっている最中に、どこかで怪我をしていたのか！

　冒険者のひとりがジャックに駆けよって、こちらに叫び返してくる。

「だめだ！　ポーションが変なところにキマっている！　ずっと笑ってて、気持ち悪い！　もう戦えそうにない！」
「そうか！」

　俺はがじがじと頭をかく。
　まああいつは予想をはるかに超えて働いた。骨は拾ってやるさ。
　刻一刻と迫り来るコボルトの群れ。――猶予はない。

　そこにエディーが襲い掛かってきた。
　冒険者たちが次々とその槍に突かれ、地に伏せてゆく。
　くそ、こいつも雑魚なわけがないよな！
　待っているだけで、戦力がどんどんと削れてゆく。

　俺は思わず叫ぶ。
　次の一手でキーカードを引くことを祈るかのように――。

「――まだか、ナルはまだ来ないか！」

　そのときだった。
　俺の足元に凄まじい速度で着弾する矢。
　それは土を舞い上げる。

　ぺっぺっと口から土を吐き出す俺。
　そこに、声が響いた。

「――天下無敵！　一騎当千！　このあたしの弓に貫けぬモノ、無し！」

　平原の小高い丘の上に、そいつがいた。
　エルフ族のアーチャー、命中率ゼロパーセントの怪物、ナルルース。


「あいつが来てなんになるっていうんだ！？」

　俺を見てゴルムが青い顔で叫ぶ。
　まあ、そうだろうな。そう思うのもやむなしだ。

　だが、今のあいつは違う。
　生まれ変わったように輝いた笑顔をしていた。

　調子に乗って矢を打ち込んでくるぐらいだからな。
　お前もあとでお説教だぞ。だがその前に――。

「ナル、いけるか！」
「うん！　大丈夫！」
「よし！」

　俺は手を突き出し、指令を出す。
　今度は全員を、防御表示だ。

「全員、町まで下がれ！　しんがりは俺とナルがやる！　キキレア、撤退は任せたぞ！」
「えっ、ちょっ、大丈夫なの！？」
「大丈夫だとも」

　俺は力強くうなずいた。

「ナルができると言っているんだ。信じるさ――」


　そこにエディーが槍を突き出してくる。
　怒り狂った目をしていた。

「ふざけるな！　たったふたりでなにができる！　しねえ！」
「マサムネくんに手を触れないで！」

　ナルが割って入ってくる。
　彼女は巨大な弓を手にしていた。
　無論、竜穿だ。

「ふん！　アーチャーになにができる！　前線に出てきて、でしゃばりおって！　しねえ！」

　エディーは雑な動きでナルに襲い掛かる。
　完全に見くびってやがる。
　俺はなにもすることなく、ただ見守っていた。

　新生ナルルースの、その弓さばきを――。

「――は？」

　エディーの腹がぱっくりと切り裂かれていた。
　一歩で間合いに入ったナルは、再び弓を振り下ろす。

「一刀両断！　快刀乱麻！」
「ええええええええ！？」

　エディーは真っ二つになった。
　見たか。

　――ロング竜穿ソードの力をな！


　ナルは満面の笑みだ。
　戦いで活躍できたのが嬉しいんだろう。

「やった、やったよマサムネくん！　これすごいよ！　これなら誰にだって勝てるよ！」
「そうだな、攻撃も当たるしな」
「えーへーへー！」

　俺の軽口にもご機嫌だ。
　しかしそこに、なにやらメソメソと泣き声がしてきた。

『うう……違うのじゃ……これ、わしの思っていたのと違うのじゃ……。わしは弓として、弓として役に立ってほしいのじゃ……』

　俺は聞こえないふりをして、笑う。

「いやあさすがナル！　完全に竜穿の性能を使いこなしているな！　お前はすごいアーチャーだよ！」
「そうかなぁ～、えーへーへー」

　でれでれの顔で笑うナル。

『違う、違うのじゃ……。これアーチャーとかじゃないのじゃ……』

　今の竜穿は、下の方に柄があり、上の方に刃がつけられている。
　昨夜、突貫工事でボーンロングソードを解体し、刃をくくりつけてもらったのだ。

　ウィグレットさんもさすがに竜穿に手を入れるときはビクビクしていたな。
　神具だしな。

『わしは、わしは……かつて光喰竜を穿ったと言われる、伝説の弓……。それが、こんな、おお……こんなひどい姿に……』

　弓が泣いている……。
　まあ確かにな。曲線を描いて美しかった弓のフォルムは、今や見る影もないからな。
　まるでできそこないのおもちゃのようだ。

　だが、言ったよな、リュー。
　お前はナルとふたりで天下を取るんだ、と。
　この方法なら取れるさ、天下をな――。


　黒い影となって消えてゆくエディーから、一枚の光が浮かび上がり、それは俺のバインダの中に吸い込まれた。
　新しいカードだ。よしよし、ありがたくちょうだいしようじゃないか。

「さて、ナル。帰るとするか」
「あ、でもコボルトの大群はどうするの？」
「戦わず、門を閉めるさ。俺たちの戦いはもう終わった」
「で、でも追いつかれちゃうよ！　やっとく？　打っとく？」

　そわそわした顔で弓を構えようとするナル。
　いや、今のそれバランスもめちゃくちゃだから一億発打っても当たらないと思うぞ。
　弓としての機能は完全に死んでいるからな。

「まあ打ちたいなら好きなだけ打てばいい」
「はーい！」

　俺は俺で準備をしよう。
　コボルトには【ライメイン】が効くからな。

　残り魔力もちょうどいいだろうし、ここで決めるか。

　ナルが地面に竜穿を突き刺し、渾身の力で弦を引く。
　出現した矢は攻城兵器のようにそそりたち、コボルトを向いていた。

「乾坤一擲！　一騎当千！　我がこの弓に、貫けぬものなーし――！」

　矢は当然のようにあらぬ方向に吹っ飛んでいくだろう。
　それでもナルは嬉しそうだ。
　敵を倒すというよりは、竜穿を操ることが好きなんだろうな。
　爽快な笑顔は見ていて、なかなかに気持ちよくなる。

　ま、それじゃ倒せないんだけどな。
　俺はバインダを手にし、コボルトに向けた。

　同時に――矢が発射される。

「いくぜ、これが俺の決定打（フィニッシャー）――【レイズアップ・ライメイン】！」

　遠くで、凄まじい爆音が響いた。
　耳を塞いでいなかったナルは、しばらくクラクラしていた。
　それほどの威力だ。消費ＭＰも結構なものである。
　多用はできないな、これ……。

　見ての通り、コボルトたちは皆、目を回している。
　ここを攻め込めば、一網打尽だったんだろうけど。
　まあ、そんな危ない賭けに、冒険者全員を付き合わせるわけにはいかん。
　俺たちふたりだけなら、最悪逃げ切ることもできただろうからな。

　さて、帰ろうじゃないか。
　俺たちのホープタウンにな。


　門を閉めると、一発キツいのを食らったコボルトたちは散り散りになって逃げ出していった。
　プレイヤーを倒したなら、場のカードなんて相手にする必要はないからな。
　これが正解だったんだ。



　三度も町を救った英雄。
　そんな評価を望んでいたわけではないが。

　町に帰ってきた俺たちを待っていたのは、苦情の嵐であった。

「ちょっと、さっきの轟音でうちの子が起きちゃったんだけど！」
「なんなのあの大きな音！　あんたたちがやったんでしょ！　うちのおじいちゃんがびっくりして階段から転げ落ちたんだけど、責任取ってくれるの！？」
「今の爆音で窓ガラスが割れました。訴訟」
「大いなる災いが地に割れんばかりの時の砂浜に流れ彩られるは鎖帷子！」

　最後のはよくわからないがもう、ひどい剣幕であった。
　サンダードラゴンが暴れたらもっともっと被害が出ていたのだというと、彼らは納得してくれたようだったけれど。

　しかし。町の近くではもう、レイズアップ・ライメインは使えないな……。
　別に衝動的に使ったわけじゃなかったんだが、これは完全に失念していた。

　幸い、被害総額はすべて冒険者ギルドが払ってくれるようだったので、一安心だ。
　町を救って借金が増えるだなんて、勘弁だ。
　サンダードラゴンの亡骸を回収し、再び焼肉パーティーも開催された。
　今回は冒険者全員での分配だから、大した素材はもらえなかったが、まあいい。新しいカードも手に入ったしな。

　ナルはあれからますます元気でやっている。
　新たな近接戦闘用竜穿は非常にお気に入りのようだ。

　――そして今、俺の手には二枚目の【フィニッシャー】があった。

　ふたりの仲は改善したわけだからな、当たり前だな。
　ナルはこれからもずっと竜穿を使いたいと言っているし、竜穿もそのおかげで数々の戦果をあげられるだろうから、

　うむ！　いいこと尽くめだな。

　なぜか俺がナルと一緒にいると、どこかからリューの泣き声が聞こえてくることがあるが、きっと気のせいだろう。
　これからもふたりは仲良くやっていけるさ。
　俺のおかげでな。



　そんな日々がしばらく続いた後のこと――。

「ねえ、そういえば最近ジャックを見てなくない？」
「ん、そういえばそうか」

　俺がいつものように冒険者ギルドでぼーっとしていると、キキレアがそんなことを言ってきた。
　確かにそういえばそうだな。

　こないだのポーション飲んでぶっ倒れてから、見てないな。
　と、そこに――。

　あの仮面をつけた爺さんが、現れた。
　ジャスティス仮面二号だ。
　……久しぶりの活動だな。

　巨漢の爺さんの怪しげな格好にざわめく冒険者ギルドの中を、突っ切ってこちらにやってくる
　表情のけわしさが仮面の上からでもわかる気がする。
　嫌な予感がする。

「……マサムネさま」
「ん」

　やはり俺に用なのか……。

　爺さんはそこに跪いて、こう言った。

「……ジャックさまが、お倒れになりました。お力を貸してはいただけませんか」

　その顔を上げた爺さんの仮面の額には、一枚のカードが埋め込まれていた。
　三枚目の――【フィニッシャー】が。
