英雄《しゅやく》になれない槍使い　西暦二〇二五年、世界は一変した。

　地上のいたる所に、巨大な結晶の柱『ピラー』が出現し、そこから現れた謎の結晶体『ＣＥ（クリスタル・エネミー）』の攻撃を受けたのである。
　ＣＥは謎の光線を放ち、それを受けた人間は肉体には何の損傷もないのに、昏睡状態に陥ってどんな治療を施そうとも目覚めなかった。
　まるで、魂を抜かれたかのように。

　各国は全力をもってＣＥの殲滅にあたったが、事態は容易に進まなかった。
　ＣＥは見えない膜でも張っているかのように、こちらの攻撃を頑強に阻んだからである。

　もっとも、そのバリアらしき物も無敵とはいかず、大砲やミサイルを数発当てれば破壊できたのは僥倖といえよう。
　戦車を、戦艦を、戦闘機を、陸海空のあらゆる戦力を惜しみなく投入し、無念の死を遂げた大勢の恨みを晴らすため、何千万というＣＥを破壊して押し返した。

　しかし、人類の快進撃はそこで止まってしまう。
　まるで無尽蔵のごとく湧いてくるＣＥに対して、武器弾薬の備蓄が底を突いてしまったのだ。
　ＣＥ側は高い防御力と増殖力を持っていたが攻め手に欠け、人類側は高い攻撃力を有しながらも継戦能力に欠け、戦争は泥沼の膠着状態に陥っていく。

　開戦から半年後、戦況を覆すほどの兵器が、東洋の島国で誕生した。
　その兵器を手に戦場を駆ける、一人の少女と共に。
　だがそれでも、ＣＥとの戦いに決着がつく事はなく、戦争は終わる事なく今も続いていた。
　事態が再び動き出したのは開戦から六年後、西暦二〇三一年の春からであった。


　群馬県前橋市の駅を出て、目の前に広がった光景を見て、空知宗次《そらちそうじ》が抱いた感想は一つであった。

「これが都会か」

　隣を歩いていた女性が思わず吹き出していたが、宗次は感動のあまりそれに気づかない。
　山奥にある人口千人の限界集落で暮らしてきた彼にとって、そこは確かに都会だったのだから、仕方のない話であったが。

「早くバスに乗らないとな」

　しばし群馬の街並みに見とれた後、宗次は慌てて周囲を見回し、驚愕のあまり固まった。

「バス停が、沢山あるだと……っ!?」

　たった一つしかバス停がなく、朝と夕方の二本しか便がないド田舎生まれにとって、駅前のロータリーはさながら迷路であった。

「まさか、こんな難敵が立ち塞がるとは……」

　自働改札機に切符を入れるのさえ、人生初で緊張した宗次に、都会（？）のバスに間違えず乗るなんて、あまりにも高すぎるハードルであった。
　だが、渡る世間には拾う神がいた。

「ふっ、お困りのようやな」

　背後から不意に胡散臭い関西弁が響き、宗次の肩に手が置かれる――ことなく空を切った。

「へっ……？」
「誰だ」

　何が起こったのか分からず呆ける人物の首元に、素早く背後を取った宗次の手刀が突きつけられる。
　相手は彼と同い年くらいの少年だったが、そんな事で警戒は緩める田舎者ではない。

「スリか。都会は怖い所だから注意しろと言われたが、もう遭遇するとはな」
「ま、待て待て、ワテはスリなんかとちゃうわっ！」

　手刀から首を切り落とされそうな殺気を感じ、不審な関西弁の少年は慌てて弁解した。

「ワテは遠藤映助《えんどうえいすけ》、お前さんと同じ学校の生徒やって！」

　そう言って、嘘くさい関西弁の少年こと映助は、黒い詰襟の制服を指さす。
　確かに、それは宗次が着ている物と同じだった。

「なるほど」
「分かってくれたか」
「学生のスリか」
「何でやねんっ！」

　映助は思わずツッコミを放つが、宗次はあっさりと避けてしまう。

「ちっ、ノリも愛想も悪い奴やな。人がせっかく学校行きのバスを教えてやろうと思ったのに」
「そうだったのか、無礼な真似をして悪かった」

　愚痴交じりに理由を告げると、宗次は自分の早とちりを悔い、深々と頭を下げて謝った。

「なんや自分、変わった奴やな……まぁええ、気に入ったわ」

　映助は大きく口を開けて陽気に笑い、ついて来いとバス停に向かって歩き出す。

「ところで、遠藤はどこから来たんだ？」
「映助でええで。それと、この喋りを聞けば分かるやろ」

　タイミングよく着いたバスに乗りながら、映助は胸を張って宣言する。

「ワテは生まれも育ちも生粋の――愛媛県民や！」

　大阪人じゃねえのかよっ！――とバスの乗客は一斉に心の中でツッコンだが、宗次はただ関心して頷くだけであった。

「愛媛か……都会だな」

　何でやねんっ！――と乗客達がまたツッコンだのは言うまでもない。
　これが、宗次にとって無二の親友となる、遠藤映助との出会いであった。
　本人はこれを幸運な出会いだったと後々まで感謝していたが、もしも後世の作家がこの一場面を見ていたならば、おそらくは溜息と共にこう呟いた事であろう。

　異郷の地で最初に出会ったのが、見目麗しい美少女ではないなんて、やはりこいつは『持っていない男だ』と。
　前橋駅からバスで西に向かい利根川を越えると、急に建物の数が減り、荒れ果てた大地が姿を見せる。

「昔はここらにも人が住んでたんやろな」

　宗次の隣に座った映助も、神妙な面持ちでその光景を眺めている。
　所々に残る砲弾を受けて崩壊した住居や、焼かれて放置された田畑。
　それは、人類がＣＥに受けた傷跡のほんの一部であった。

「おっ、着いたようやな」

　足止めされる信号もないので、十分とかからず目的地に着き、宗次達を含め乗客は全員が立ち上がる。
　バスを降りた先に広がっていたのは、高い壁に囲まれた広大な敷地。
　茶色の乾いた大地が延々と続く、殺風景な光景。
　その中心に、無骨で角ばった建物がいくつも建っている。
　此処こそが、彼らがこれから学び、そして戦っていく場所。

「対クリスタル・エネミー特殊隊員養成高等学校か」
「みんな特高としか呼ばんらしいけどな」

　感慨深く立ち尽くす宗次達の横を、同じ制服を着た少年少女達が通り過ぎていく。

「おぉ！　宗次、あれ見てみ！」

　映助が歓声を上げて指をさすので、宗次は何事かと首を向けた。
　そこには、校門に背を預けて立つ一人の美少女がいた。
　染めているのか、薄い桜色の長い髪を、両脇で縛りツインテールにしている。
　子供っぽい髪型に反して、その四肢はスラリと長く伸び、胸は大きく膨らみながらも腰はキュッと引き締まり、全身から香るような色気を醸し出していた。

「ハイカラな子だな」
「激マブやん！　ワテ、ちょっと声かけてこようかな」

　都会の子は流石に違うなと感心する宗次の横で、映助は瞳にハートマークを浮かべて身をよじる。
　そんな二人の様子に気づいたのか、美少女はふとこちらを見たかと思うと、パッと花咲くように笑顔を浮かべ、宗次達の方に向かって駆け出した。

「えっ？」
「ま、待つんや、まずは交換日記からで……」

　驚く宗次と、彼の背に隠れる映助に向かって、美少女は走り寄って――そのまま通り過ぎて、後ろを歩いていた少年に抱きついた。

「うわっ！　誰だお前っ!?」
「分からない？　音姫よ、千影沢音姫《ちかげさわおとめ》」
「えっ、隣に住んでた、あの音姫ちゃん!?」
「うん、ずっと会いたかったよ英人《あやと》！」

　音姫と呼ばれた美少女は、抱きついた勢いのまま、英人と呼ばれた少年の唇に自らのそれを重ねた。

「なんでやぁぁぁ―――っ！」
「……都会の子は、凄いな」

　一瞬で失恋して絶叫する映助と、ただ呆気に取られる宗次。
　この時こそ、歴史における彼らの役割が、決定された瞬間だったのかもしれない。
　失恋のショックで抜け殻となった映助を引っ張り、宗次は特高の校舎に辿り着く。
　見た目は普通の学校と変わらないが、実際は爆撃にも耐えられる建材を用いた、強固な砦であった。

「新入生の皆さん、まずは上履きに履き替え、教師の指示に従って地下に向かって下さい」

　大声で生徒を誘導している男も、一見すると普通の教師と変わらないが、スーツでは隠し切れないほど胸板や四肢が筋肉で膨らんでいる。

「確かに、普通の学校じゃないな」

　改めて気を引き締めつつ、宗次は昇降口で教師から指定の靴を貰い、それに履き替えて階段を下りる。
　普通の学校と変わらなかった地上部分と違い、地下は無骨なコンクリートの通路に金属の扉が並ぶ、どこか不気味な場所であった。
　教師の案内で通された部屋も、コンクリート打ちっぱなしの壁にパイプ椅子が並べられただけと、殺風景で不安を抱かせる。

「まるで悪の秘密基地だな」
「えぇ、大体そんな感じよ」

　独り言に返事がきて、少し驚きながら宗次は声の主を探す。
　壁に背を預けてタブレットＰＣを操作していた、白衣を着た科学者風の美女が軽く手を振っていた。

「うほっ、超イケてるお姉様やんっ！」

　美女を見てあっさり復活した映助に呆れつつ、宗次は視線で「貴方は誰ですか？」と問う。
　すると、彼女は妖艶な笑みを浮かべ、集まった生徒達の前に出て名乗った。

「皆さん、特高にようこそ。私はここの研究員と養護教諭をしている保科京子《ほしなきょうこ》よ」
「京子先生か、美人保健医とか最高やな！」

　映助に限らず男子生徒のほとんどは、京子の白衣を押し上げる大きな胸や、タイトスカートから伸びる、黒ストッキングに覆われたおみ足に目が釘付けとなっている。

「さて、ここに居る以上、皆さんは既にご存知だと思うけど、改めて特高がどんな所か説明させてもらうわね」
「「「は～いっ！」」」
「「「……ちっ」」

　男子が一斉にふぬけた声で答え、それを見た女子達は心底嫌そうに舌打ちする。

（都会の女子は怖いな……）

　村にいた同じ年頃の子供など、六歳下の少女が一人だけだった宗次は、これからの学校生活に不安を抱くのだった。

「対クリスタル・エネミー特殊隊員養成高等学校の名前通り、本校はＣＥから日本を守るための隊員を育てる学校よ。そして――」

　一度言葉を切り、集められた生徒一人一人の顔を見てから、大声で宣言する。

「皆さんは対ＣＥ隊員『Anti Crystal Enemy』、略して『ACE《エース》』の隊員となる素質に恵まれた、約五千人に一人の選ばれた逸材なのです！」

　賞賛の言葉に、生徒達の多くは胸を張り、得意げに鼻を高くする。
　ただ、宗次をむしろ困惑していた。

（素質か……俺にそんな物が有るのだろうか？）

　彼がした事といえば、昨年の夏に二時間もバスに揺られて最寄りの町まで行き、変なヘルメットを被って検査を受けただけである。
　三年前より全国で行われるようになった、エース隊員を選抜する試験だという事は知っていたが、その基準が詳しく説明されなかったので、いまだに実感が湧かないのだ。

「ＣＥの登場により、我々人類は深い傷を負ってしまいました。ですが、引き換えに発見された物があります。それが『幻子《ファントム・マター》』であり、幻子を用いた新たなる武器『幻想兵器《ファンタズム・ウェポン》』なのよ！」

　その単語を耳にして、生徒達から興奮のどよめきが上がる。
　誰もがネットに上げられた動画で、それを目にしていたからだ。
　選ばれた若者だけが扱える、まさに幻想的な伝説の武器。

「みんな、早く手にしたいって顔をしているわね。ではリクエストに応じましょうか」

　京子の声に合わせて部屋の扉が開き、台車を押した教師達が入ってくる。
　台車に積まれていたのは、メタリックな輝きを放つ黒い大きな腕輪。

「これは『幻想変換器《ファンタズム・コンバーター》』。幻想兵器を生み出す装置であり、貴方達の身を守る盾にもなってくれる、エース隊員の証よ」

　京子は運んできた教師達と共に、幻想変換器を生徒に配っていく。

「これがあのコンバーターか」
「凄え、超格好いい！」

　はしゃいで受け取る生徒達を見て、京子は優しく微笑む。

「受け取ったら利き腕にはめてね。ただし、ロックがかけてあるから幻想兵器は出せないわよ」
「え～っ！」

　生徒達から不満の声が上がるが、それも予想済みと京子は笑みを崩さない

「慌てないの。直ぐに使わせてあげるけど、一人ずつデータを取りながらね。そういうわけで、一番前の席に座っている子達は私について来て」

　手招きして部屋から出ていく京子の後を、最前列の生徒十数人が追いかける。

「やばい、緊張してきたわ」
「そうだな」

　ガチガチに固まる映助の横で、宗次も背を伸ばして座りなおす。

（幻想兵器か……）

　テレビや新聞の情報によれば、若い世代にしか使えないが、極めて強力でＣＥに有効な武器らしい。
　ただし、その詳しい内容は報道されていない。

「映助は、幻想兵器がどんな物か知っているか？」
「自分、そんな事も知らんとここに来たんか？」

　訊ねると、映助はやれやれと肩を竦めつつ、嬉しそうに語り出した。

「なんと、伝説の武器みたいな凄い物らしいで」
「伝説の武器？」
「そや、ゲームとかに出てくる剣とかあるやろ？　それがホンマに使えるんやって」

　幻想の世界にしか無かった物が、現実として姿を現す。故に幻想兵器。

「何だか嘘くさい話だな」
「ホンマやって！　ほれ、この動画とか見てみ！」

　疑う宗次に、映助はスマホを取り出して動画サイトを見せる。

「エースの訓練を隠し撮りした動画なんやけどな、ほれ、ここを見てみ」

　彼らと同じ制服を着て、幻想変換器を腕にはめた少年少女達が、一斉に手を伸ばし何かを叫ぶ。
　すると、変換器から光が放たれ、それは飴細工のように姿を変えて、一本の武器と化す。
　剣、槍、斧、棍棒、弓矢、様々な形の違う武器を、少年少女達は一斉に振るう。
　すると、信じられない事が起こった。
　剣が炎を吹き出し、斧が雷をまとい、矢が光の鳥となって宙を駆ける。

「……ＣＧじゃないのか？」
「疑い深いな～、ホンマや言うてるやろ。ほれ、他の動画も見てみ」

　映助は次々と動画を見せるが、そのどれにも物語の中でしかあり得なかった、超常現象を起こす武器の映像が映っていた。

「本当みたいだな」
「せや。というか、こんな動画はちょいと調べれば直ぐ見つかるやろ。どうして見た事なかったんや？」
「俺の家は、パソコンとか無かったから」
「けど、スマホとかあるやろ？」
「電波が届かないって、近所の子が嘆いてた」
「……自分、どんな未開の地に住んでたねん」

　今までネットに触れた事がないと言う宗次に、映助は原始人でも見るような目を向ける。
　そんな無駄話をしているうちに、彼らの順番が回ってきた。

「三列目に座っている子達、ついて来て下さい」
「はい」

　皆緊張した面持ちで立ち上がり、呼びに来た教師の後を追う。
　案内された部屋の中は、先ほどと同じくコンクリート壁の殺風景な物。
　ただし、壁の片面がガラス張りになっており、その向こうでは京子をはじめ、白衣の学者達が忙しく機械を操作していた。

『じゃあ一番右の子からいこうか。名前を言って部屋の中央に立って』
「ひゃい、遠藤映助です！」

　スピーカーから響いた京子の指示に、映助は緊張して上ずった返事をし、ロボットのようにギクシャクしながら中央まで歩み出る。

『ではロックを解除したので、変換器をつけた腕を前に出して、『武装化《アームド》』と唱えて。それで幻想兵器が形成されるわ』
「お、おし、武装化っ！」

　気合を入れ、映助は言われた通りの単語を叫ぶ。
　すると、宗次が見せられた動画と同じように、幻想変換器から光が迸り、それが映助の掌に集まっていく。

「やった、やったで！　これでワテもホンマもんのエースや！」

　歓喜する映助の前で、光はついに形を成す。
　幻想の中で歌われるだけだった、伝説の武器――木の棍棒に。

「なんでやねんっ！」

　格好いい剣を期待していた映助は、裏切られた怒りで棍棒を床に叩きつける。すると――

　ガゴンッ！

　凄まじい轟音を立てて、床のコンクリートが簡単にひび割れた。

「ひっ！」

『こら、幻想兵器を無暗に振り回すんじゃありません！　それは名前通り兵器なの。今はパワーを制限しているけど、それでも人間なんて簡単に殺せてしまうのよ！』
「す、すんません……」

　隣室の京子から叱責が飛び、映助は慌てて謝り棍棒を拾い上げる。

『以後、注意するように。さて、貴方の武器がどんな伝承に由来する物か調べるわよ』
「えっ、なんやろ!?」

　棍棒というダサい姿には落胆させられたが、コンクリートを割ったその威力から、映助の目には期待が宿る。

『ちょっと待ってね……出たわ、名前は『オリーブの棍棒《クラブ・オブ・オリーブ》』、ヘラクレスが使っていた棍棒よ』
「ヘラクレス、ギリシャ神話の大英雄か」
「おぉ、それって超凄いやんか！」

　あまり神話に詳しくない者でも知っている、ビッグネームが飛び出して、映助は歓喜のあまり飛び上がる。

『喜ぶのはまだ早いわよ。幻想兵器は必ず特殊な能力を備えているの』
「なんやてっ!?　ヘラクレスの使っていた棍棒の特殊能力とか、絶対最強に決まってるやん！」
『今結果が出たわ、オリーブの棍棒の特殊能力は――』
「ごくりっ」
『――ライオン相手だとダメージが増えます』
「なんでやねんっ！」

　見事な二段オチに、映助は堪え切れず棍棒を投げ捨てた。

「ライオンって、そんなんサバンナでもないと役に立たんわ！　それとも何か？　群馬はライオンが出るんか？」
『こらこら、そう怒らないの。ライオン型のＣＥには良く効くって事じゃない』
「えっ、そんな敵おるのっ!?」
『……はい、次の子』
「いないんかいっ!?　待って、頼むからやり直させて！」

　ガラスにすがり付いて懇願する映助だったが、直ぐに飛んで来た教師達に羽交い絞めにされ、部屋の外に引きずられていった。

「嫌や！　せっかくエースに選ばれたのに、ダサくて役立たずの棍棒なんて嫌――」

　ピシャッ！

『次の子、前に出て』
「……はい」

　映助の不憫さに涙をぬぐいつつ、宗次は部屋の中央に歩み出る。
　そして、右腕の変換器に向けて告げた。

「武装化」

　光が迸り、長細く形を変えていく。

「これは……」

　驚く宗次の手に収まったのは、彼の良く知る武器。
　身長の二倍を超える長い柄、笹の葉を思わせる広く鋭い穂先。

『ちょっと待ってね、貴方の武器は――』
「蜻蛉切《とんぼきり》」
『えっ？』
「天下三名槍、本田忠勝の蜻蛉切」

　京子の分析よりも早く、宗次は己が武器の真名を解き明かす。
　何故なら、それは図鑑の写真で何度も見た姿であったから。

「凄いな」

　宗次は興奮のあまり頬を紅潮させ、子供のように目を輝させて槍を横に振る。
　スッと音もなく空気が切れ、ヒヤリとした冷気が漂う。

『えーと……あぁ、なるほどね』

　宗次の態度に驚いていた京子だが、手元のパソコンに映された彼のプロフィールを再確認して納得した。

『実家が空壱流槍術の道場って、間違いじゃなかったのね』
「はい、爺ちゃんから槍を教わりました」

　そう答えながら放たれた突きは、鍛錬を積み重ねた者でなければ繰り出せない、無駄のない鋭いものであった。

「爺ちゃんは『銃弾が飛び交うこのご時世に、槍なんてまさに無用の長物だ』って言ってたけど、そんな事はなかったんだな」


　無駄と言われながらも続けた修練が、ＣＥという人外との戦いで役立つなど、祖父はもちろん流派の開祖も夢にも思わなかっただろう。

『そうね、嬉しそうなところ悪いけど、後がつかえているから下がって貰えるかしら？』
「はい、すみません」
『変換器の横についているボタンを三回押せば、幻想兵器は消えるから』

　宗次は頭を下げて謝り、言われた通りボタンを押して蜻蛉切を消してから、部屋の入口付近に戻る。

『ちなみに、蜻蛉切の特殊能力は『乗った蜻蛉が切れちゃうくらい鋭い』だって』
「そうですか、やっぱり凄いな」
『あら、残念がらないのね』
「何故ですか？」

　素直に感心していた宗次は、意味が分からず首を傾げる。
　それを見て、京子は驚き苦笑した。

『君くらいの年頃だと、さっきの子みたいに、ビームが飛び出すくらい派手な武器じゃないと嫌だって言うものなんだけどね』
「はぁ……」

　ネット環境もない田舎育ちの宗次とて、ゲームくらいはした事があるので、そういう気持ちも分からなくはない。
　ただ、マメが潰れるほど槍を握ってきた身としては、純粋に鋭く頑丈である物ほど、武器として頼りになると感じるのであったが。

「ところで、一つ質問していいですか」
『何かしら？』

　知的好奇心が刺激されたのか、次の生徒は他の職員に任せ、興味深そうに見つめてくる京子に、宗次は抱いていた疑問を告げる。

「蜻蛉切はまだ現存しているはずです。どうして現れたのですか？」

　そう、蜻蛉切は静岡のある実業家が所有しており、本田忠勝の死後から四百年以上経つ現在でも、なお残っている現実の名槍。
　それが手元に現れるなど、テレポート現象でも起きたというのか。
　困惑する宗次に対して、京子は感心したような笑みを浮かべて説明する。

『それはね、貴方の蜻蛉切はあくまで幻想、人々の想像が生み出した幻だからよ』
「幻？」
『詳しくは授業で教えて貰えるから、それまで我慢してね』

　今は忙しいからと、京子はそこで話を打ち切る。
　それに合わせ、部屋に入ってきた教師が、宗次に移動するよう呼びかけてきた。

（幻の槍……）

　教師に従い部屋を出ながら、宗次は右腕の変換器を見つめる。
　幻子という謎の物質によって生み出される、幻想伝説の武器達。

（そんな怪しい物に頼って戦うのか？）

　それとも、訳も分からぬ物にさえ頼らねばならないほど、人類は追い詰められているのだろうか。
　伝説の武器を手にして喜ぶ生徒達とは裏腹に、宗次は薄ら寒い物を感じて背を震わせるのだった。
　幻想変換器の起動に成功した生徒達は、校舎外のグラウンドで待たされていた。

「もうええ、ワテはサバンナで暮らしたる……」
「…………」

　まだ棍棒のショックを引きずる映助に、宗次はかける言葉が見つからず、ただ肩を叩いて慰める。
　そんな彼らの耳に、ふと男子生徒の話し声が聞こえてきた。

「おい、それマジかよ」
「本当だって、あいつきっと天道寺さんの弟だよ」

　いったい誰の噂をしているのかと、男子達が見ている方を向いてみれば、そこにはツインテールの美少女を侍らせた、見覚えのある少年が立っていた。

「なに、天道寺やと？」

　その名前に、落ち込んでいた映助も急に顔を上げる。

「有名人か何かだったのか？」

　英人と呼ばれていた少年は、ヒョロリとした細身のイケメンなので、アイドルと言われても不思議ではない。
　しかし、映助は首を横に振ってそれを否定する。

「いや、あのスケコマシは別に有名やない。せやけど、想像通りなら姉の方は超有名人や」
「有名人の天道寺……誰かいたか？」
「自分、ホンマに物知らずやな」

　ネットの世界じゃ常識やと、映助は呆れ返りつつも説明する。

「天道寺刹那《てんどうじせつな》……今から六年前、世界で初めて幻想兵器を手にして戦い、日本を守った英雄や」
「英雄？」

　そんなに凄い人の名前なら、テレビでも放送されていそうなものだが、宗次は全く聞き覚えがない。

「まぁ、ネットやっとらんと知らんのも無理ないわ。なんせ天道寺刹那は当時十六歳の女子高生やからな。それをお国のためと戦わせてたんや、いくら人類の危機というても、大声で言いふらせるもんと違うやろ」

　ＣＥによる日本人の被害者数は、約二百万人と言われている。
　総人口の約五十分の一を失うほどの悲劇であり、民間人の死者数を見れば、第二次世界大戦時の被害さえ上回っていた。
　最早なりふりなど構っていられない、危機的な状況であったのだ。
　それでも、十六歳の少女に怪しい兵器を持たせ、戦場に送り込むとなれば、一部からの猛反発は避けられない。
　国が情報統制を行い、マスメディアに箝口令を敷いたのも当然であろう。

「せやけど、ネットの方には結構情報が出回ってたんや。日本を救う勝利の戦乙女、剣の聖女、天道寺刹那ちゃんの勇士がな！」

　そう言って、映助が突きつけてきたスマホには、無理やり拡大して荒くなった画像だが、一人の少女が映っていた。
　巨大な大剣を担ぎ、戦場を駆け抜ける長い黒髪の少女。

「美人さんだな」
「せやろ！　刹那ちゃん超ラブリーやろっ！」

　素直に感想を告げると、映助が鼻息を荒げ身を乗り出してきた。

「救国の英雄でおまけに美人やから、ネットじゃ今でもアイドルを超える超人気やねん。流出した小学校時代の写真とか一生の宝物や！」
「…………」

　日本人形のような愛くるしい少女の画像を、胸に抱いてもだえる映助から、宗次は無言で二歩距離を取った。

「だが、六年前という事は、今はもう二十二歳か？」

　何とか気持ち悪いテンションを下げようと、宗次は歳の事を指摘する。
　すると、映助は急に暗い顔で俯いてしまった。

「……刹那ちゃん、もうおらんのや」
「えっ？」
「五年前のある日から、全く情報が入らんようになったんや。噂ではある作戦で市民を守るため、多数のＣＥを道連れに……」

　公式の記録では行方不明とのリークもあったが、おそらくは生きていないのだろう。

「……そうか」

　幻想兵器を手に戦った者の死。
　それは何時の日か、宗次達の身にも訪れるかもしれない未来であった。

「けどな、刹那ちゃんの活躍があったからこそ、国は幻想兵器とそれを使える若者の育成に乗り出したって話なんや。つまりワテらエースの生みの親っちゅう事やな」
「凄い人だったんだな」

　今の自分と同じ年頃でありながら、英雄と呼ばれるほど戦い続けた少女。

　彼女はいったい何を思って剣を振るい続けたのか、宗次は知りたいと思ったが、その機会はもう永遠に失われていたのだ。

「その天道寺刹那さんの弟が彼なのか？」
「せやろな、よくよく見れば刹那ちゃんと目の辺りが似とる……しかし、男やと何でこんな忌々しいんやろな」

　ツインテールの美少女に胸を押し当てられ、赤くなっている天道寺英人の姿に、映助だけでなくほぼ全ての男子が歯ぎしりをしていた。
　そんな無駄話をしているうちに、新入生全員の起動テストが終わったらしい。
　保科京子を含む教師陣もグラウンドに出てきて、約百五十名の新入生に呼びかけた。

「皆さん、幻想変換器の起動テストの成功おめでとう。続いて幻想兵器の稼働テストを行います――実戦形式でね」
「「「えぇっ!?」」」

　思わぬ発言に、生徒達の間から驚愕の声が上がる。
　しかし、京子は慌てないでと手を振って制する。

「安心して、ちゃんと怪我がないよう、変換器から『幻子装甲《ファントム・アーマー》』が発生しているの。気づいてないだろうけど、皆はもう装甲車より硬くなっているのよ」
「なん、やと……!?」

　驚いた映助が宗次の肩を叩いてくる。
　しかし、透明な膜でもあるかのように、当たる直前で弾かれてしまった。

「実感できたかしら？　その強固な鎧と幻想兵器という剣があるからこそ、エースはＣＥと戦える最強の兵士なのよ」

　隣の者と確認し合う生徒達を見て、京子は優しく微笑む。

「幻子装甲は貴方達の幻子干渉能力――分かりやすく言うとＭＰね、これが切れると使えなくなるけど、それまではほぼ全ての攻撃を防いでくれるし、切れる前には警告音が鳴るから、幻想兵器で斬り合っても安全に試合ができるわけ」

　それなら安心だと、生徒達もほっと胸を撫で下ろす。

「それに、皆もせっかく手に入れた幻想兵器だもの、一度はちゃんと使っておきたいでしょ？」

　エース隊員に選ばれた新入生への、入学祝いも兼ねているわけだ。

「では、相手が決まった人から前に出てきてね」

　開始の合図にパンと手を叩くと、生徒達は戸惑いながらも二人組を作って、京子達の前に出ていった。

「宗次、ワテらも行くか」
「悪い、また今度にしてくれ」
「なんでやっ!?」

　映助の誘いをありがたく思いつつも断り、宗次は歩き出す。
　仮にも武術家の端くれ、戦うのならば最強の相手と槍を交えたい。
　だから、向かうべき人物は決まっていた。
　英雄・天道寺刹那の弟である。
「天道寺英人君、で合っているか？」

　ツインテールの少女とイチャついていた英雄の弟に、宗次は物怖じせず話しかける。

「そうだが？」
「俺と試合をしてくれないか」

　そう直球で申し込むと、天道寺英人は驚いたように目を見開いたが、直ぐ不敵に笑って頷いた。

「いいぜ、受けて立つ」
「ちょっと英人!?　貴方の相手は――」

　ツインテールの少女が何故か慌てて止めようとしたが、天道寺英人は気にせず教師の元に向かい、宗次もその後に続いた。

「先生、俺達にも試合をさせてくれ」
「了解よ、天道寺英人君と……へぇー、君がね」

　京子は宗次の顔を見ると、かなり驚いた顔をしたが、直ぐ真顔に戻って隣の教師を呼んだ。

「木村先生、この子達の試合をちょっと見て貰えますか」
「はい、任せて下さい」

　木村と呼ばれた男性教師は、奇妙なほどにこやかに笑って、二人をグラウンドの中央へ招く。

「聞いた、彼って天道寺刹那の弟なんだって」
「マジで!?　これは見逃せないわね」

　恐る恐る幻想兵器を打ち合わせていた他の生徒達も、それを見守っていた他の教師達も、手を止めて英雄の弟に注目する。
　当然ながら、どこの誰とも知れぬ宗次を見る者はいない。

「宗次、そのいけ好かないスケコマシなんぞ、ボコボコにしたれ！」

　今日会ったばかりだが、もう友人と呼べるくらい気心の知れた映助以外は。

「あぁ、頑張るよ」

　宗次は軽く手を挙げて友人に応え、蜻蛉切を呼び出す。
　掌から伝わるしっかりとした硬さと重みは、これが夢幻の類とは思えない。

「武装化っ！」

　天道寺英人も幻想兵器を生み出すが、それは一本の両手剣だった。
　綺麗な装飾の施された西洋剣だが、どんな伝承の武器か、外見だけでは判断が付かない。

（そういえば、手の内が分からない相手と戦うのは初めてか）

　師匠である祖父とは数えきれないほど手合わせしてきたが、それ以外の者とは試合をした事がなかったのだ。
　新鮮な興奮を覚えながら、宗次は槍を半回転させ、石突の方を天道寺英人に向ける。

（幻子装甲があるから平気と言われても、いきなりはな）

　真剣ならぬ真槍で、生身の相手を突くのは流石に怖い。
　念のための備えであったのだが、外野はそう思わなかった。

「何あれ？　槍を使うまでもないって事？」
「お前なんて本気を出すまでもないって舐めてんでしょ、サイテー」

　天道寺英人のルックスに惚れた女子達から、心無いヤジが飛んでくる。

「待ってくれ、俺はただ――」

　万一の事故があったら嫌だから――と説明する暇は与えられなかった。

「うおおおっ！」

　審判の合図も待たず、天道寺英人が突っ込んできたのだ。

（しまった！）

　宗次は自分の迂闊さを歯噛みしながら槍を構えなおす。
　幻想兵器のテストであろうと、ここは真剣勝負の場。
　一瞬でも相手から目を離すなど、一介の武術家として恥ずべき行為であった。

「せいやっ！」

　天道寺英人は人間相手だというのに、容赦なく真剣を振り下ろしてくる。
　躊躇いのないその攻撃を、宗次は柄の中程で受け止めながら違和感を抱く。

（あれ？）
「うおおっ！　はあっ！」

　天道寺英人は雄叫びを上げ、何度も何度も斬りかかってくる。
　だがそれは、まるで金属バットを振り回すような、力任せで勢いだけの攻撃だった。
　とてもではないが、剣術はおろかいかなる武術も納めていない、ど素人の動きである。

「君は、本当に天道寺刹那の弟なのか？」

　攻撃を容易く捌きながら、つい疑問を口に出してしまう。
　すると、天道寺英人は目を吊り上げ、今まで以上の大声を上げた。

「姉さんの名を勝手に呼ぶなっ！」
「えっ？」

　そんなに怒る事だろうかと、宗次は困惑しつつも斬撃を捌き続ける。
　蛇よりも自在に動き回る祖父の槍に比べれば、天道寺英人の剣は蜻蛉が止まるくらい遅いので、避け続けるのは容易い。

（しかし、期待が外れたな）

　相手に失礼だと思いつつも、宗次は落胆を禁じ得ない。
　人類史上、初めて幻想兵器を手にした少女であり、日本を救った英雄。
　その弟とくれば、同じとまではいかずとも、相当な強者だと思ったのだが、現実は勢いだけの素人だった。

（いや、勝手な言い分か）

　宗次は自分の浅ましい心に気づいて反省する。
　天道寺英人はおそらく『英雄の弟』という色眼鏡で見られ、今まで過度な期待を寄せられてきたのだろう。
　その重圧、姉を失った痛みを知らず、勝手に期待して失望するなんて、人として恥ずべき行為であった。

「すまなかった」
「何っ!?」

　いきなり謝罪してきた宗次を、天道寺英人は訝しみつつも懲りずに斬りつけてくる。
　しかし、相手の腕を見極め、心の整理も終わった槍使いは、もう守勢でいる事を止めた。
　斬撃を柄で受け止めると、宗次はがら空きになっている相手の腹を蹴り飛ばす。

「ぐふっ！」
「そんな、足を使うなんて卑怯よ！」

　外野の女子から見当違いのヤジが飛んできたが、戦闘態勢に入った宗次の耳にはもう届かない。
　距離が離れ、丁度槍の間合いとなった天道寺英人に向かって、矢よりも鋭く石突を繰り出す。

「うおっ！」

　肩を突かれよろめいた相手に、体勢を立て直す間など与えず、上から頭を殴りつけ、横から足を薙ぎ払い、トドメに胸を突き刺す。

　空壱流槍術・全方撃

　名前通り、槍で行える『打、払、刺』という全ての方法で、『上、横、前』と全方向から攻撃を放つ連続技。

「うわぁぁぁ―――っ！」

　怒涛の三連撃を全てまともにくらった天道寺英人は、悲鳴を上げて地面に転がるのであった。

「ふぅ……」

　宗次は軽く息を吐きながらも、構えを解かず残心を怠らない。
「槍を握れば常在戦場」が祖父の口癖だったからだ。

「「「…………」」」

　思わぬ決着に観衆が静まり返るなか、宗次は油断なく倒れた天道寺英人を見詰めたまま、背後に向かって声をかける。

「先生」
「…………」
「木村先生」
「な、なんだっ!?」
「合図を」

　審判役の教師に、試合終了の宣言を求める。

「…………」

　しかし、いくら待てども教師は黙したままで、宗次の勝利を告げなかった。

「おい先公、宗次の勝ちやないか、早よ宣言せえ」
「…………」

　焦れた映助が詰め寄るが、それでも教師は唖然とした顔で何も言わない。

「何を呆けとんや、早よあのいけ好かんスケコマシがボロクソに負けたと、痛っ！　何すんねん！」

　いきなり後頭部に衝撃が走り、映助が怒って振り向けば、そこにはツインテールの美少女を筆頭に、怖い顔の女子が何人も集まっていた。


「あんた、英人が負けたなんて勝手な事を言わないでよ！」
「い、いや、現に負けて――」
「そうよ、英人君は負けてなんかいないわ！」
「槍を使わず挑発したり、蹴りを使ったりした、あいつの反則負けよ！」
「な、何を言うとんのや？　スポーツじゃあるまいし反則なんて――」
「反則よ反則、この卑怯者っ！」

　女子達は映助の言い分に耳も貸さず、ひたすら金切り声で宗次を非難する。
　ただ、全ての女子が同じ意見という訳でもないようだ。

「ちょっと、貴方達こそいい加減にしなさいよ」

　言いがかりは止めなさいと、一人の女子が間に入るが、それでも騒ぎは収まらない。

「あんなの認めないわ、やり直しよ！」
「そうよ、英人君は絶対に勝つの！」
「認めないわ、絶対に卑怯な事をされたのよっ！」

　ヒステリックに叫び、とにかく勝負の結果を撤回しようとする。

「何がどうなってる……」

　どうしてここまで自分が責められるのか、宗次はわけが分からず女子達の方を見てしまう。
　そうして、倒れた相手から目を離したのが悪かった。

「……俺は、俺は負けるわけにはいかないんだぁぁぁ―――っ！」

　天道寺英人がいきなり雄叫びと共に立ち上がる。
　そして、握った両手剣が目も眩む黄金の輝きを放ち出した。

「何だ、これは？」

　幻想兵器の特殊能力が発動した、それは分かる。
　しかし、黄金の光を放つ剣とは、どんな伝説の武器だったか？
　思わず考え込み、時間を与えたのも悪かった。

「うおおおぉぉぉ―――っ！」

　天道寺英人が剣を振りかぶると、黄金の光は天を貫くほどの巨大な刃と化す。

「まさかっ!?」

　光の刃は凄まじい圧力を放っており、離れていても肌がビリビリと震えるほどであった。
　そんな物を振り下ろせば、周りの生徒や教師達がどうなることか。
　だからやめろ、と制止する暇もなく、英雄の弟は伝説の聖剣を振り下ろす。

「エクスカリバァァァ―――っ！」

　ズゴゴゴゴッと轟音を立て、まるで巨人が倒れこんでくるかのように、光の刃がゆっくりと天から降ってくる。
　宗次が横に飛べば、それは簡単に避けられる。
　しかし、彼の背後で呆気に取られ、光の刃を見上げる映助や女子達、その他の生徒や教師達はおそらく間に合わない。

「やるしかない」

　宗次は逃げ出そうとする両足に活を入れ、目の前に迫った巨大な光に、己の槍を渾身の力で突き放った。

「頼む、蜻蛉切っ！」

　停まった蜻蛉が切れるほどの鋭い穂先で、聖剣の光に立ち向かう。
　だが、落ちてくる刃の重圧は凄まじく、直ぐに蜻蛉切は押し返され、石突が地面を打つ。

「ぐぅ……っ！」

　しかし、宗次は槍を柱として、決死の覚悟で光の刃を支え続けた。

「逃げろ、早くっ！」

　振り向く余裕もなく叫んだ声は、背後の生徒達に届いたのだろうか。
　それを確認する間もなく、蜻蛉切の柄が限界を迎えた。

　バキンッ！

「あっ……」

　すまない、と槍に謝る間もなく、宗次の体は光の奔流に飲み込まれ、意識は暗い闇の淵へと落ちていった
「これが天道寺刹那の弟？　ふっ、無駄死にした姉に相応しい、ゴミみたいな弟だな」
「俺は何を言われても構わない……だが、姉さんを愚弄するのだけは許さん！」

　卑劣な槍使いの暴言に、英人の怒りが限界を超える。

「うおおおぉぉぉ―――っ！」

　英人の姉を想う尊い心に応え、今まで沈黙していた聖剣が、真の姿を開放する。

「な、何だこれはっ!?」

　恐れおののき後ずさる槍使いに向けて、英人はその真名を今こそ解き放つ。

「人々の尊き願いが悪を断つ、唸れ、エクスカリバァァァ―――ッ！」

　シュゴオオオオオォォォォ―――――ッ！

「ぎゃあああぁぁぁ―――っ！」

　聖なる光に飲み込まれ、悪しき槍使いは断末魔の叫びを上げて吹き飛んだ。

「これが、英人の力……」

　空の暗雲までもが吹き飛び、零れ落ちた太陽の光が、英人の勝利を祝福する。
　まるで一枚の聖画《イコン》のごとく、神々しいその光景を見て、誰もが確信した。
　天道寺英人、彼こそがＣＥの魔手から人類を救う、真の英雄なのだと。
　意識を取り戻した宗次の目に映ったのは、見知らぬ天井と見知った白衣の美女。

「京子、先生？」
「えぇ、どこか痛む所はない？」

　微笑み心配してくる美人保健医に、宗次は首を振りつつ問いかける。

「映助や皆は無事ですか？」
「……君って子は、起きて最初に言うのがそれ？」

　自分の事よりも、友人や他人の身を心配する彼に、京子は呆れと感心の混じった笑みを浮かべる。

「大丈夫よ、君が頑張ってくれたおかげで、皆直撃は免れたから」
「そうか、良かった……」

　安堵の息を吐きつつ、宗次は改めて現状を理解し、右手で顔を覆った。

「負けたか、悔しいな……」

　祖父相手に何千回と味わった敗北だが、それでも慣れる事はない。
　悔しさに歪む情けない顔を見られたくないと、掌で隠す宗次に対して、京子は何故か口をポカーンと開けて驚いていた。

「英人君に、負けたと思っているの？」
「えっ、負けましたよね？」
「あっ、うん、負けた事になっているけど……」

　不思議そうに聞き返され、京子は言葉を濁しながらも首肯する。

「でも、先に英人君を倒したのは君でしょ？」
「審判は勝敗の宣言をしていませんでした」
「けど――」
「彼は立ち上がり、俺はこうして倒れた。なら俺の負けです」

　過程や方法など関係ない、最後に立っていた者が勝者なのだ。
　それが、勝負という厳しい世界の掟であり、戦場というこれから宗次達が向かう世界の法則でもあった。

「鍛え直しだな」

　祖父に腕を褒められて天狗になっていたが、井の中の蛙にすぎなかったのだと、宗次は深く反省する。
　しかし、修行の前に確認しておきたい事があった。

「京子先生、彼の幻想兵器はエクスカリバーなんですよね？」
「そうよ、アーサー王が湖の妖精から受け取った聖剣」
「でも、エクスカリバーは光の刃なんて出しません」

　そう、どんな伝承を紐解こうと、聖剣エクスカリバーにあんな巨大ビームソードのような機能は存在しない。
　しかし、現実に天道寺英人はアーサー王の聖剣で、光学兵器のごとき攻撃を放った。

「俺の蜻蛉切だってそうです。実在している槍と姿は同じでも別物です、だが確かに存在している」

　エクスカリバーが直撃したせいか、少し傷のついた右手の幻想変換器を見詰める。
　それを起動すれば、折れたはずの蜻蛉切も完全な形で再び現れるだろう。

「先生、幻想兵器とは何なんですか？」

　戦場で命を預ける事になる相棒なのに、得体が知れない不気味な武器。
　この疑問が解消されない限り、ＣＥとなど戦えない。
　強い思いを視線で伝えてくる宗次に、京子は根負けしたとばかりに溜息を吐いた。

「後々、習う事なんだけどね……いいわ、君の健闘に免じて特別授業をしてあげる」
「ありがとうございます」

　美人保健医にハートが飛びそうなウインクをされ、宗次は少し頬を染めつつ身を正した。

「まずは……そうね、君はエクスカリバーが実在すると思う？」
「彼が使っていましたが」
「いえ、そっちじゃなくて、『伝説のアーサー王が使っていた聖剣エクスカリバー』なんて物が、何百年だか何千年だか前に、本当に存在していたと思うかってこと」
「それは……」
「無いわ、そんなファンタジックな魔法の剣なんて、この世界に有ったはずがない」

　迷う宗次に代わって、京子は断言する。
　エクスカリバーしかり、その所有者たるアーサー王しかり、あくまで伝説の存在、お話として作られた想像の産物。

「けれど……」
「そうね、幻子が見つかり幻想兵器なんて物が発明されたから、『昔も魔法みたいなモノが実在したのでは？』と思いたくなる気持ちは分かるわ。でも断言しましょう、エクスカリバーなんて剣はこの世に存在しなかった」

　宗次の気持ちを読んだ上で、京子は重ねて否定する。
　その言葉には、研究を重ねた者だけが出せる、自信と確信が満ちていた。

「でも、皆がエクスカリバーという剣を知っている、小説や漫画、ゲームやアニメという様々なメディアを通してね」
「はぁ……」
「誰もが知っているのに存在しない、想像から生み出された夢幻――つまり『幻想』という事よ」
「――っ!?」

　なんて事のない説明なのに、何故か宗次の背中をゾッと怖気が走った。

「エクスカリバーは存在しない、でも皆が知っている幻想。それを束ねて現実へと昇華させたのが、あの『幻想兵器エクスカリバー』なの。分かりやすく言うと元○玉ね」
「元……何ですかそれ？」
「そ、そっか、知らないんだ、あははっ」

　歳の差を直面させられて、京子は引きつった笑みを浮かべる。
　彼女も直撃世代ではないし、宗次の世代でもネットを利用している普通の子なら分かったネタなのだが。

「とにかく、幻想兵器は人々の幻想を集めて形にした武器なのよ。だから、本来の伝承そのままの形とは限らないの。皆が『この武器はこうだ』という想像に、いくらでも影響を受けてしまうのよ」

　西暦二〇三一年の世界において、原作のアーサー王伝説でエクスカリバーを知った者など、むしろ少数派であろう。
　大半はゲームやアニメでその存在を知る。
　そして、現代メディアのフィルターを通した聖剣は、視聴者の興奮を煽るため、原作の『折れない名剣』程度では満足できず、もっと強くより派手に描写されていた。
　それらの幻想が積み重なり生まれたのが、天道寺英人の『ビーム兵器と化した聖剣エクスカリバー』という事だ。

「つまり、偽物って事ですか？」
「それはちょっと辛辣かしら。元々存在しない夢幻なんだもの、偽物も本物もないでしょ。大体、原作のアーサー王伝説からして、年代によって大きく変化しているしね。知ってる？　有名な湖の騎士ランスロットって、最初は存在しなかったキャラなのよ」
「あぁ、それはどこかで読んだ記憶があります」

　ネットが使えずとも、学校の図書館でよく本を読んでいた宗次は、伝説や伝承の類はわりと詳しい方であった。

「十世紀くらいから付け加えられたんでしたか？」
「十二世紀、クレティアン・ド・トロワによって生み出され、十五世紀、トマス・マロリーの『アーサー王の死』で今の知名度を確立したキャラね。ハンサムで最強で女にモテモテという、いわゆるメアリー・スー。今風に言うなら『最強オリ主』かしらね」

　元から居たアーサー王やガウェインを踏み台にして大活躍し、ヒロイン・ギネヴィアを寝取り、円卓を崩壊に追い込んだ原因のくせに、大した罰も受けずに生き延びる。
　これが古典ではなく、現代で書かれた物語であれば、「ふざけんなクソがっ！」と本を破り捨てられても文句は言えない、最低のキャラクターであろう。

「言ってしまえば、元のアーサー王物語を改悪した二次創作だもの。ランスロットのせいでマロリー版が大嫌いって人もいるしね」
「そうなんですか」

　宗次が読んだのはサトクリフ版だけなので、そこまで嫌悪は抱かなかったのだが、世の中には業の深いマニアが存在するのである。

「でも、今となってはランスロットを知らない人の方が少ない。後付けであろうとも、その人気によってランスロットは『存在した』事になってしまった。幻想が新たな幻想によって上書きされてしまったのよ」
「…………」
「分かる？　ランスロットと同じように、天道寺英人君の聖剣は、人々の幻想によって上書きされた『最新最強のエクスカリバー』なの。偽物とか本物とか関係なくね」

　最初に生み出された原作であろうと、人気や知名度という数の力によって歪められ、それが正当かのごとく扱われてしまう。
　それは空恐ろしく、だが止めようもない現実。

「つまり幻想兵器とは、真偽に関わりなく人々の想像によって形成される武器という事なの」

　分かったかしら？――と、可愛らしく首を傾げてみせる京子に、宗次はまだ頷き返せなかった。

「先生、幻想兵器は何で有るんですか？」

　最初の質問と良く似た、しかしより深い疑問。
　それに、京子は固い表情で答える。

「幻想兵器を形成しているのは『幻子』という物質で、それは人の精神に影響を受けて自在に姿を変え、莫大なエネルギーを生み出す……でもね、『どうして幻子にそんな性質が有るのか？』という答えは、まだ人類の誰も出せていないのよ」
「それは危険じゃないんですか？」

　問いかけながらも、宗次はその答えに勘付いていた。
　そして、京子も彼の予想通りの言葉を紡ぐ。

「危険よ。でも、人類にはもう幻想兵器に頼る以外の道は残されていないの」
「…………」

　何のデータも提示されず、ただその道しか無いと言われても、俄かには信じられない。
　ただ、京子の瞳には「理由は聞かない方がいい」と、自分を心配するような色が浮かんでいたので、宗次は追及を止めた。

「幻子は不明な点が多く危険ではある。けれど、そんな事を言い出したら、完全に分かっている物の方が少ないのよ。例えば重力とかね」
「重力がですか？」
「そう、物質と物質が引き合う力、私達が今もこうして地球上に立っていられるその力が、どうして発生しているのか、どうやって伝わっているのか、それは未だに解明されていないの」

　重力を伝達する素粒子『重力子』の仮設は立てられているが、発見はされていないのだ。

「謎の多い重力だけど、人間はその法則を理解し、利用法も対処法も確立している。それと一緒よ、幻子が謎の粒子でも、幻想兵器も幻子装甲も使えている」

　そして役に立つ以上は、戦線に投入せざるおえない。

「怖くなった？　なら除隊しても構わないのよ。詳しくは言えないけれど、無理やり戦わせても幻想兵器の使い手は、エース隊員は役に立たない」

　おそらく、精神の影響を受けるという、幻子の性質が関係しているのだろう。
　そう察しながら、宗次は迷わず首を横に振る。

「先の事は分からないけれど、今はまだ逃げる気はありません」
「そう、嬉しいわ」

　京子は表裏のない笑顔を浮かべ、彼の頭を撫でると立ち上がった。

「今の話、本当なら生徒には教えない内容もあったから、他の子には秘密よ」
「はい」

　頷いた彼にもう一度笑顔を見せ、美人保健医は去っていった。
　その背中を見送り、宗次は少し後悔する。

「この後、どうすればいいんだ？」

　ここは保健室のようだが、まだ治療や検査が残っているのか、勝手に出ていってよいのか、退室してもどこへ向かえばいいのか。
　真面目な宗次はそんな事に、これまで以上に頭を悩ませるのであった。
　戻ってきた京子の許可を得て、宗次は保健室から退室し、そのまま校舎を出る。
　夕日が赤く染めるグラウンドでは、光の刃によって刻まれた長大な溝を、数台のブルドーザーが埋めていた。
　宗次はそれを横目に見ながら、校舎から少し離れた場所に建てられた、十二棟も並ぶ四階建ての建物に向かう。
　これから三年間、彼が暮らす事になるエース隊員の寮である。

「大きいし多いな」

　兵士（正確には自衛隊員だが）の暮らす寮ならば、もっと狭苦しい物だと想像していたのだが。

「これも理由があるのか？」

　美人保健医なら知っているだろうが、喋ってくれるかは疑問であろう。
　ともあれ、宗次は彼の部屋があると教えられた、校舎から一番遠い十二番棟に足を向けた。

「無事やったか、兄弟っ！」

　寮の中に入った途端、玄関先の椅子に座っていた映助が抱きついてくる。

「俺達、兄弟だったのか？」
「天然かいっ！　頭打ってアホになったんちゃうか？」
「いや、勉強は出来る方だと思うが」
「うむ、その反応は間違いなく宗次やわ」

　真顔のボケに、映助はむしろ安堵の息を吐く。

「しかし、あのスケコマシめ、ワテらを殺す気かっちゅうねん」
「怖かったな、あれは」

　天から落ちてくる巨大な光の刃を思い出し、身震いする映助に宗次も同意する。

「意外やな、あんな勇敢に立ち向かってたやんか」
「いや、怖かったよ」

　聖剣の威力や、自分の命を失う危険性には、そこまで恐怖は覚えなかった。
　本気で怖いと思ったのは、あれほどの力を人間に向かって躊躇なく振り下ろした、天道寺英人という男の精神性。

「あいつは、怖いな……」

　最初に切り込んできた時もそうだ。
　誤解を招く言い方になるが、祖父と何度も槍を交えてきた宗次は、人を攻撃するという行為に慣れている。
　そんな彼でさえ、いや彼だからこそ、刃の付いた本物の武器がどれだけ危険か分かり、人に向ける事を躊躇した。
　だが、天道寺英人にそんな躊躇いはなく、全力で斬りかかってきたのだ。
　宗次が受け止めなければ、幻子装甲という守りがなけば、死んでしまう攻撃を。

「戦士としては、優れた素質なんだろうが……」

　武術を学んだ様子はなく、おそらく喧嘩とて慣れてはいまい。
　なのに、迷わず人を攻撃できる精神性。
　人を傷つける事に快感を覚える、変態の類ならまだ救いがあるが、天道寺英人はおそらく――

「まぁ、あんなスケコマシの事はどうでもええわ、それよりこっちの方が重要やで」

　映助はそう話を切り替え、横を指さす。
　玄関の横は広い談話室となっており、寮生の大部分が集まって、これから共に暮らす仲間達と親睦を深めていた。

「そうか、仲良くしないとな」
「あぁ、仲良うしたい子が沢山おるわ」

　宗次が見ていたのは携帯ゲーム機で遊んでいる男子達だったが、映助が見ていたのは談笑する女子達であった。

「ほれ、あのセミロングの子とか、音姫ちゃんには及ばんでも、なかなかイケてるやろ？　隣の黒髪ロングも根暗っぽいけど爆乳やし、向かいの小柄なロリ体型もマニアックでええわ～」
「はぁ……」

　あまり恋愛事に興味のない宗次は、気のない返事をしつつ疑問を抱く。

「そもそも、どうして女子がここに居るんだ？」
「自分、そっちの気があったんかっ!?」

　慌ててお尻を隠す映助に、宗次は怪訝な顔を向けつつ丁寧に言い直す。

「男子と女子が同じ寮に部屋割りされているんだろ、それは問題があるんじゃないか？」

　普通なら男女別々の寮にするものだ。建物の数が足りているならなおさらである。

「言われてみればそうやな」

　女子がいる喜びで舞い上がっていた映助も、今更ながら異常に気付く。

「せやけど、これはチャンスやん！　風呂を覗いたり、夜中に押しかけたり、げへへへっ」
「やったら玉を蹴り潰すわよ」
「何や、怖い事を言わんとお前も――うげっ！」

　後ろからの声に映助は振り返り、そして固まった。
　そこに青筋を浮かべて立っていたのは、彼が先程まで注目していた、セミロングの美少女だったからだ。

「何かしら、性犯罪者さん？」
「ま、待って、これは違うねん……」
「そうだ、君は誤解している」
「兄弟！　助けてくれるんかっ!?」
「まだ実行していないから性犯罪者予備軍だ」
「このどアホっ！」

　援護射撃を背中に浴びせられ、映助は渾身の裏拳ツッコミを放つ。
　だが、宗次はそれを容易く受け止め、そのままアームロックに移行した。

「ノーッ！　ギブ、ストップや兄弟っ！」
「このように、反省しているから許してやってくれ」
「……ぷっ、あはははっ！」

　二人の流れるような漫才に、少女も怒りが吹き飛び爆笑した。

「おかしな奴らね。いいわ、さっきのは聞かなかった事にしておく」
「ありがとう、えーと……」
「平坂陽向《ひらさかひなた》よ、漫才師さん」
「空知宗次だ」

　少女こと陽向は笑顔で右手を差し出し、宗次もそれを握り返す。

「ワテは遠藤映助や、よろしくな陽向ちゃん！」
「聞いてないわよ」
「聞いてないって」
「二人して冷たすぎやろっ！」

　映助は泣いて逃げ去るが、薄情な二人は特に追いかけたりもしない。

「しかし、本当に男女が一緒の寮なのか？」
「そうよ、寮長さんが最初に説明して――そっか、貴方は居なかったわね」

　言いかけて、彼が遅れて到着した事を思い出す。

「あの騒ぎで模擬試合は中止になって、その後、住む寮と部屋の番号を割り振られたんだけど、男女の区別なくクラスごとに分けられたみたいなの。つまり、私と貴方はクラスメートってこと」
「そうだったのか、よろしく頼む」

　説明の礼もかねて頭を下げる宗次の生真面目さに、陽向はまた笑みを浮かべる。

「エースとして活動する時も、クラス単位で動く事が多いから、一緒に暮らして親睦を深めておけって事らしいわよ」

「その言い分は理解できるが、やはり問題ではないか？」

　年頃の男女が同じ屋根の下で過ごせば、いくら監視を厳しくしたとしても、隠れて不純異性交遊を行う者は必ず出てくるだろう。
　エース隊員同士での恋愛関係など、戦場では面倒事の種でしかないと思うのだが。

「そうよね、普通に考えれば良くないわよね……」

　陽向もそれに気付いており、寮長に訊ねてみたのだが、「そう決まっている」と取りつく島もなく話を切られてしまった。

「一応、女子と男子はなるべく別の階になっているけど、お風呂は大浴場を時間毎に分けて使えって話だし、明らかにおかしいわよ」

「…………」

　宗次も黙って同意を示す。
　この対ＣＥ特殊隊員養成高等学校は、単なる共学高校としても、自衛隊員を養成する学校としても、どうにも不可解な点が多すぎるのだ。

（だが、これも計算付くなのか？）

　京子は言った、人類にはもう幻想兵器に頼る以外の道は残されていないと。
　そんな何十億もの人命を左右する兵器の使い手達を、何の管理もせず放し飼いになどするだろうか。

（意図は分からない。だが、意図がある事は分かる）

　何にせよ、これが本当に人々を救う道に繋がるのなら、拒む事もできない。

「皆でルールを決めて、問題が起きないように注意するしかないんじゃないか？」
「それしかないか……うん、皆と相談してみる」

　陽向も素早く頭を切り替え、仲良くなった女子達の元に戻ろうとする。
　だが、途中で立ち止まり振り返った。

「そうだ、言い忘れてた」
「何だ？」
「助けてくれてありがとう。その……格好良かったぞ」

　そう言って照れ笑いを浮かべると、恥ずかしがって駆け去った。

「助け……あぁ」

　数秒の間をおいて、宗次は何の事か理解する。
　天道寺英人が振り下ろした光刃の落下軌道に、彼女も居たのだ。
　彼にヤジを飛ばしていたグループを止めようと、注意していた女子がおそらく陽向だったのだろう。

「そうか、役に立てたか」

　無様に負けたが、誰かを助ける事は出来ていたのだ。
　それが嬉しくて笑みを零す宗次を、物陰から睨む瞳があった。

「女子とあんなイチャコラと……兄弟の裏切り者っ！」

　そうやって僻んでいるからモテないんだよ――と映助にツッコミを入れる者は、残念ながらいなかった。
　六畳間の一人部屋という、学生寮としてはかなりの好待遇にまた驚きつつ、夜が明けて次の日。
　支給された朝食の弁当を平らげ、校舎に向かった宗次達は、これから一年間お世話になる自分達の教室に到着し、驚愕する事となった。

「な、なんやこりゃぁぁぁ―――っ！」

　映助が絶叫したのも無理はない。
　十二号棟の面々が案内された一年Ｄ組の教室は、そこだけ百年前の大正時代に逆戻りしていたからだ。
　全木製の二人掛けの机と椅子、むしろ新鮮に感じる本当真っ黒い黒板。
　当然のようにクーラーはなく、暖房器具もヤカンの乗った石油ストーブだけと徹底している。

「ノスタルジックね……」
「ほ、本当にここで勉強するんですか……？」

　陽向や他の生徒達も困惑し、教室の入口で立ち尽くしていた。
　そんな中、宗次だけが一人、驚いた様子もなく窓際の一番後ろの席に座るのだった。

「兄弟、何しれっと座っとんねん！」
「悪い、窓際が良かったか？」
「違うわ！　この教室に何も思わんのかいっ！」
「そうだな……村の学校より立派だ」
「自分、本当に日本育ちかっ!?」

　伝説の秘境・グンマーでもあるまいし、とツッコンだ後で、映助はここが群馬である事を思い出す。

「いやいや、おかしいやろ!?　ここって築三年くらいの新校舎やんか、何で教室だけタイムスリップしてねん！」

　何かの見間違いかと、映助はＤ組から飛び出し、隣のＣ組を覗いて再び固まった。

「なん、やと……っ!?」

　そこに広がっていたのは、中学校の頃に見たのと同じ、パイプの椅子や机が並ぶ普通の教室。

「う、嘘やろ……」

　続けて覗いたＢ組は、後ろの席でも黒板が見やすいよう軽く傾斜した床に、高級そうな長机が並んだ大学のような光景だった。

「ありえん……」

　フラつきながら辿り着いたＡ組の中を見て、映助もついに力尽きる。
　人体工学に沿って設計された、最高の使い心地をもたらす椅子と机。
　一人に一台ずつ配られた、教科書とノートを兼ね備えた最新型のタブレットＰＣ。
　教室の後ろにはドリンクバーと軽食コーナーまで置かれ、勉強で疲れて小腹が空いた時も安心。
　黒板は液晶ディスプレイになっており、チョークや黒板消しなんて無粋な物は消え、動画で分かりやすく授業内容を教えてくれる。
　それは最新の技術を惜しげもなくつぎ込んだ、二十一世紀に相応しい教室であった。

「ふざけんな、海に沈めんぞコラっ！」
「落ち着け、群馬に海はない」

　宗次のボケにツッコミ返す余裕もなくし、暴れだす映助に向かって、鋭い声が飛んでくる。

「静かに！　廊下で騒ぐな」

　思わず背筋が伸びてしまう、迫力に満ちた声の主は、長い黒髪を後ろでまとめ、三角形の眼鏡を光らせた、ＴＨＥ女教師という格好の美女。

「貴方は？」
「一年Ａ組の担任、色鐘綾子《いろがねあやこ》」

　女教師こと綾子はそう名乗ると、大きな胸の谷間から取り出した教鞭で、ビシッと壁を叩く。

「分かったら自分達の教室に戻れ」
「待てい、教師ならこの差別を何とかせいやっ！」

　珍しく美女の色香に騙されず、映助はＡ組とＤ組の教室を交互に指さして怒鳴る。
　しかし、綾子はそれに冷たい視線を返すだけだった。

「差別？　これは区別だ。貴様ら落ちこぼれクラスに相応しい教室だろ？」
「ワテらが、落ちこぼれやと……っ!?」

　ショックを受けて崩れ落ちそうになった映助を、宗次は背後から支えてやりつつ、物怖じせずキツい女教師に問いかける。

「すみません、どのような基準でクラス分けされたのでしょうか？」
「ほう、貴様は目上への態度を分かっているらしい。よかろう、教えてやる」

　今時の教師とは思えぬ横柄な態度ながら、綾子は快諾して説明を始める。

「貴様らが幻想兵器の起動テストを行ったさい、その名称と能力も調査したのは覚えているな」

「はい」
「そのデータから判断し、対ＣＥ戦で優秀な成果を出すと思われた者から順番に、優れた環境のクラスへと振り分けたのだ」
「つまり、俺達は弱いから良い教室を使う資格がないのですね？」
「良く分かっているじゃないか」

　淡々と確認する宗次に、綾子はニヤリと笑みを見せる。
　それが我慢ならず、映助は猛然と反発した。

「あんなテストごときで、勝手に弱いとか決めつけんなや！」
「ライオンに強い棍棒（笑）」
「ぐは……っ！」

　残酷な事実で胸を抉られ、映助は吐血して倒れた。

「待って下さい、そこのエロ助はともかく、私達まで落ちこぼれなんて納得いきません！」
「そうです、エロ助は当然だけど」
「役立たずはこのエロ助だけだぞ！」

　陽向に続いて他の生徒達も、揃って抗議という名の追い打ちを叫ぶ。

「何でや……ヘラクレスの武器やで……棍棒は使いやすい最強の武器やで……？」
「…………（ぽん）」

　床に泣き崩れる友の肩を、宗次は無言で叩く事しかできなかった。

「異論は認めん、貴様らの幻想兵器が弱いのだから仕方あるまい」
「けど――」

　さらに反論しようとする陽向を、綾子は教鞭で壁を叩き黙らせる。

「ならば、天道寺英人の聖剣を超える自信のある者は、Ａ組に入るがいい」
「……っ」

　校舎さえ崩壊させかねなかった巨大な光の刃。
　あの圧倒的な力を引き合いに出されては、誰もが黙るしかなかった。
　重い沈黙に包まれるクラスメート達に代わり、宗次は話を終わらせる。

「よく分かりました、お騒がせしてすみません」

　そう言って頭を下げると、まだ落ち込んでいる映助を引きずって、Ｄ組の教室に引き返していく。

「みんな、戻ろう」
「くっ……！」

　陽向が促すと、クラスメート達も歯ぎしりしつつ帰っていった。
　その背中が教室の中に消えてから、綾子は小さな声で呟く。

「なるほど、京子が気に入るわけだ」

　その顔からは、横暴な女教師の仮面が剥がれ、優しげな微笑が浮かんでいた。
「何なのよ、あの眼鏡女っ！」

　バンッと机に八つ当たりしたのは、早くも女子のリーダー的な存在となった陽向。
　先程は皆を鎮めるため、大人ぶった態度で退いてみせたが、本当は悔しくて堪らなかったのだ。

「陽向ちゃん、でも仕方ないですよ～」

　小学生かと見紛うほど小柄な、小向井心々杏(こむかいここあ)がそう言い。

「そ、そうだよ、私なんてただの盾だし、Ａ組なんて……」

　恥ずかしがりやなのか、長い前髪で目を隠しているが、胸は隠しようもなく主張している鴉崎神奈《からすざきかんな》が諦めたように呟く。

　しかし、陽向はまだ納得いかないと、一人唸るのであった。

「でも、勝手に決まった武器の優劣で、あそこまで見下されるなんて許せないじゃない！」

　教室の設備がボロいのは我慢できる。
　だが、まだＣＥと戦ってさえいないのに、落ちこぼれ扱いされるなんて理不尽ではないか。
　そう叫ぶ陽向を、爽やか優等生といった感じの弓月優太《ゆづきゆうた》が止める。

「よすんだ、一番悔しいのは彼だろ」

　優太が視線で指したのは、窓際の席で我関せずと教科書を開いている宗次。
　天道寺英人を一度は倒し、勝ったはずの試合を引っ繰り返されてしまった、不遇の槍使い。

「……そうね、もう言わない」

　彼が黙って堪えているのに、自分達に騒ぐ権利はないと、陽向も矛を収めるのであった。
　もっとも、当の宗次は教室や扱いの差など、これっぽっちも気にしてはいなかったのだが。

「しかし、綾子先生もキツイけどエエ女やったな～、ピンヒールで踏まれたいわ～」

「変態だな」

　前の席で懲りずに戯言を吐く映助を、宗次は適当にあしらっていたのだが、ふと誰かが横に立ったのを感じ顔を上げた。

「こ、こんにちは」

　緊張した様子で挨拶してきたのは、小柄で線の細い美少年。
　ズボンを履いていなければ、女子にしか見えなかったであろう。

「こんにちは」
「隣の席、使ってもいいですか？」
「どうぞ」

　まだクラスで席を決めたわけでもなく、好き勝手に座っていただけなので、何も遠慮する事はないと勧める。
　すると、美少年は嬉しそうにハニカミながら彼の隣に座った。

「僕、斑鳩一樹《いかるがいつき》って言います」
「空知宗次だ」
「はい、よろしくお願いします」

　ぶっきらぼうな宗次の挨拶にも、美少年こと一樹は笑みを絶やさない。
　それをジーッと見ていた映助は、神妙な顔で切り出した。

「なあ、一つ聞いてええか？」
「はい、何でしょう」
「自分、本当は女やろ」
「……はい？」

　一瞬、何を言われたのか分からず固まる一樹。
　その細い肩を、映助は荒々しく掴む。

「女なんやろ!?　サラシで隠しとるけど実はボインちゃんで、うっかりシャワーを覗かれて『きゃー、エッチ！』みたいなトラブル展開なんやろっ！」
「な、何を言ってるんですか!?　違います、僕は男です！」
「そんなら、ちょっと胸と股間を触らせて貰おか？　男なら平気やろ？」
「男だって嫌ですよ！」
「ええやないか、先っちょ、先っちょだけやから、な？」
「嫌だ、やめてーっ！」

　と一樹が悲鳴を上げたところで、宗次の英和辞典アタックが映助の頭に叩きこまれた。

「落ち着け」
「きょ、兄弟、せめてノートにしてや……」

　椅子から転げ落ちて涙目の映助を、憐れに思う者はクラスに一人もいなかった。

「よく見ろ、一樹の骨格は男だろ」
「わぁ、分かってくれるんですか！」

　武術家特有の観察眼で見抜いた宗次に、一樹は感動して目を輝かせる。

「僕、何故か今みたいに女の子に間違われる事が多くて、困っているんですよ」
「……何故か？」

　いや、誰がどう見ても美少女に間違えるだろう――と、映助を含むクラスの大半は心の中でツッコム。

「それで、宗次さんみたいに男らしくなりたいなって、えへへっ」
「…………」

　照れてはにかむ一樹を、宗次は暫し黙って観察する。
　そして、肩を優しく叩いて告げた。

「諦めろ」
「えぇぇぇ―――っ!?」
「そうや、諦めて一樹たんはワテの嫁に――」
「だから落ち着け」

　涙ぐむ一樹を慰め、まだ錯乱している映助の頭に再び辞典を落とす。
　そんな無駄話をしていると、スピーカーからチャイムが鳴り響き、見計らったように教室の扉が開いた。
　入って来たのは、ジャージがはち切れんほどの筋肉をまとった、角刈りの大男。

「私が諸君らの担任、大河原大馬《おおがわらおおま》だ」
「なんでやねぇぇぇ―――んっ！」

　無難な自己紹介に全力でツッコンだのは、言うまでもなく映助である。

「Ａ組はムチムチの女王様系女教師なのに、何でワテらはむさ苦しいオッサンやねんっ！　リコールや、せめて京子先生を連れて来いっ！」

　男子ならば思わず心の中で頷いてしまう、熱い魂の叫び。
　それに、大馬は黙って映助の元まで歩みより――

「ふんっ！（ゴキッ）」
「あべしっ！」

　スリーパーホールドであっさり絞め落とした。

「…………」

　唖然と固まる生徒達に、大馬は低いがよく通る声で告げる。

「諸君、勘違いしてもらっては困るが、ここは普通の学校ではない、ＣＥからこの国を守り抜く戦士を育てる養成所だ。あまり馬鹿をすると体罰も辞さないので覚悟しておくように」
「……はい」

　鍛え上げられた兵士の鋭い瞳で睨まれては、ただ頷く以外に選択肢はなかった。
　教室が静まり返るなか、宗次は床に倒れた映助を起こし、両肩を掴みながら膝で背中を押すという、時代劇でよく見る方法で目覚めさせる。

「げほっ……はっ、金髪のお姉ちゃんはどこや!?」
「もう一回寝るか？」

　幸せな夢を見ていたらしい映助の首に、大馬の太い腕が再び巻き付く。

「ひぃ！　堪忍やゴリラ先生！」
「それが謝る態度かっ！（ギリギリッ）」
「ぐえええぇぇぇ―――っ！」

　気絶しないがとても苦しい、絶妙な加減で絞められ、潰れた蛙のような悲鳴が鳴り響く。

「元気だな」
「いや、これは元気って言うか……」

　ただのアホだ――と、宗次以外のクラスメートは揃って思うのであった。

「さて、時間を無駄にしたが、早速授業を始めよう」

　白目を剥き、口から魂を吐いている映助は放っておき、大馬は教壇に立って皆を見回す。

「まずは入学おめでとう、諸君はこれからエース隊員として訓練を積み、ＣＥからこの日本を守る任務に就く。当然だが危険な任務だ、命を落とす危険性もある」

　ゴクリッと誰かが唾を飲み込む音が、妙に大きく教室に響いた。

「正確に言えば死ぬわけではないが、死ぬよりも辛い状態になるだろう」

　大馬はそう言いながら、教壇の下からノートパソコンとプロジェクターを取り出す。
　暫し無言で操作した後、黒板に映し出されたのは、ベッドに横たわる痩せ細った患者の姿。

「ＣＥの攻撃を受けた者は、意識不明の昏睡状態に陥り目覚めなくなる。今のところ治療方法は見つかっていない」

　生気を失った瞳でただ天井を眺め、腹に穴を開けて管を通し、胃に直接栄養を送り込まれながら、排泄の世話をして貰う存在。
　それは果たして、人間として生きていると呼べるのか。
　自分がそうなった姿を想像し、生徒達の顔は一斉に青ざめる。

「ＣＥの攻撃はレーザー兵器のような光線で、速くて避けるのは難しい。ただレーザーと違って射程は三十ｍ前後と、拳銃と大差ないのが救いだ」

　続いて映し出されたのは戦場の光景。
　非現実的な六角形の結晶体が、中心の赤い球体から光を放ち、それを浴びた市民が耳を覆いたくなる絶叫を上げて倒れこむ。

「これはピラーが出現した長野県松本市で、当時そこで撮影していたテレビカメラマンが、衛星通信で局に送ってきた貴重な映像だ」
「あの、その人は……」
「死んだろうな、幸運な事に」
「…………」

　大馬の重い答えに、質問した生徒は余計な事を聞いてしまったと俯いた。
　ＣＥの攻撃を受けても、意識不明になるだけで直接命には関わらない。
　だが、自ら動く事ができなくなった人間が、救助されず野晒しのまま放置されて、いったい何日生きられるだろうか。

「ピラーを中心に撮った衛星写真も有るが……見ない方がいい」

　見るか？――と聞く事すらはばかられる、地獄がそこには映っているのだろう。
　地面に打ち捨てられ白骨化した何十万もの死体と、その周囲を漂う場違いなほど綺麗な結晶体の群れ。

「うぐ……っ！」

　想像してしまった女子の一人が耐えきれず、口を押えて洗面所に走ったが、大馬も他の生徒も彼女を責めなかった。

「ＣＥの攻撃は貫通性が高く、防弾ジャケットやライオットシールドの類では防げないが、戦車の装甲や分厚いコンクリート壁なら防げるようだ。アサルトライフル以上、アンチ・マテリアルライフル以下の貫通力と覚えておくといい」
「先生、その比喩は分かり難いです」
「おっと、すまなかった。とにかく人間の装備では防げないと思ってくれ」

　宗次がツッコムと、大馬は苦笑しながら訂正した。

「ただし、諸君らが身にまとう『幻子装甲』は別だ。これならばＣＥの攻撃も十数発は耐えられる」

　それを聞き、重い空気に潰れそうだった生徒達から、ほっと安堵の溜息が漏れる。

「散々脅したが、諸君らエース隊員が倒れる事はまずないだろう。今は生徒の数も増えて、余裕のある戦いが出来ているからな。実際、昨年は一人も犠牲者が出ていない」

　市民や自衛隊員の被害も、ＣＥの情報が無かった最初期こそ甚大なものであったが、行動パターンや対処方法が確立された今では、ほとんどゼロに抑えられていた。

「しかし、戦場に絶対は無い。昨日までが安全でも、明日も安全な保障は無い。命の危険がある事を忘れず、常に気を引き締めて任務に当たって欲しい」

　そう告げて、大馬は無骨な笑みを浮かべた。
　Ｄ組の生徒達も、その笑みを見て安心する。
　彼は厳しい教師だが、自分達の身を案じてくれる優しい先生でもあるのだと。

「では、ＣＥに負けない体力を作るため、今からグラウンドを五十周だっ！」

　そして、見た目通りの体育会系で、鬼コーチなのだと知った。


「「「えええぇぇぇ―――っ!?」」」

「文句を言う暇があったら、さっさとジャージに着替えろ。遅れた者は十周追加だ」

　急げと手を叩かれ、生徒達は慌てて立ち上がった。

「まずい、ジャージは部屋に置いてきたんだけどっ!?」
「陽向ちゃん、私と一緒に寮まで走るですよ～」
「ま、待って、私も……」

　女子が慌てて寮に戻るなか、宗次は素早く着替えを終え、ようやく意識を取り戻した映助の肩を叩く。

「行こうか」
「……地獄にか？」

　珍しく面白い冗談だなと、宗次は笑みを浮かべるのであった。
「俺達陽気なエース隊♪」
「…………」
「どうした、声出せ！」
「「「俺達陽気なエース隊！」」」
「よし、朝から晩まで走り抜く♪」
「「「朝から晩まで走り抜く！」」」

　映画でおなじみの行進ソングのメロディーに乗せて、グラウンドを軽快に走る大馬の後を、Ｄ組の生徒達はやけくそ気味に叫びながら追いかける。
　中学の時に運動部だった面々は、どうにか大馬の速度についていけたが、文系のクラスメート達は見る間に脱落していった。

「もう、ダメ……」
「し、死んじゃう……」

　見るからに体力のない一樹や、胸が重くて辛そうな神奈などが次々と倒れ、グラウンドは死屍累々と化していく。

「諸君、別に休んでも構わんが、五十週を終えない限り教室にも寮にも帰さんぞ。深夜になろうと先生が付き合ってやるからな」
「……っ!?」

　大馬の非情な宣告に、倒れた者達は悲鳴を上げる体力も惜しいと、ただ立ち上がってのろのろと歩き出す。

「お、鬼やこのゴリラ……」

　テニス部（女子にモテたくて入った）で余裕のあった映助の呟きは、当然ながら鬼教師の耳に届く。

「余裕だな、お前だけあと十周追加だ」
「ひょっ!?　堪忍やでネアンデルタール先生！」
「よし、さらにおまけで三十週だ」
「ほんげーっ！」

　奇声を上げる映助を見て、Ｄ組の生徒達は思った。
　こいつ、ドＭか？――と。
　そんな一幕を挟みつつ、運動部だった生徒達はどうにかノルマをこなしていく。

「ラスト一周、ダッシュだ！」
「「「ひぃ～っ！」」」

　悲鳴を上げ、痛む足に鞭を打ち、どうにか最後の一周を走り切る。

「よくやった、しっかり水分を取っておけよ」

　大馬は完走した生徒達を労い、余裕の足取りで水汲み場からヤカン持ってくる。

「どんな体力してるのよ……」
「化け物ですね～……」

　陽向と心々杏は溜息を吐き、もう一歩も動きたくないと座り込む。

「化け物と言えば、彼もよ」

　呆れ顔で見詰めたのは、周回遅れ組を追い越していく二人。
　息を切らせながらも律儀に追加の三十週をしている映助と、まだ余裕の顔で友につき合う宗次である。

「自分、何でそんな、平気やねん……？」
「慣れてるからな」

　家の畑を手伝うか、祖父と槍の修行をするか、近所の子に付き合って山で遊ぶか。
　学校で勉強をしている時以外、体を動かしてばかりだった宗次にとって、この程度はまだ準備運動の範囲であった。

「しかし、随分と優しい訓練だな」
「……自分、正気か？」

　映助は冗談をぬかすなと顔をしかめるが、宗次はいたって真面目である。

「兵士の訓練としては、優しすぎると思うが」
「まぁ、確かにな……」

　大馬の課したグラウンド五十週は、体力のない生徒にとっては地獄だが、元運動部の生徒にとっては少しキツイ程度。
　血反吐を吐くほどの耐久レースでも、森や沼地のような不整地を走破させられるのでもない。
　戦場へ送る兵士を育てる訓練としては、飴玉よりも甘すぎる。

「せやけどな、本当に優しいなんてのは、あんなんを言うんや！」

　映助は疲れも忘れて怒声を上げ、校舎の横を指さした。
　茶色い乾いた土ばかりなグラウンドの中で、唯一青々とした芝生が敷き詰められた一角。
　そこでは、Ａ組の生徒達がゆるくフットサルを楽しんでいた。

「行くぞ、音姫！」
「きゃっ、あんまり強く蹴らないでよ」
「英人君、次は私とチーム組みましょう」

　本気で勝敗を決める気はない、和気あいあいとしたお遊び。
　Ｄ組の汗臭い地獄とは正反対の、青春の甘酸っぱい天国がそこにはあった。

「しかも、何やあれはっ！」
「あれ？」
「よく見てみ、Ａ組の生徒を！」

　映助がどうしてこれほど激怒するのか、宗次は訝しみながらもＡ組の姿を改めて眺め、そして理解する。
　天道寺英人以外、男子の姿が一人もなかったのだ。
　つまり、他は全員女子の超ハーレム状態。

「ふざけんなごらあぁぁぁ―――っ！　ここはテメエ専用のキャバクラじゃねえだよぉっ！」
「映助、関西弁！」

　怒りのあまり標準語になる友の姿に、さしもの宗次も冷や汗を浮かべる。

「オーガ先生、あれはどういうこっちゃ！」
「大馬だ、惜しいが違うぞ」
「そんなんどうでもええわっ！　今すぐあのスケコマシの金玉を切り落とさんかいっ！」

　ヤカンを配っていた担任教師にまで、キレた映助は噛みついていく。
　しかし、大場はまったく取り合わない。

「優秀な生徒が女子ばかりだったんだ、Ａ組に集まるのは当然だろう」
「そんな馬鹿げた話があるかいっ！」
「女子の方が幻想兵器の適正は高いんだ、ちゃんとデータもある」
「だからって偏りすぎやろがっ！　うちのクラスなんて七割男子やんけっ！」
「男子は適正が低いからな、落ちこぼれを集めたら当然そうなる」
「せやけどな、せやけどなぁーっ！」

　映助は血の涙を流さん勢いで、戯れるＡ組女子を指さし叫ぶ。

「全員美少女とか、確率的におかしいやろっ！」

　そう、Ａ組の女子は全員が全員、モデルやアイドルとして出しても恥ずかしくない、絶世の美少女ばかりだったのだ。

「あの極上メロン畑に比べたら、うちの女子なんて潰れたジャガイモやんかっ！」
「心々杏、左腕を押えて」
「うん、陽向ちゃんは右腕をお願いしますね～」

　正直すぎる馬鹿の両腕が、少女達の手でロックされる。

「えっ、何や急に？　まさか愛の告白っ!?」
「うん、ちょっとお話しましょうね～？」

　どこまでも脳内お花畑な映助に、小柄な心々杏はニコニコと、それはもう黒い笑顔を浮かべ、校舎裏へと引っ張っていく。
　気弱な神奈を除き、他の女子達も無言でそれに続く。
　そして、完全に校舎の陰に消えたところで、凄まじい断末魔が鳴り響くのであった。

「本当に馬鹿だな……」

　誰かの呟いた声に、残された男子達は揃って頷く。
　宗次も友の死に合掌すると、改めて大馬の顔を見上げた。

「先生、今の話はどこまでが本当ですか？」
「うん？　何の事だ？」

　映助の悲鳴がうるさくて聞こえなかったと、大馬はごく自然な笑みを浮かべる。
　しかし、それが演技である事は、少しぎこちない瞳を見れば明らかであった。

「ほら、走り終わった者は早く教室に戻れ、授業はまだまだ残っているぞ」
「はい」

　手を叩いてせかす大馬に、宗次もこれ以上の追及はせず、大人しく従う。
　ただ、彼一人にだけ聞こえるよう、担任教師は小声で言い残した。

「あまり考えるな」

　そこに警告の響きはなく、心配して引き留めようとする優しさが込められていた。

「はい」

　だから、宗次はまた素直に頷き、校舎裏のボロ雑巾を引き取りに行くのだった。
　対ＣＥに関する授業以外にも、高校生らしく数学や理科などもこなし、ようやく迎えた昼休み。
　これから朝昼晩、全ての食事を取る場所となる、学生食堂に向かったＤ組一同は、ここでも格差を突きつけられたのであった。

「なんでやねんっ！」

　今日、何度目とも分からぬ映助の叫びが、広い食堂にこだまする。
　一学年約百五十人、全学年合わせて四百五十人近くが一斉に集まる場所であり、椅子や机で場所を取られているため、広さに反して少し狭苦しい。
　だが、そんな食堂の一番奥には、高価な絨毯が敷き詰められ、貴族の屋敷にでもありそうな、広々とした高級テーブルが設置されていた。
　さらには、午後の紅茶を楽しめるテラスや、マッサージ機能付きのリクライニングチェアなども完備されている。
　言うまでもなく、そこは特高におけるヒエラルキーの頂点、Ａ組だけが使える特別エリアであった。

「食ってる物まで高級やし、何やねんっ！」

　映助達に配られたのは、ご飯に味噌汁と漬物、コロッケにサラダ、飲み物は牛乳といった、学校の給食としても自衛隊員の昼飯としても普通の代物。
　しかしＡ組の面々が食べているのは、見るからに高そうなフランス料理のフルコース。
　未成年なので流石にワインは出ていないが、よく似た高級葡萄ジュースが注がれている。

「いちいち怒るのにも飽きたわ」
「私もです～」

　陽向達は騒ぐ気力も無くして、席について食事を始めた。
　宗次も友の肩を叩き、座るよう促す。

「他のクラスや先輩達も我慢してる、騒ぐのはよそう」
「うっ、そうやな……」

　映助は渋々納得しながら周囲を見回す。
　Ｂ組とＣ組、そして二、三年のＡ組以外の生徒達も、彼らと変わらぬテーブルで、同じ昼飯を食べている。
　特別なのはあくまでＡ組だけなのだ。

「それにしたって胸糞悪いわ、ＰＴＡに訴えたろうかっ！」
「無駄だよ、やめておきたまえ」

　愚痴る映助の背後から、凛とした声が響いてくる。
　振り返れば、そこには俳優のごときイケメンの、しかし胸は確かに膨らんだ女子が立っていた。

「隣の席、いいかな？」
「どうぞ」

　女子なら一目で惚れそうな笑みを向けられ、宗次は特に動揺もせず頷き返す。

「えーと、あんた誰や？」
「三年の先山麗華《さきやまれいか》、君達の先輩だよ」

　映助のぶしつけな質問にも、イケメン女子こと麗華は笑みを絶やさず答える。

「空知宗次です」
「遠藤映助や。で、先輩が何の用や？」

　礼儀にのっとり名乗り返すものの、映助の態度は固いままである。
　直感的に彼女が自分（非モテ男子）の敵だと理解したのだろう。
　だが、それを察しながらも、麗華は穏やかな対応を崩さなかった。

「君達の話が聞こえてね、先輩として後輩に忠告しておこうと思っただけさ」
「ＰＴＡに訴えるってやつか？」
「そう、外に特高の内情を漏らすような真似は慎んだ方がいい」
「何やそれ？」

　映助も本気で訴える気など無かったのだが、そんな事を言われると気になってしまう。

「友達や両親に元気だと伝えるくらいは構わないさ。けれど、特高の秘密、特に幻想兵器やＡ組に関わるような事は、外部に漏らさない方が――いや、漏らせないと思った方がいい」
「それは、監視されているという事ですか？」
「監査や検閲と言った方が近いかな。特高から出す手紙や電子メール、ネットへの書き込みの類は全てチェックされていると思った方がいいよ」

　物騒な単語が飛び出し、聞き耳を立てていた一年生の間から、ザワッとざわめきが上がる。

「何や、それ……っ!?」
「いや、普通じゃないのか？」

　映助は驚愕するが、それを見た宗次はむしろ首を傾げる。

「軍事機密を守るために、兵士の動向は監視するものだろ？」
「あははっ、君はしっかりと覚悟してきた口か。うん、その通りだね」

　ひょっとしてミリタリーオタクかな？――と麗華は上機嫌に笑い、興味深そうに宗次を眺めた。

「彼の言う通り、兵士なら通信をチェックされるなんて当然の義務さ。けれど、特高に入ったばかりの子は、それを分かっていない事が多くてさ」

　自分もそうだった、とでも言いたげに麗華は苦笑する。

「ボク達は神話や伝説の武器を手にしてはいるが、あくまで『兵士』にすぎないのさ。好き勝手にふるまえる『英雄』ではない」
「英雄やない……」

　そんな当たり前の単語が、一年生達の胸には深く突き刺さった。
　自分は英雄ではない、特別ではない、いくらでも替えの効く、その他大勢でしかない。
　子供のような幼い全能感に浸ってはいないが、大人ほど自尊心が擦り切れてもいない、高校生という狭間にいる彼らには、当たり前の現実だからこそ受け入れ難かった。
　言葉を無くす下級生達に、麗華は同情するように優しく告げる。

「そう、ボク達は英雄に成れない。だって、英雄は一人だけだからね」

　チラリと横目で遠くの席を窺う。
　最高の美少女達に囲まれ、甲斐甲斐しく料理を口まで運んで貰っている少年。
　英雄と呼ばれた少女の、たった一人の弟。

「…………」

　誰もが無言だったのは、反論の言葉が見付からなかったからだ。
　天を切り裂き、大地を砕く、圧倒的な聖剣の光。
　あれこそが、ＣＥに怯える人々を救う王者の輝きだと、心の奥底で理解してしまったから。
　しかし、それだけの事であった。

「お話は終わりですか？」

　皆が沈み込むなか、宗次は平然とした顔でそう言い返す。

「えっ？　まぁ、そうだけど……君は何も思わなかったのかい？」
「何も、とは？」

　質問の意味が分からないと、首を傾げる宗次を見て、麗華は初めて笑み以外の表情を浮かべた。

「だから、英雄に成れるのは彼だけで、君はそうじゃないって事にだよ」

　少し苛立った声で現実を突きつけられても、宗次に失望や落胆の感情は浮かばない。
　むしろ、疑問だけが増していた。

「英雄とはそんなに大事なんですか？」
「えっ……」
「俺は爺ちゃんや、隣の木下さんや、美緒ちゃんのような、身近な人達をＣＥから守るためにここへ来ました」

　世界とか国とかは大きすぎて、宗次にはまだピンとこない。
　ただ、幼い頃から顔を知っている人達が、正体も分からない結晶の怪物に襲われて、死ぬよりも辛い目に遭うのは見たくない。
　それが、特高に来る事を決めた、ただ一つの理由。

「別に英雄に成りに来たわけではないのですが」

　だから、そこにこだわる事が不思議だったのだ。
　真っ直ぐな眼差しでそう訴える宗次を、麗華は呆然とした顔で見詰め、そして自嘲するように笑った。

「そうか、そうだね。だからボクは――」

　続く言葉を、首を振って打ち消すと、残っていた食事を口に掻き込み、食器を手に立ち上がる。

「悪かったね、ご飯が不味くなってしまうような話をして」
「いえ」

　宗次は首を横に振りつつ、少し冷めてきた味噌汁を飲む。

「ただ、一つだけ言わせて下さい」

　真面目な顔で立ち上がり、麗華に指を突きつけて告げる。

「トマト、残っています」

　食べ物を粗末にするのは見過ごせんと、手付かずの小さな赤い粒を指さして。

「なんでやねんっ！」

　反射的に繰り出された映助のツッコミを受けても、宗次は一歩も引かない。
　それを見て、麗華はまた驚いて固まってから、今日一番の笑顔を浮かべた。

「すまないね、これだけは苦手なんだ」

　素直に謝りながら、女性らしい細い指でプチトマトを掴んだかと思うと、それを宗次の口に優しく放り込む。

「ん……」
「このお詫びは、次に会った時にでもね」

　星でも飛びそうなウインクをすると、イケメンの上級生は颯爽と歩き去っていった。

「ワテ、あいつ苦手やわ」
「奇遇ね、私もよ」

　顔をしかめる映助に、陽向が珍しく同意する。
　その横で、宗次はプチトマトを噛みしめながら思うのであった。

「先輩、何組だ？」

　そういえば三年としか言っていなかったと、今更気づいても麗華の姿はもうない。
　今度会った時に聞こうと決め、まずは残ったコロッケに箸を伸ばすのであった。
　昼休みの後、Ｄ組は再びジャージ姿でグラウンドに集合していた。
　一時間目と違うのは、皆が腕に幻想変換器を着けていること。

「この時間は改めて、幻想兵器を使った軽い打ち合いをしてもらう。昨日は結局、実働試験を行えなかった者が多いからな」

　担任の大場がそう言うと、生徒達は嬉しそうに顔を輝かせた。
　天道寺英人の聖剣騒ぎのせいで、その相手であった宗次以外、まともに幻想兵器を使っておらず、少々フラストレーションが溜まっていたのだ。

「昨日、保科先生が説明したように、変換器を着けた諸君らの体は、幻子装甲という一種のバリアに覆われており、怪我をする危険はない」

　キーワードが必要な幻想兵器と違い、幻子装甲の方は自動で起動するらしく、生徒達の体は既に透明の力場をまとっていた。

「しかし、攻撃を受け続ければ、諸君らの幻子干渉能力が限界に達し、幻子装甲も幻想兵器も消えてしまう、という話も聞いているな」
「本当にＭＰみたいやな」
「そうだな」

　映助の呟きに頷きつつ、宗次は京子との会話を思い出す。

（幻想兵器を形成する幻子、それは人の精神によって形を変えエネルギーを生み出す謎の物質だと言っていた。つまり、それをどれくらい操れるのかが『幻子干渉能力』という事か）

　幻子干渉能力が高い、即ち精神が強いほどより幻子を操れ、強力な特殊能力を何度も放て、幾度も攻撃を防げるという事であろう。
　ならばこそ、一つの疑問が浮かぶ。

（精神が強いとは、どういう意味だ？）

　絶体絶命のピンチでも、決して諦めずに戦う不屈の勇気。
　どんな苦境や拷問にも耐え抜く鋼の根性。
　パッと思いつくのはそういった強さだ。しかし――

（どうして、あんな緩い訓練しかしない？）

　精神の強靭さが戦闘能力に直結するというのならば、それこそ自衛隊の中でもさらに選りすぐりの精鋭しか突破できない、レンジャーなみの訓練を行わせるべきではないか。
　だというのに、最も才能溢れるというＡ組からして、緩いフットサルで遊んでいるという始末。

（幻子干渉能力とは、俺が思う精神の強さとは別なのか？）

　証拠もない直感だが、宗次にはそう感じられた。
　ではどんな強さなのかと言われると、全く思いつかなかったが。

「幻子装甲が半減すると一度警告のアラームが鳴り、さらに限界寸前になるとアラームが鳴り止まないように設定されいる。しかし、戦いに熱中して音が聞こえず、攻撃を続けてしまったという事もあるだろう」

　他にも、悪意を持って攻撃を止めないという可能性もあるが、あえてそこには触れない。

「だから、相手の装甲が半減したら、双方の幻想兵器が自動でロックされるように設定してから試合をしてもらう」

　そうする事で、間違っても怪我をしないようにするのだ。

「なので、試合前にはきちんと私に申し出るように。無断で喧嘩紛いの事をした者は……まぁ、覚悟しておくんだな」

　罰の内容を明言しない辺りが、逆に恐ろしい。
　大馬の脅しに皆身震いしつつ、対戦相手を探し出す。

「兄弟、今度こそ勝負や」
「あぁ、分か――」
「待った！」

　映助の誘いに頷こうとした瞬間、元気の良い声が割って入る。
　声の主は弁護士のごとく指を突きつけた、平坂陽向であった。

「宗次君、私と相手してくれる？」
「俺は別に構わんが」

　宗次は突然の事に少し驚きつつ、隣の映助を窺う。
　すると、彼はフッとクールな笑みを浮かべ、ゆっくりと背を向けた。

「兄弟、幸せを祈ってるで」
「はぁ？」
「ワテには一樹たんがおるから、羨ましくなんかないわぁぁぁ―――っ！」

　負け犬の遠吠えを上げて走り去り、美少年の胸に泣きつこうとして、周りの男子達から袋叩きにされていた。

「何だ、あいつは？」
「別にそういう意味じゃないんだけど……」

　まぁ映助だしなと、奇行を気にしない宗次の後ろで、陽向は少しだけ頬を染めていた。
　ともあれ、二人は大馬に試合の申請をし、距離を取って向き合う。

「「武装化」」

　幻想変換器から生み出された光が、互いの手に伝説の武器を生み出す。
　宗次は停まったトンボが切れるほど鋭利な槍、蜻蛉切。
　対する陽向が掴んだのは、鞘に収まった一振の刀。
　彼女がゆっくりと引き抜くと、身も凍るような冷気と共に、青白い刀身が現れる。
　それはまるで氷かドライアイスのごとく、白い氷煙を常に吐き出していた。

「氷の刃……いや、霧の出る刀、ひょっとして村雨か？」
「へえ、一目で分かるんだ」

　自分は説明されないと分からなかったのに凄いなと、陽向は素直に感心する。

「そう、これは南総里見八犬伝の八犬士・犬塚信乃の刀、抜けば玉散る村雨丸――って、全部ネットで調べたんだけどね」

　もっと本を読まないと駄目かなと、陽向は苦笑しつつ村雨を振る。
　すると、刃から生み出された水滴が、ピシャリと地面を濡らした。

「人を斬っても血が洗い落とされて、切れ味が落ちないらしいけど、ＣＥ相手じゃ無意味だよね。確かに落ちこぼれ扱いされても仕方ないかな」

　そう言いつつ、正眼の構えを取る。
　刀身はぶれる事なく、正中線と真っ直ぐ重なり、肩や腕は無駄に力まずリラックスしながらも、両足は一瞬で間合いを詰められるように力が満ちている。

「剣道経験者か」
「これでも全国大会の常連なのよ。だから、武器がガッカリだからって――侮らないで！」

　瞬間、陽向は弾けるように飛び出した。

「めえええぇぇぇ―――っ！」　

　全霊を込めた高速の面打ちを、宗次は柄の中央で受け止める。
　しかし、陽向の攻撃はそれで終わらない。
　左右からの連続切り返しが、雪崩のように襲いかかる。

「……っ」

　それを槍で捌きつつ、宗次は煩わしそうに顔をしかめる。
　攻撃を受け止めるごとに、村雨から噴き出た冷たい霧が、目潰しのごとく彼の顔面に降りかかるのだ。

（ＣＥには無意味だとしても、対人だと厄介だな）

　距離を取ろうとする彼を、陽向は逃すまいと前に出てくる。
　息が掛かるほどの鍔迫り合いとなり、宗次が前蹴りで距離を離そうとした瞬間、陽向は急に後ろへ下がりながら、右手首に斬り付けてくる。

（引き小手っ！）

　宗次は咄嗟に槍から右手を離し、尻餅をつくように後ろへ転がって回避した。
　追撃を防ぐため、起き上がるさいに槍を横に払うが、陽向はそれを予期していたらしく、その場で息を整え正眼に構え直していた。
　両者の凄まじい攻防に、見物していたクラスメート達からどよめきが上がる。

「流石ね、私の必勝パターンだったんだけどな」

　少し悔しそうに口を尖らせる陽向に、宗次は賞賛を送る。

「いや、速くて驚いたよ。ただ、本当に『斬る』には軽すぎるんじゃないか？」
「……ちぇっ、そこまで見抜かれてるんだ」

　痛い所を突かれて、陽向は拗ねて眉を曲げた。
　剣道は真剣や木刀で斬り合う危険な剣術から、竹刀や防具を使って安全にし、ルールを定めてスポーツ化する事により、銃弾の飛び交う現代でも、剣の道を残した偉大な競技である。
　その反面、面、小手、胴という特定部位に、いかに早く竹刀を当てるかという、実戦の斬り合いとは全く違うものに変貌してしまった。
　陽向の剣は素早く相手を叩くが、巻き藁を引いて斬る動きではなく。
　変幻自在の技ではあるが、肩や二の腕、足といった無効部位を打つようには練習されていない。

「俺も、あまり人の事は言えないが」

　宗次の空壱流槍術も、あくまで対人技として磨かれてきたもので、光線を撃ってくる結晶体と戦う事など想定しておらず、対ＣＥ戦での有用性は剣道と大差ない。
　だからといって、彼はこの試合で手を抜く気も、負ける気も毛頭無いのだが。

「次は俺からいかせて貰う」

　スッと槍が持ち上げられ、穂先が陽向の体を捉える。
　幻子装甲があるとはいえ、抜き身の刃を向けられる恐怖に、彼女の体が強張った一瞬を狙い、蜻蛉切が伸びた。

「――っ!?」

　瞬きよりも速い突きは、防御の暇も回避の暇も与えず、陽向の左肩に突き刺さる。

「くっ！」

　幻子装甲で阻まれ、体には傷一つ付いていないが、衝撃までは殺しきれない。
　肩を押されよろけた彼女の太ももに、息も吐かせぬ二撃目が突き刺さる。

「やられっぱなしじゃ！」

　守勢に回ってはまずいと、陽向は斬り掛かろうとするが、眼前に突きつけられた穂先がそれを阻む。

「このっ！」

　横薙ぎで穂先を払おうとしたが、それを読んでいたように槍は引かれ、反動を利用した渾身の三撃目が足を打った。

「……っ！」

　衝撃に耐えきれず、思わず膝をついてしまう。
　絶好の追撃チャンスだったが、宗次はあえて見逃し、注意深く陽向に目を向けたまま背後に声をかけた。

「大馬先生」
「何だ」
「幻子装甲は当たる箇所によって耐久度が変わったりするのですか？」
「いや、どこに当たろうと変わらん」

　そこに気づいた事に感心しつつ、大馬は答えた。

「テレビゲームのＨＰみたいな物だな。頭に当たろうと指に当たろうと、一の攻撃で一ダメージをくらう」

　つまり、急所にくらって一撃で落ちるような心配はない反面、かすっただけでも装甲が削られて、直ぐに限界が訪れてしまう。

「全部避けるか捌けって事？　無茶言うわね」

　陽向は歯噛みしながら立ち上がり、再び刀を構えた。
　中学剣道では突きが禁止されており、慣れていない事を差し引いても、宗次の突きは速すぎる。
　しかし、ＣＥの放つ光線状の攻撃は、それと同じかもっと速い。

「いくぞ」

　陽向が構えたのを見て、宗次は攻撃を再開した。
　銃弾のごとき突きが次々と繰り出され、彼女の手足に吸い込まれていく。

「こんな、何も出来ずに……っ！」

　陽向は必死に避けようとするが、それも長くは続かなかった。
　十四回目の刺突が左腕に当たるのと同時に、腕の変換器からけたたましいアラームが鳴り響き、二人の幻想兵器が同時に光となって消えた。

「そこまで、勝負ありだ」

　大馬が試合終了の宣言を上げ、観戦していたクラスメート達から健闘を称える拍手が起きる。

「はぁ～、負けちゃったか……」

　陽向は深い溜息を吐きつつも、頭を下げて礼をするのを忘れない。
　宗次も彼女に習い、礼をし返す。

「ありがとうございました」
「こちらこそ、付き合ってくれてありがとう」

　差し出された陽向の手を、宗次は素直に握り返す。
　だがその瞬間、彼女はグッと手を引っ張ってきた。

「えっ？」

　突然の事でバランスを崩し、前のめりになる宗次の額に、陽向はコツンと軽く頭突きをくらわせる。

「相手をしてくれたのは本当に感謝してる。けど、手加減したでしょ？」
「そんな事は……」
「嘘吐かないで、手足にしか攻撃してこなかったじゃない」

　宗次はあれだけ攻撃をしながらも、面積が広くて突きを当てやすい、顔面や胴体には一発も槍を放っていなかった。

「それに突きしか使わなかったし」

　天道寺英人との戦いで見せた、強打や薙ぎ払いといった攻撃を混ぜず、突き技しか使用しなかった理由。それは――

「ＣＥとの戦いを想定した模擬戦をしてくれたんでしょ？　これを避けられないと、あのレーザー攻撃も避けられないって」
「いや、俺は……」

　全て見透かされていたと知り、焦って言い訳しようとする宗次の口を、陽向は掌をかざして止める。

「大丈夫、怒っているのは貴方にじゃなくて、不甲斐ない自分に対してだから」

　宗次に女子だからと気を使われ、手を抜かれてなお完敗してしまった、己の弱さこそ我慢ならなかったのだ。

「これでも、そこらの男には負けない自信があったんだけどな……また鍛え直さなきゃ」

　そう言って、陽向は歯を見せて笑った。
　まさに日向のような眩しいその微笑みに、宗次は自分の浅はかさを恥じて頭を下げる。

「その、すまなかった」
「だから、貴方は悪くないって。それでも気になるって言うなら、今度は本気で試合してね」
「あぁ、約束する」

　差し出された女の子らしい細い小指に、宗次は己の無骨な小指を絡めた。
　そんな二人に、背後から咳払いが響く。

「ごほんっ、青春も結構だが、授業中だって事を忘れるなよ？」
「えっ……うわっ!?」

　大馬に指摘され、ようやくクラスメート達に見られていた事を思い出し、日向は真っ赤になって指切りを解いた。

「陽向ちゃんってば大胆ですね～？」
「こ、心々杏！　変な勘違いしないでよ！」
「お、男の子とあんなに顔を、エッチです……」
「神奈までっ!?」

　女友達にからかわれて、大騒ぎを始める陽向。
　その背中を微笑ましく眺める宗次の肩に、ドンッと強く手が置かれる。

「……兄弟、やっぱりワテとも勝負して貰おうか」

　既に棍棒を手にした映助の瞳に宿るのは、嫉妬と羨望で濁った殺気。
　他にも数名の男子達が黒いオーラをまとい、次は俺の番だと後ろに控えていた。

「あぁ、やろうか」
「よっしゃ、ワテの妬みと嫉みと憎しみを味わえやあああぁぁ―――っ！」

　虚しい私怨を隠しもせず、映助は蛮族のごとく踊りかかった。
　その数十分後、非モテ男子達の屍がグラウンドに転がったのは、言うまでもないだろう。
　午後の授業をこなし、少し早めの夕飯を食堂で食べると、ようやく特高での一日は終了する。
　慣れていてまだ元気の残る二、三年生と違い、新入生達は誰もが疲れ果て、這うように寮へと戻っていく。
　特にＤ組の生徒達は疲労が激しく、半数近くは直ぐ己の部屋に戻り、布団に身を投げていた。
　しかし、残り半分はというと、一階の談話室に集まって、真剣な表情で顔を突き合わせていた。

「さて、皆分かっとるな」

　映助が代表し、集まった者達の顔を見回す。
　この場にいるのは男子のみ。そして女子はというと、浴場で汗を洗い流している最中である。
　となれば、何をするかなど自明の理であろう。

「女子風呂を覗く、これがワテらの任務や」
「何て事を言い出すんだっ！」

　机を叩き怒声を上げたのは、委員長的なリーダー気質の爽やか優等生、弓月優太である。

「そんな犯罪行為、許されるわけがないだろう！」

　正義の雄叫びを上げる優太に、男子達は白けた眼を向ける。

「覗きは犯罪、そんな事は言われんでも皆分かっとるわ」
「なら――」
「せやけど！　やめろと言われてやめられるなら、この世に警察はいらんのや！　そんな程度で無くなる煩悩なら、この世に子供は生まれんのやっ！」
「なっ……!?」

　謎の説得力を放つ映助に、優太も思わず気おされてしまう。
　だが、そこに別の声が加勢してくる。

「あの、やっぱり覗きとか良くないと思います」

　そう反対したのは、女子と見紛うばかりの美少年、斑鳩一樹であった。

「そんな白けた事を言えんのは、一樹たんが女やからや」
「女じゃないですし、たんって呼ぶの止めて下さい」

　ム～と頬を膨らませるが、それもリスみたいで愛らしく逆効果であった。

「ほら、宗次さんも何か言って下さい」
「……あぁ、そうだな」

　一樹に袖を引っ張られた宗次は、学校から支給されたスマホを慣れない手付きで操作するのに忙しく、気のない返事をするだけであった。

「とにかく、ワテは女湯を覗く。賛成の者は挙手せいっ！」
「「「はいっ！」」」

　集まった十八人中、十五人が一斉に手を挙げる。
　どいつもこいつも馬鹿ばかりであった。

「よし、多数決により決定や、桃源郷に行くでっ！」
「「「「おぉーっ！」」」
「だから、やめないか！」

　雄叫びを上げ風呂場に直行しようとする映助達を、優太は身を挺して遮る。

「覗きしたなんてバレたら、ここで暮す三年間、ずっと彼女が出来なくなるぞ！」
「うぐっ……」

　痛い所を突かれ、数名の男子が狼狽える。
　しかし、それを叱りつけるように映助が叫ぶ。

「ふっ、アホやな自分ら――覗きせんでも、ワテに彼女なんて一生出来んわっ！」
「エロ助、なんて潔い……」
「悲しすぎるぜ、エロ助っ！」

　高校生活どころか一生と言い切る男の姿に、男子達は感動と憐みの涙を流す。
　そんな仲間達の励ましを受けつつ、映助は立ちふさがる優太の肩を叩く。

「そもそも、自分かてホンマは覗きたいんやろ？」
「馬鹿な事を言うな！　俺は正義に反する行為など――」
「……心々杏ちゃんの事、ずっと見とったよな？」
「――っ!?」

　思わぬ名前を出され、優太の表情に驚愕が走る。
　その表情こそが、指摘が真実だと証明していた。

「心々杏って、あの小学生みたいな？」
「うわっ、優太ってロリコンだったのかよ……」
「幼女好きとか、覗きよりヤバくね？」

　爽やか優等生の意外な性癖に、男子達はちょっと引いてしまう。
　その様子を見て、優太は慌て弁解した。

「待ってくれ、高校生と小学生の差なんて五歳程度だから、犯罪じゃないだろっ！」
「「「…………」」」

　あっ、こいつ本物だ――と皆は思ったが、生暖かい優しい目をして、口には出さないのであった。

「と、とにかく、自分も意中の子がおるんやろ？　裸を見たいんやろ？　なら何を迷う必要があるんや？」
「いや、しかし……」
「ワテらはＣＥと戦うエース隊員やで？　ひょっとしたら、明日の朝日を拝めん兵士やで？　ちょっとくらいの役得を貰うてもええやん？」
「うっ、それは確かに……」

　強固に反対していた優太も、映助の巧みな話術の前に籠絡されてしまう。

「よし、これで阻む者はなしや、皆行くで――っと、兄弟はええのか？」

　宗次にも誘いをかけるが、彼は先程からずっとスマホと睨めっこをしており、立ち上がろうともしない。

「あぁ、遠慮しておく」
「というか、さっきから何してんねん？」
「小向井さんに頼まれて、これの操作をしていたんだが、上手く出来たか自信がなくてな」
「心々杏ちゃんから？　ちょい貸してみ」

　代わりに操作してやろうと、スマホを受け取った映助は、画面を見て固まった。
　そこに映っていたのは「通話中」の文字と、離れた声も拾える「ハンズフリーモード」のアイコン。
　そして、通話相手の名前「小向井心々杏」の文字。

「えっ、まさか、聞いてたん……？」
『はい、全部聞こえてましたよ～』

　思わず漏れた映助の声に、スマホからのんびりとした声が返ってくる。

『女子の裸を覗こうなんて、映助ちゃん達は本当にスケベさんですね～』

　フォン、フォンッ！

　心々杏の妙に嬉しそうな声と共に、竹刀を素振りするような異音が響いてくる。

『まぁ、覗きに来るだろうと思ったから、宗次ちゃんに頼んだんですけどね～』

　田舎者でスマホの使い方がイマイチ分かっておらず、仮に心々杏の意図を理解したとしても、素直に引き受けてくれる真面目な盗聴役として。

「総員、撤退やっ！」

　敗北を悟り、映助達は一斉に逃げ出そうとする。
　しかし、相手の方が一枚上手だった。

「ちょっ、扉が開かないぞ！　どうなってんだ！」
「くそっ、外からチェーンでロックしてやがる！」
「窓も駄目だ！　接着剤か何かで固定されてる！」

　ガラスを割って脱出を試みた者もいたが、対ＣＥ戦の最前線基地である寮のガラスは、全て鉄より硬い防弾性であった。
　袋のネズミとなった男子達の元に、コツーンコツーンと足音が近付いてくる。

『でも、かえって良かったかもしれないですね～』

　幼くて可愛らしく、そしてどこまで黒く恐ろしい声が、スマホと廊下の二方向から響いてきて――。

「最初に見せしめをすれば、二度と馬鹿な真似はしないですもんね～？」

　バンッ！

　ガラス扉に額を押し付け、心々杏がニッコリと笑う。
　それは、罠に掛かった獲物の算段をする、狩人の残酷な嘲笑だった。

「「「ひぃーっ！」」」
「宗次ちゃん、ありがとです～、一樹ちゃんと一緒にお風呂に入ってくるといいですよ～」

　悲鳴を上げる男子達を逃すまいと監視しながら、心々杏は談話室のカギを外して、無罪の二人を開放する。

「こ、小向井さん、俺は……」

　何とか言い訳しようと、口を開くロリコン優等生に、腹黒ロリータは極上の笑みを向ける。

「こんな子供っぽい私の事を、女として見てくれるなんて、ちょっと嬉しかったですよ～」
「えっ、それじゃあっ！」

　パッと顔を輝かせる優太の前で、心々杏の笑顔が一瞬にして変貌する。

「でもね――体目当てのペド野郎なんざ、死んでもお断りなんだよっ！」

　天使のロリータスマイルから、極悪ヤンキースマイルへと。

「ち、違うんだ、俺は――ぐえっ！」
「何が違うんだ～？　おい、言ってみろよコラッ！」

　優太の膝裏を蹴り上げて転ばせ、頭を踏みつける淀みない動きは、どう見ても喧嘩慣れした不良のそれである。

「な、なんやこれ……っ！」

　心々杏の変貌に震えあがる映助達だが、彼らの前にも死刑執行人が現れる。

「さあ、覚悟はいいわね？」

　竹刀で肩を叩きながら現れた、陽向を筆頭とした女子一同。
　体から迸る湯気が、まるで闘気のごとく渦を巻く。

「ま、待った！　覗きいうても未遂なのに、体罰とかやりすぎや！」
「そうだ、殴るならせめて裸を見せてくれ！」
「湯上りの女子に殴られるとかご褒美です！」

　必死に命乞い（？）をする醜い男子達に、陽向は意外にも頷いて見せた。

「そうね、ＣＥと戦うエース隊員が、体に怪我を負うのはまずいわよね」
「おぉ、分かってくれたんか！」
「だから、心に傷を負ってもらいましょうか」
「……えっ？」

　訳が分からず困惑する映助達の前に、一人の女子が歩み出てくる。
　その手には一台のタブレットＰＣが握られており、見覚えのある白衣姿が映っていた。

「京子先生っ!?」
『うん、女子の皆に頼まれて、悪い男子の皆に罰を与える事になりました』

　校舎の地下研究所らしき場所から、保健医こと京子が実に楽しそうな笑顔で通信を送ってくる。

『その罰だけど……実は皆を本校に招く前に、身辺調査をしていたのよ』
「えっ？」
『持病が無いかとか、親族が怪しい宗教に入ってないかとか、調べておかないと後で問題になるからね』

　日本の国家機密に関わる隊員を育成するのだから、その程度の調査と選別はして当然であろう。

『その中で、皆の性格を分析するために、図書館で借りた本とか、通販サイトで買った本とかも調査したの』
「まさか……」
『というわけで、皆が買った恥ずかしい本のタイトル暴露大会、始めるわよっ！』
「「「やめろぉぉぉ―――っ！」」」

　男子達の悲鳴も空しく、京子は無慈悲に手元のデータを読み上げていく。

『まず牛岡右京君、『女装を百倍楽しむコツ』……しょっぱなから濃いのがきたわね』
「ぎゃああぁぁぁ―――っ！」
『続いて木崎菊之助君、『かんれき！　六十一歳の僕の恋人』……熟女って言うか老女？　先生は君の将来が心配です』
「違う、ちょっとタイトルに釣られてネタで買っただけなんだぁぁぁ―――っ！」

　墓まで隠し通すはずだった恥部を暴かれ、男子達は竹刀で殴られた方が千倍マシな重傷を負ってのた打ち回る。

「鬼や、あんたホンマもんの鬼やっ！」
『ではリクエストにお答えして、次は遠藤映助君』
「藪蛇っ!?」
『これは先生も引くわ、『母――』』
「やめてぇぇぇ―――っ！」

　聞いている女子達までドン引きして精神ダメージを受けるほどのタイトルが、次々と明かされていく。
　そんな拷問の最中、宗次は何をしていたかというと――

「やはり、男だよな」
「あんまり見ないでください……」

　一樹と一緒にのんびりと湯船に浸かっていた。
　こうして、一年Ｄ組の夜は更けていくのであった。

「飯は美味いし風呂は大きいし、ここは天国だな……」

　英人がゆっくり湯船に浸かっていると、背後からガラガラと音が響いてきた。
　驚いて振り向けば、そこには一糸まとわぬ幼馴染の姿が。

「お、音姫、何で!?」
「英人こそ、どうして――って、きゃあぁーっ！」

　自分の姿を思い出し、音姫は悲鳴を上げてうずくまる。

「ご、ごめん、今直ぐ出るから――あっ」

　慌てて湯船から出た英人は、誤って石鹸を踏んでしまう。
　そして見事に転んだ先には、全裸の音姫がいて――

「うわっ!?」
「きゃあっ！」

　ドタンッと大きな音を立てて二人はぶつかる。

「痛てて……音姫、大丈夫か――あっ」

　幼馴染を押し倒すように倒れこんだ英人は、慌てて退けようとして、己の手が握っているモノに気づく。
　ムニュッと肉まんのように柔らかく、弾力に富んで先が尖った――

「英人のエッチっ！」

　バチンッという見事なビンタの音が、浴場の中に反響するのだった。
　それは特高での生活にも少しだけ慣れてきた、入学から三日後の金曜日に起きた。
　教室で数学の授業を行っている時、突如『ウゥーッ！』と不気味なサイレンが鳴り響いたのだ。

「何やっ!?」
「静かに、お前達は座っていろ」

　浮足立つＤ組の生徒達を、大馬は冷静な声で諫める。
　しかし、サイレンに続いて教室の外から何十人もが一斉に廊下を走る、ドドドッと雪崩のような音が響いてきては、落ち着くなど無理であった。

「先生、何やねんこれっ!?」
「だから静かに座っていろ、ＣＥが進行してきただけだ」
「えっ……」

　その言葉に、映助だけでなくほとんどの生徒が顔を青ざめた。

「一大事やんかっ!?　こうしちゃおられん、今こそワテらが戦う時――」
「いいから黙れ（ゴキッ）」
「こぺるっ！」

　急いで教室から飛び出そうとする映助の首に、大馬はまたスリーパーホールドを極める。
　早とちりしたとはいえ、敵と戦おうとした勇気に免じて、普段より二割ほど弱めではあったが。

「いいか、今のがＣＥの襲撃を知らせるサイレンで、走る音は二年と三年が出撃したものだ。まだ集団戦闘の訓練を終えていないお前達一年は、行ってもお荷物になるから留守番だ」

　大馬は反論を許さぬと強く言い切り、鋭い目で生徒達を見回す。
　Ｄ組の六割は戦わずに済む事に安堵し、残り三割は戦えない事が不満で口を尖らせている。
　残り一割は冷静に話を聞いており、それを見て大馬は嬉しそうに笑った。

「襲撃と言っても、ここ前橋市の近くまで攻めてきたわけではない。防衛ラインである軽井沢の周辺まで来ただけだ」

　そう言って教科書を閉じ、ノートパソコンとプロジェクターの準備を始めた。

「丁度良いから、今日はＣＥの襲撃からその対処までの流れを見学するとしよう」

　プロジェクターの光が黒板を照らし、走る人の群れを映す、妙にグラグラと揺れる映像が流れた。

「エース隊員は出撃のさい、カメラと通信機が内蔵されたヘッドセットを着用する。これは出撃準備をしている、とある三年の撮った映像だ」

　大型のヘッドフォンに似た装備を被り、腕には幻想変換器を身に着けた上級生達が、慣れた動きで校舎横の格納庫に走り込み、その中で発進準備を始めていた装甲車に飛び乗っていく。

「あの、制服で出撃するんですか？」

　今、自分達が着ているのと同じ、学生服で装甲車に乗る上級生達に気づいて、陽向が手を挙げて質問する。

「そうだ、別にジャージでも迷彩戦闘服でも変わらんがな。どうせ幻子装甲が無ければ、何を着ていようとＣＥの攻撃は防げん」

　逆に言うと、幻子装甲さえ有れば、全裸であろうと戦えるのがエース隊員である。

「でも、制服だと動きづらくないですか？」
「そのために、装甲車の中に着替えが人数分積んである。移動しながら着替えればいい」

　全員が着替えるのを待ってから出撃するより、その方が早いから当然の処置であろう。しかし――

「男子の目の前で着替えるんですか？」
「――っ!?（ガタッ）」
「落ち着け」

　無言で立ち上がった映助の肩を、後ろの宗次が叩いて止める。

「ズボンを履いて上着を替えるだけだろ、別に下着姿を見られるわけでもあるまい」
「あぁ、そうですよね」
「……ちっ」

　密かに舌打ちした男子は、映助だけではなかった。

「あれ～、まだお仕置きが足りなかったですか～？」
「…………」

　しかし、先日の覗き未遂事件で受けた、えげつない制裁を引き出されては、誰もが黙るしかなかった。

「これは後々決める事だが、クラスを十二人前後の三チームに分けて、それを『分隊』という最小単位とし、一塊となって作戦に当たってもらう」

　全て軍隊の部隊単位に言い換えると、分隊が三つの一クラス約四十人で『小隊』、小隊が三つの一学年で『中隊』、中隊が三つの学年全てで『大隊』となる。
　といっても、特高に一年から三年が全て揃ったのは今年が初めてであり、ようやくエース大隊が完成するのだが。

「装甲車に乗り込んでいるのは全員同じ分隊の奴らだ。他にも、今後予定されている集団訓練は分隊単位で行う。今から息の合いそうなメンバーを見繕っておけよ、さもないと……」

　待っているのは地獄だ――と、声には出さず、口の形だけで忠告するのであった。

「兄弟、ワテらズッ友やろ!?」
「ずっとも？」

　涙目で宗次にすがる映助だが、田舎者は十数年前の若者語など知らなかった。

「ひ、陽向ちゃん、私……」
「はいはい、大丈夫、一緒のチームになろうね」

　ボッチは嫌だと泣きつく神奈を、陽向が慰めたりと、クラスの中はちょっとした騒ぎとなるが、担任が手を叩いてそれを鎮める。

「静かに、分隊の決定はまだ一ヶ月は先の話だ。今は映像に集中して、戦闘の流れを少しでも掴んでおけ」

　言われて生徒達は黒板に目を戻すが、今は軽井沢方面への移動中であり、退屈な装甲車の内部が映し出されるだけであった。

「これみんな三年か、思ったより緩い顔しとんな」

　両側に六人ずつ向かい合って座る、三年生達は楽しげに談笑しており、これから戦場へ向かうという気負いは窺えない。
　しかし、その明るさも兵士に必要な資質であった。

「毎日気を張っていたら、緊張で押しつぶされて自滅するだけだぞ。抜ける時に抜いておく切り替えも、これからは必要になると思え」
「抜ける時に抜く……やらしいな」
「お前はずっと気を抜くな」

　大馬の投げたチョークが、必中の槌ミョルニルのごとき精度で映助の額を打ち抜いた。

「さて、そろそろ到着だな」

　無駄話をしている間に、装甲車がゆっくりと停止して、上級生達が素早く降車を始めた。
　カメラが捉えたのは、避暑地として有名だった軽井沢より少し進んだ先、長野県御代田町の光景。
　有るのは古寺とゴルフ場、そして畑くらいという、さびれた田舎ではあるが、静かで穏やかな空気に包まれた町。
　しかし、それも六年前の話でしかない。
　今の御代田町にあるのは、ただ一面の焼け野原。
　ＣＥとの度重なる戦闘によって刻まれた、鉛玉と炎の破壊跡だけであった。

「酷い……」

　テレビでも何度か流され、ネットを探せばいくらでも見つかる光景。
　それでも、三年生の視点で見る御代田町の生々しい光景は、生徒達に恐れと怒りを生み出すのに十分であった。

「慣れろとは言わん、だが今は上級生達の動きに注目しろ」

　憤る生徒達に珍しく優しい声をかけつつ、大馬はプロジェクターに別の映像を出す。
　それは衛星が捉えた御代田町の写真で、西の方向、ピラーの存在する長野県松本市方面から近付いてくる、光り輝く群れが映っていた。

「ＣＥ……」

　人類の敵、謎の結晶体、クリスタル・エネミー。
　それが視界に入った瞬間、上級生達は一斉に動き出した。

『射撃隊、前へっ』

　伝説の弓矢を、投石器を、投げ槍を持った者達が隊の前列に出る。
　そして、確実に当たる距離まで引き付けてから、号令が上がった。

『放てっ！』

　必殺必中の幻想を持つ矢や弾や槍が、まるで生き物のごとく宙を駆け、先頭を進んでいたＣＥの中心部、赤く光る球体を貫いた。

「あの赤い球体が奴らの弱点『コア』だ。あれを破壊しない限りＣＥは止まらん」

　大馬が解説している間にも、次々と伝説の射撃武器が結晶体を貫いていく。
　しかし、押し寄せるＣＥの数はあまりにも多く、半数ほど減らした所で、矢の方が先に尽きてしまった。

「射撃系の幻想兵器は、使った分だけ幻子干渉能力を消費して、ついには幻子装甲すら維持できなくなる。射撃武器の使い手はよく注意するように」
「はい」

　宗次の横に座る、投石器使いの一樹が真剣な顔で頷いた。

『盾隊、前へっ！』

　号令に合わせて射撃部隊が後ろに下がり、盾を構えた者達が前に出てくる。

「盾の幻想兵器は幻子装甲よりも遥かに硬く、ＣＥの攻撃を何十回も防げる。常に最前線に立って味方を守り切る、最も危険で重要なポジションだ。心しておくように」
「あ、うぅ……」

　盾の使い手だが臆病な神奈は、怯えて陽向に抱きついてしまう。
　そんな中、カメラに映る上級生達は、ＣＥが迫ってくるのを無言で待っていた。

「前にも話したが、ＣＥの攻撃は射程が約三十ｍと短い。こちらから飛び出して体力を消耗するより、待ち構えた方が楽だ」

　そう頭で分かっても、ゆっくりと敵が近づいてくるのを、目の前で待つ緊張感はどれほどのものだろうか。
　耐えかねて突撃しかねない味方を、号令を上げていた人物が上手く堪えさせていた。

『まだだ、焦るんじゃない、もっと引き付けるんだ』
「うん？　この声は……」

　宗次が疑問を抱き、考え込もうとしたその時、ついに接近戦の幕が上がった。

『今だ、全員突撃っ！』
『『『うおおおぉぉぉ―――っ！』』』

　雄叫びを上げ、上級生達は一斉に駆け出した。
　先頭を走る盾役達が、三十ｍの距離を切った瞬間、ＣＥが一斉に赤い光線を放つ。
　しかし、機械のようにタイミングも狙いも正確すぎる攻撃は、伝説の盾によって容易く防がれ、火花を上げて四散する。

　そして、次の攻撃が始まる僅かな合間に、エース隊員の花形、近接部隊がＣＥに躍りかかった。
　伝説の剣が、斧が、槍が、槌が、火を噴き雷を轟かせ、結晶体を両断し、粉砕し、貫いていく。
　人が火薬と銃を手にした事で忘れた、原初の荒々しくも美しい闘争の風景がそこにはあった。

「ＣＥの攻撃は脅威だが、約五秒に一度ほどの頻度でしか発射できないようだ。この間隔を体に刻み込まなければ生き残れないぞ」

　同士打ちを避ける知能はあるのか、後続のＣＥは前方に味方がいる場合は、攻撃を控えているようだ。
　おかげで、突撃した近接部隊は大した反撃を受ける事なく、目の前の敵を一体ずつ確実に仕留めていく。
　とはいえ、光の速度で放たれる攻撃を全て避けられるはずもない。
　最前線で戦っていた斧使いが、運悪く集中砲火を受け、変換器がけたたましいアラームを響かせた。

『藤村、退きたまえ！　河野、替わりに前へ！』
『分かった！』

　乱戦の最中でも混乱せず、的確に指示が飛ばされて、斧使いは余裕をもって前線から退いていった。
　その声を聞いて、宗次の疑問はようやく氷解した。

「麗華先輩だ」
「はぁ？」
「号令を出していた、このカメラの人物、麗華先輩だ」
「なんやてぇぇぇ―――っ!?」

　衝撃の真実に、映助は思わず絶叫した。
　食堂で会った時とは少し違う、高めの大声だったので気付くのが遅れてしまったが、その声は確かにあのイケメン女子、先山麗華のものだった。

「なんだ、知っていたのか？　確かにこの映像は先山のものだ」
「いや、それも驚きやけど、なんであのイケメンが指揮してんねんっ!?」

　そう問い詰めると、大馬はむしろ不思議そうな顔をした。

「何故って、先山は三年Ａ組の分隊長で、実質的な指揮官だからな。知らなかったのか？」
「知らんわそんなのーっ！」

　映助の絶叫は、Ｄ組全員の総意であった。

「Ａ組って、あのイケメンはワテらと同じ飯食ってたやんっ!?」
「確かにＡ組は特別な食事を支給されているが、諸君らと同じ物を食べるなとも言われていないぞ」
「しかも三年の分隊長で指揮官って、それこの学校で一番偉い奴やんかっ！」
「いや、大隊長であり生徒会長でもあるトップは別にいるぞ。ただ、生徒会長は幻想兵器の性質上、皆を巻き込まないよう一人で突撃するから、全体の指揮は先山が担当しているだけだ」

　どちらにせよ、校内ヒエラルキーの最上層に位置するのは間違いない。

「あの人が、Ａ組で指揮官……？」
「強力なライバル登場ですね～？」

　心々杏がからかっても、陽向は青ざめて聞こえていない様子であった。

「凄い人だったんですね」
「そうだな」

　宗次の方は驚いた様子もなく、一樹と頷き合って映像を眺める。
　麗華のカメラが映す光景から、ＣＥは見る間に減っていき、ついには最後の一体が打ち取られ、人類の敵は全て粉々の欠片となって地面に散らばった。

『状況終了、第二陣がなければこのまま帰投します』
『了解、ご苦労様でした』

　京子らしき声が労い、上級生達は警戒しつつも帰る準備を始めた。

「以上で作戦は終了だ。ここ数年、ＣＥは今回のような小部隊を繰り出してくるのみで、こちらから仕掛けない限り、六年前ほどの大部隊を展開してくる事はない。そのため、現在のような睨み合いが続いているというわけだ」

　大馬の説明も、イケメン女子・麗華の正体が衝撃的すぎて、Ｄ組生徒達の大半には聞こえていなかった。

「何をそんなに驚いているんだか」

　呆れ顔をしながら、大馬はパソコンを操作して新しい映像を映し出す。
　それは上空からの衛星写真で、群馬から南西に二百㎞以上離れた名古屋周辺を撮ったものだった。

「今回、ＣＥは東日本方面にしか進行してこなかったようだが、当然ながら西日本方面へと進行する事もある。これは一ヶ月ほど前、それを撃退した自衛隊の映像だ」

　名古屋より三十㎞ほど東へ進んだ先の岐阜県中津川市。
　御代田町と同様に人の姿が消え、建物すら焼け落ちて荒野と化したそこに、ＣＥが群れをなしてゆっくりと進んでくる。
　だが突然、無数の轟音と土煙が上がり、砕けたＣＥの結晶が宙を舞った。

「FH70・155㎜りゅう弾砲、および99式自走155㎜りゅう弾砲による間接射撃だ」

　説明の間も砲撃は延々と続き、ＣＥを粉々に粉砕していく。

「ひぇ～、これならワテら用なしやん」
「そうなら良かったんだがな……」

　感心する映助達が見守るなか、砲撃は止んで風が土煙を吹き飛ばしていく。
　現れたのは、ガラス片のごとく大地に散らばった結晶と、その中でまだ光を放つ赤い球体。

「死んでない？」
「そうだ、ＣＥはコアを破壊しない限り活動を止めない。そして、バリアのような物でコアを厳重に保護しているらしく、並みの砲撃では表面しか破壊できない事が多い」

　とはいえ、割れて光を失ったコアも散見されており、決して砲撃が無駄だったわけではない。

「あとは戦車で接近し、外さないよう至近距離からコアを破壊して回るのだが、この時が一番気を使う」

　大馬はパソコンを操作し、地面に半分以上埋まったＣＥコアの動画を映す。

「これは敵を研究分析するため、あえて破壊せず放置しておいたコアの映像だが、見ていろ」

　百倍速で流れる動画の中で、球体のコアしか残っていなかったＣＥの周りに、キラキラと光を反射する結晶が生まれていった。

「再生してるっ!?」
「そうだ、コアを破壊しない限り、ＣＥは何度でも再生してくる」

　そして、何度でも人々を襲ってくる。

「だから、コアは何としても破壊しなければならない。土砂に紛れていた物を見逃したり、間違って戦車で踏んで地面に埋めたりすれば一大事だ」

　戦車で砲撃跡に向かった自衛官達は、慎重の末に慎重を重ねて地面を精査していた。

「もっとよく調べようと戦車から降り、埋まっていたコアに攻撃を受けて、再起不能になった者もいる。辛く危険な任務だ」
「…………」
「それに榴弾は一発で二十万円以上もし、それを一度の作戦で二百発以上も撃ち込んでいる。掃討を行う戦車の弾薬、燃料、それにメンテナンスの費用も考えると……嫌になってくるな」
「何億万円かかっとるんや……」

　ＣＥの進行は年に何十回も繰り返されるのだ。
　いったいどれほどの資金と資源が失われているのか、財務大臣でなくとも頭を抱えたくなる話であった。

「そら消費税も十二％に上がるわな」
「近々、十五％になるそうだぞ」
「うえっ!?」
「仕方がないんだ、輸入している武器弾薬の原料費が右肩上がりだからな」

　映助をたしなめつつ、大馬も勘弁してくれと溜息を吐く。
　他国もＣＥとの長い戦争を続けており、慢性的な物資不足に悩まされている。
　自国の分すら不足している物を、売ってくれと頼まれて、はい喜んでと安値で差し出す馬鹿はいない。
　ＣＥ登場以前の何倍という値段を吹っ掛けられても、それを黙って買うしかないのが日本の現状であった。

「戦うには金が要る、ＣＥに滅ぼされたくなければその金を払い続けるしかない。そして言い方は悪いが、諸君らエースは非常に安上りなんだ」

　全国から適任者を選び出す作業や、幻想変換器の作成費、校舎やその他設備の費用諸々を含めても、自衛隊に掛かっている金額の十分の一もない。
　何より、戦車や自走砲と違って弾薬のような消耗品が要らず、物資不足に悩まされない。

「ＣＥの進行が始まって六年、元から資源不足で悩まされてきた日本は、むしろ良くもった方だろう」

　自衛隊の装備はどれも使用劣化が激しく、騙し騙し使っているのが現状だ。
　今の所は進行を全て防ぎ切り、都心部まで攻め込まれていないから、市民の多くが余裕を感じているが、それは混乱を避けるために流された偽りの希望でしかない。
　一度どこかが崩れれば、東京、名古屋、大阪といった大都市にまでＣＥが流れ込み、日本という国は地図から消滅するだろう。

「我々は勝ち続けているのに敗北に向かっている。この流れを止められるのは諸君らエースしかいない、それを良く覚えていて欲しい」

　普段厳しい大馬が、珍しく彼らを褒め称えた。
　お世辞や激励の意図も含まれていたのだろうが、それでも嬉しくて、生徒達はむず痒そうに微笑する。
　そこで丁度チャイムが鳴り響き、大馬はプロジェクターを片付けて教室を出て行った。
　だから、宗次は聞く機会を逃してしまった。

（そこまで追いつめられて、どうしてピラーを破壊しない――いや、破壊できなかったんだ？）

　無尽蔵のごとくＣＥを生み出してくる敵の拠点、巨大結晶柱ピラー。
　それさえ破壊できれば、この不毛な防衛戦を終わらせる事ができる。
　誰だってそう考え、実行に移すに決まっている。
　しかし、今なお戦争が続いている以上、その作戦は失敗に終わったのだ。
　その理由が何か、仮に聞いたとしても、大馬は答えてくれたかどうか、宗次には分からなかった。
　上級生達の戦いを見た後とあって、午後からの訓練は皆気合が入っていた。

「いくで兄弟っ！」
「甘い」

　棍棒を振りかぶり踊り掛かってくる映助を、宗次は難なく槍で突く。
　しかし、映助はそこで怯む事なく、逆に槍を掴んで動きを封じた。

「これを狙ってたんやっ！」

　そのまま距離を詰め、渾身の反撃を見舞おうとする。
　幻子装甲の頑強さを上手く利用した、なかなか良い作戦であったが、それも宗次の想定内であった。
　槍から手を離し、短い棍棒の射程よりもさらに内側、懐の中へと肩からぶつかっていく。

　空壱流体術・猪突返し

　八極拳の鉄山靠とよく似た、カウンターの体当たりだ。

「ぐぇっ！」

　まともに受けた映助は、後ろに吹き飛び地面を転がる。
　それでも掴んだ蜻蛉切を離さなかったのは、大した根性であった。
　武器を奪って形勢逆転――という目論見は、残念ながら一秒で崩れるのだが。

　カチカチカチッ。

　体当たりの姿勢を解きながら、宗次は素早く幻想変換器のボタンを三回押す。
　幻想兵器は解除され、映助の掴んでいた蜻蛉切は光となって消え去る。

「武装化」

　そして、宗次がもう一度起動コードを告げれば、槍は彼の手の内に戻ってしまう。

「なんでやっ！」

　無念の叫びを上げる映助に、容赦なく蜻蛉切が突き刺さる。
　それでアラームが鳴り響き、試合は宗次の勝利で幕を下ろすのであった。

「いい戦い方だったが、ＣＥのレーザーは掴めないと思うぞ？」
「そんなん分かっとるわっ！　あぁ～、今度こそいけると思ったんやけどな～……」

　今のところ全敗、しかも攻撃を掠らせる事すらできない完敗とあり、流石の映助もへこんで項垂れる。
　そこに、宗次は同情や慰めではない本心の言葉を送る。

「俺は爺ちゃんとの訓練で対人戦に慣れているから、今の攻撃を避けられたが、ＣＥならまともにくらって砕けているだろう」
「えっ、ホンマか？」
「あぁ、映助は体力も筋力も有るし、敵を恐れない勇気も持っている、優秀な戦士だ」

　技は未熟だが、彼らが戦うのは人間ではなく、知能が有るかも疑わしい結晶体であり、特別必要なものではない。
　今直ぐ実戦に放り込まれても、映助ならば十分に活躍できるであろう。

「ホンマかっ？　嘘と違うやろな？」
「あぁ、自信を持っていい」

　疑う映助に、宗次は笑って頷いた。
　元々、彼はお世辞を言えるような器用な性格ではない。

「そうかー、ワテはやっぱエースに選ばれるだけの才能が有ったんやなっ！」
「あぁ」
「つまり、『映助君ってば素敵、抱いてっ！』と女子にモテモテの未来も夢やないんやなっ！」
「…………」
「おい、何で黙んねん」

　友人に残酷な現実を突きつけないよう、黙秘するくらいの器用さは宗次にもあった。

「悪い、次の相手を探してくる」
「待って、そこはちゃんとモテる言うてっ！」

　逃げる宗次を呼び止めようと、映助は手を伸ばすが、その肩がガシッと大きな手で掴み止められてしまう。

「遠藤、そんなに元気が残ってるなら、グラウンド三十週はいけるな？」
「ひいっ、堪忍してや馬並み先生っ！」
「お前、そんなにチョークスリーパーが恋しいのか？（ゴキッ）」
「ぐぇーっ！」

　いつものやり取りを背に、宗次はグラウンドの端へと移動する。

「皆、頑張ってるな」

　二人組となったＤ組のクラスメート達が、いたる所で幻想兵器をぶつけ合っている。
　誰もが遠慮なく本気で攻撃しており、授業初日のおずおずとした様子はもうない。
　それも、あらゆる攻撃を防いでくれて安全に訓練できる、幻子装甲のおかげであろう。

（幻子の装甲か）

　これも随分と不思議な代物だと、宗次は己の右腕を見た。
　そこに填められた幻想変換器によって、常に身にまとっているバリアのような物。

（幻子干渉能力と言ったか？）

　京子が「ゲームのＭＰみたいなもの」と言ったように、ある程度の休憩で回復する力によって、幻子装甲は形成されているという。
　グラウンドを見れば、試合に敗北して干渉能力が切れた生徒達が、回復するまでの時間を無駄にするなと走らされている。

（総量や回復の具合が、いまいち分からないのがな……）

　体力は使えば直ぐに疲労という形で現れるが、干渉能力はそれが表に現れない。
　戦場で自分の限界を把握できないと、致命的なミスを犯しそうで、宗次は不満であり不安であった。

（それとも、使い切れば何か症状が現れるのか？）

　試合終了の合図ともなっているアラームは、干渉能力が半減した時に鳴ると言っていた。
　つまり、まだ半分も余裕が残っている状態で、試合を終わらせる必要があるという事だ。
　もちろん、万が一にも幻子装甲が破られ、負傷者や死者が出ないようにとの配慮はあるだろう。しかし――

（まるでゲームのように休めば回復する力……本当にそんな都合の良いモノなのか？）

　教師達の説明は嘘で、実は『大切な何か』を擦り減らすしているのではないか。
　そんな埒もない妄想が浮かび、宗次は慌てて首を振った。

「考えすぎか」

　気持ちを切り替えて立ち上がると、興味深い光景が目に入ってくる。

「準備はいいですか」

　男の娘こと一樹が、二つ折りにした紐をクルクルと回しており。

「は、はい……」

　五十ｍほど離れた場所で、黒髪の巨乳少女こと神奈が盾を構えている。

「いきますよ！」

　合図と共に、一樹が紐の片方から指を離す。
　すると、紐の中央部分にはまっていた丸い石が、遠心力によって凄まじい速度を得て、神奈に向かって飛び出した。

「ひっ！」

　悲鳴を上げつつ、神奈は盾を構えてそれを迎え撃つ。
　ガゴッ！――と凄まじい音を立て、丸石は粉々に砕け散る。
　神奈は衝撃を受けきれず尻餅をついてしまうが、盾は凹み一つなく無傷であった。

「投石器と防御の練習か」
「あれっ、宗次さん？」

　後ろから声をかけると、一樹は少し驚いたものの、直ぐに笑顔を浮かべた。

「見てたんですか、恥ずかしいな……」
「いや、見事な腕だった」

　投石器は原始時代から存在する最古の飛び道具だが、その使い方にはかなりのコツがいる。
　五十ｍも先の相手に命中させるなど、相当の修練が必要であろう。
　そう褒め称えると、一樹はむしろ気まずそうな顔をした。

「あれは僕の腕じゃなくて、幻想兵器の能力なんです」
「自動追尾の投石器という事か」

　そんな能力の投石器に覚えはないが、そもそも伝説になるような投石器自体の数が少ない。

「ゴリアテを倒したダビデの物か？　それとも光神ルーの魔弾タスラムか？」

　思いついた物を上げると、一樹の表情が何故か暗くなる。

「あの、それが……」
「良かったら教えてくれないか、同じ分隊になるかもしれないし、クラスメートの武器と能力は把握しておきたい」

　順位を競う競争相手ではなく、共に戦う仲間なのだから、武器の名や能力を隠す必要はない。
　だというのに、一樹はやはり顔を曇らせ、酷く沈んだ小声で答えたのであった。

「……スリング石です」
「それは知っている、何の伝承か教えて欲しい」
「……ルーのスリング石です」
「魔弾タスラムか」
「違うんです、ルーの『スリング石』って名前なんですっ！」
「……What？」

　思わず英語になってしまうくらい、一樹の説明は意味不明であった。
　混乱して首を傾げる宗次に、横から小声が掛けられる。

「あ、あの、タスラムって名前、途中から付けられたみたいで、最初期はただの『スリング石』だったみたいで……」

　自信なさそうにオドオドしながらも説明したのは、盾を構えた神奈。

「タスラムと呼ばれる前の原型という事か、詳しいんだな」
「い、いえ、気になって、調べただけで……」

　感心すると、神奈は照れて俯いてしまう。

「しかし、それならタスラムと呼んでも構わないのでは？」
「それが、三年生に『魔弾タスラム』の使い手はいるそうで……」
「…………」

　どんよりと影を背負う一樹に、宗次もかける言葉をなくす。
　そんな空気を変えようとしたのか、神奈が必死に擁護する。

「で、でも、一樹君のスリング石、凄いんです……か、必ず目に向かって飛んできて……」

　光神ルーが放ったその石が、魔神バロールの魔眼を射抜いた伝承から、そんな能力となったのであろう。

「それは凄いな」

　宗次は素直に賞賛するが、それでも一樹は不満気だった。

「でも、目を狙うって卑怯っぽくないですか？」
「構わないだろ。『卑怯、卑劣は敗者の戯言、勝った者こそ正義だ』と爺ちゃんも言ってたし」
「宗次さんのお祖父さんっていったい……」

　空壱流槍術は仮にも戦国時代から続く実戦武術。
　お綺麗なお題目を唱える前に、敵を殺す方法を考えろという殺伐思考なので仕方ない。

「でも、少し気が晴れました」

　馬鹿にされたりせず認められたのが嬉しくて、一樹は笑顔を浮かべる。
　それに笑い返しつつ、宗次は神奈の盾にも目を向けた。

「投石を防いだ鴉崎さんの盾も凄いな」
「い、いえ、私の盾なんて、そんな……」

　謙遜して縮こまる神奈を、一樹がさらに褒め上げる。

「神奈さんの盾は凄いんですよ、なんとあの『最強の盾』なんです！」
「最強の盾？」
「せ、正確には『どんな矛も防ぐ盾』で……」
「あぁ、『矛盾』か」

　また面白い物が選ばれたなと、宗次は深く頷いた。
　どんな盾も貫く矛と、どんな矛も防ぐ盾。
　辻褄の合わない事を意味する故事成語だが、誰もが知る伝説の武具という意味で、幻想兵器の資格が有ったのだろう。

「本当にどんな矛も防ぐのなら、まさに最強だな」
「そ、そんな事ないです……」

　心強いと褒めたのに、神奈もまた表情を暗くした。

「何か問題が？」
「み、見て貰った方が、早いです……」

　問うと、神奈は盾を構えて促した。

「つ、突いて下さい……」
「えっ？」
「そ、宗次さんので、突いてくれれば、分かります……」

　微妙に誤解を招きそうな台詞と共に盾を前に出す。

「分かった」

　宗次は乞われるまま、蜻蛉切を呼び出して最強の盾に向けて突き出した。
　まるで力を込めていない、軽く当てるだけの突き。だというのに――

　バギュンッ！

　凄まじい音を上げて、槍と盾が同時に砕け散った。

「何っ!?」
「こ、これが私の盾、なんです……」

　幻子の光が飛び散るなか、神奈は申し訳なさそうに頭を下げる。

「さ、最強の矛と盾、矛盾するから、どっちも消えてしまって……」
「つまり、矛やそれに近い武器をぶつけると、どちらも壊れると？」
「みたいです……」

　こんな役立たずの盾で申し訳ないと、神奈は何度も謝罪した。
　しかし、宗次は全く逆の感想を抱く。

「矛以外を防げるなら、やはり最強の盾だな」
「え、えぇ……!?」
「俺達の敵はＣＥだろ、槍なんて使ってこない」
「そ、そうですけど……」
「それに、相手の矛や槍を絶対に破壊できる装備と考えれば、むしろ長所ではないか？」

　実際、今の宗次は槍を失って、丸腰になってしまっている。

「武装化……ふむ、出ないか」

　試しに蜻蛉切を呼んでみるが、何の反応もない。
　変換器のボタンを押して自ら消した時と違って、破壊された場合は直ぐに呼び出せないようだ。
　天道寺英人の聖剣によって破壊された時は、気絶して起きたら呼べるようになっていたので、時間が経てば復活するようであるが。

「物にもよるが、幻想兵器の修復には十分前後は掛かるぞ」
「なるほど、それは問題だ」
「って、大馬先生っ!?」

　気が付けば宗次の真後ろに、大馬が腕を組んで立っていた。

「幻想兵器が破壊されたから、何事かと急いで来たんだがな」

　そう言って、手元のタブレットＰＣを叩く。
　ＣＥとの戦闘中に幻想兵器が破壊されれば、使用者は窮地に陥ってしまうから、それを知らせる信号が出ていたのだろう。

「諸君、私に申請しないで試合をしたな」
「あっ……」

　まさか武器が砕けるとは思わず、軽く当てるだけのつもりだったので、すっかりその事を忘れていた。

「すみません、失念していました」
「ち、違うんです、私が突いてって……」
「いえ、元はといえば僕の愚痴につき合わせてしまったのが……」

　深く頭を下げる宗次を見て、神奈と一樹が慌て庇おうとする。
　そんな三人を見て、大馬はやれやれと苦笑した。

「どこかの不真面目なスケベと違って、お前達が進んで悪さをするとは思っていない。だが規則は規則だ、グラウンドを十周してこい」
「「「はい」」」

　かなり温情のこもった処置に、三人は素直に返事をして走り出した。

「しかし、迷惑をかけて済まなかったな。お詫びに何かできる事はないか？」

　二人に合わせてゆっくり走りつつ、宗次はそう謝罪する。

「俺にできる事なら、何でもする」
「い、今、何でもするって言いましたっ!?」

　神奈が急に眼を輝かせ、異様に食いついた。

「あ、あぁ」

　宗次が妙な寒気を覚えつつも頷くと、神奈はニヘラ～とだらしなく頬を緩ませた。

「え、えへへ……やっぱり、一樹君との絡みが……いや、映助君とも捨てがたい……」
「…………」

　気持ち悪い笑い声を上げ、ブツブツと呟きだすその姿を見て、横を走る一樹は悟った。
　駄目だこの子、腐ってる――と。

　そちらの方面に疎い宗次だけは、己の窮地に全く気付いておらず、ただならぬ悪寒と少しばかりの後悔を覚えるのであった。
　その日の放課後、夕食までの時間を潰すため、皆が教室で談笑したり一度寮へ帰るなか、宗次は校舎一階のとある部屋へと向かっていた。
　厳しい訓練をこなす途中で、誰もが一度は世話になる場所、保健室である。

「失礼します」

　ノックをしてから扉を開け、ベッドと薬品棚が並んだ部屋の中へと足を踏み入れる。
　見た目は普通の保健室と変わらず、これでは大勢の怪我人が出た時、とても受け入れきれそうにない。
　しかし、地上部分はオマケであり、真の医療施設は地下に広々と作られているので問題はなかった。

「いらっしゃい」

　入室してきた宗次を白衣の美女、保科京子が笑顔で出迎える。

「怪我をした様子はないけど、ひょっとして私に会いに来てくれたのかしら？」
「はい」
「そこまで素直に言われると、少し照れるわね」

　京子は軽口を返しつつも、宗次の真剣な顔を見て、手元のノートパソコンを閉じて真っ直ぐ向き直った。

「仕事中でしたか？」
「急ぎじゃないから気にしないで。それで、何の用かしら？」
「幻子装甲の仕組みを教えて下さい」

　直球で繰り出された質問に、京子は少し驚いた様子で目をしばたかせた。

「仕組みを知ってどうするの？」
「戦闘中に上手く利用できないか考えています」

　そう告げると、京子はさらに驚いた顔をしたが、少し考え込んでから話し出した。

「幻想兵器が『人々の想像を束ねて生み出される武器』だって話はしたわね」
「はい」
「そして、幻想兵器を形成している幻子が『人の精神に影響を受けてエネルギーを生む』って話も」
「覚えています」
「それを合わせれば、想像は付くんじゃんないかしら？」

　あえて答えを言わず、問いかけてきた京子に、宗次は自分なりの考えを口にした。

「幻子装甲、幻子の力による装甲、幻子は精神の影響を受けて……いわば精神力のエネルギーによるバリア？」
「うん、そこまでは正解」
「では、そのエネルギーがどうしてバリアに、体を守る形になるのか？」
「そこが問題ね」

　同じ幻子の力で形成される幻想兵器は、人々の想像によって形を得る。
　エクスカリバーならば、最強の聖剣、決して折れない、ビームを放つ、といった想像が、正誤の関係なくただ集まって現実と化す。
　では幻子装甲という形を与えているのは、いったい誰のどんな想像か？

「バリアの想像？」
「それは難しいわね、『バリアを出せる盾』という幻想なら不可能ではないかもしれないけど」
「ん～……」
「大ヒント『幻子装甲は自分一人だけのイメージ』で作られています」
「自分一人の……防御本能？」
「はい大正解！」

　京子はパチパチと拍手を送り宗次を称えた。

「人が誰でも持つ防御本能を、幻子のエネルギーで実体化させたのが幻子装甲って事ね。いわば『ヒトが持つ心の壁』よ、千切ったり、投げたり、飛んだりは不可能だけど」
「投げる？」
「そ、そっか、これも通じないのね……」

　新しい劇場版なら若い子だって――と、京子はまたもジェネレーションギャップに苦しみつつ、解説は怠らない。

「とにかく、幻想変換器で人の防御本能を形にしたのが幻子装甲なの。たった一人の『命を守りたい』という気持ちだけで作られているから、大勢の想像をまとめた幻想兵器より脆いんだけどね」
「脆いですか？　あまりそうは感じませんが」
「訓練中は幻想兵器の威力を抑えているから、勘違いしているだけよ。実戦で全力を開放した幻想兵器なら、幻子装甲なんて一、二発で貫通して死んじゃうわ」

　そこまで差があるのかと、宗次は驚き目を見張る。

「幻子装甲は脆い……いや、幻想兵器が強すぎるだけか」
「その通り、幻子装甲だって小銃弾を何十発と耐えられる凄い防御力なのよ。ただ、幻想兵器の盾や鎧なら、大砲やミサイルすら弾き返せるというだけで」

　そして、伝説の剣ならば戦車すら切り裂き、神話の弓矢は戦闘ヘリすら撃ち落とせる。

「ただ、幻想兵器は原則一人に一つだし、望む物が出るとも限らないでしょ？　けど防御本能なら誰にでも有るから、幻子装甲は全員が装備できるというメリットがあるのよ」
「なるほど」

　棍棒が出て駄々をこねていた映助を思い出し、宗次は深く頷いた。

「そういえば、幻想兵器が選ばれる基準とかあるんですか？」

　槍術を学んでいた宗次は槍、剣道を習っていた陽向は刀、体力はあるが技術はない映助は扱いやすい棍棒、気弱で争い事が苦手そうな神奈は盾と、本人の性質に合った物が選ばれているようではあるが。
　しかし、訊ねられた京子は困った様子で言葉を濁す。

「ん～、それはベッドの中でも教えられないかな」

　恋人にも教えられない、つまり軍事機密という事である。

「ちなみに、幻子装甲の件も他の人には口外しないでね」
「分かりました」

　可愛らしくウインクして口止めしてくる京子に、宗次は素直に頷き返す。

「色々とお話してくれて、ありがとうございます」
「お役に立ててなによりよ」

　礼儀正しく一礼してから去る宗次を、京子は笑って送り出す。
　そして、彼が保健室から消えた途端、鋭い眼差しで天井を仰いだ。

「まさか、あの子と同じ……」

　脳裏にある人物の顔が過ぎり、京子は頭を振ってそれを追い出した。
　懐かしむには早すぎて、涙を流すには時が経ちすぎていたから。
