とある貴族の開拓日誌  王国暦1299年9月、俺はカイスト王国、エンリッヒ男爵家の嫡男、アルマンドとして誕生した。
  前世は地球と言う太陽系にある惑星の、日本という国で、酒販関係の会社に務めていた。

  享年26歳。

  事務の女の子がやらかしたミスのおかげで、一週間ほどろくに睡眠がとれない日が続き、遮断機が降りた踏切の中に取り残された。
  何故そうなったか、どうしても思い出せない。

  ま、疲れてたんだろう。

  今世に生まれた時は、かなり混乱した。
  キリッとしたちょびひげが親父、そこそこ美人だか顔にあんまり特徴のないおねーさんが母親。
  他にも使用人っぽい女の子やら、執事っぽいおっさんが家にはいて、なんやかんやと俺の世話をしたり、部屋の掃除やらしていた。
  おまけに見た目外国人。言葉も当然訳わからんし、俺自身の感情もまったくコントロールできなかった。
  記憶と自我があるだけに、ものすごく不安だ。
  暇つぶしに、よく読んでいた某投稿サイトの転生小説では、なんか特別な力をなにかしらの方法で手にいれたり、家柄が特別だったりして、成り上がったり自由に生きたいように生きたりするわけだが、世の中そんなに甘くない。
  まず、大抵の話で登場する優秀な先生や先輩に出会える確率が、実際どんなもんなのか、26年の人生経験だけだが、俺はよく知っている。
  また、才能云々もそうだ。
  この世界にも魔法は存在しているし、かなり便利な能力だが、使える人間はそれなりにいる。
  数が集まれば競争は激しくなるし、個人能力には限界がある。
  どれだけ才能があろうと、実際の世の中でそれがどれだけ活きるかは、運だと言って良い。
  おまけに、それも才能があればの話しであり、才能があっても尋常じゃない努力を強いられる。
俺は、生粋の怠け者なのだ。
そんな努力できっこない。

  うちが貴族であり、領地もあり、それなりにうまい事やってる事が確認できたときは、内心小躍りしたもんだ。

  贅沢し放題できるほど裕福ではないようだが、領地経営は家臣たちに丸投げすりゃ、ほぼほぼニートな生活が俺を待っている。
  月の残業が100時間に迫る勢いで働かされてた俺にしてみれば、間違いなくこの環境は天国と呼んで差し支えない。
  よほどの下手を打たない限り、一生安泰である。


   俺は、この時、貴族というものをナメていた。俺は三歳になった。
一度、二歳ぐらいの時に高熱をだして死にかけたが、魔法の治療で快癒した。
魔法、便利だね。
魔法によって一度に注ぎ込める魔力の制限があったり、複雑な計算式、起こす現象に対する深い知識なんかが必要で、なんだかんだで限界があり、万能ではないらしいが。

三歳になると、俺に家庭教師がついた。
俺は前世から、勉強は苦手である。
一応、大学は出たが世に言う『自分の名前を漢字で書ければ受かる大学』で、入試問題はマークシート。
特に苦手だった英語など、一問もわからず全部適当にチェックをつけた。
そんな俺なので、家庭教師の教育についていけるか、それはもうビビっていたのだが…

「素晴らしい！」

四十歳前後のおっさんが目を丸くしている。
文字の習得や礼儀作法なんかはちょっと躓いたものの、算数に関しては三歳児レベルなど暗算でやっても余裕である。
あと、元々好きで大学でも専攻した歴史や地理に関しても、それなりの成績である。
その過程で、この世界の文明は歴史が長い割には発達していない事を知った。
若干、地球とは文化や発明の歴史が異なるが、歴史区分で言うなら封建制度なので中世。文化レベルで言えば近世的なところもあるが。
魔法があるからかな、と思ったりもしたが、先生に聞く訳にもいかないので、そうゆうもんなんだと無理矢理納得しといた。
地球と、歴史が違えばそんなもんだろう。
なにより俺は、しばらくは良い子ちゃんでいるつもりなのだ。

「先生、魔法は教えてくれないのですか？」

ある日、家庭教師に聞いてみた。
そりゃ使えるもんなら使いたい。

「アルマンド様、魔法は五歳から学び始める、というのが王国の決まりなんです。」

「どうして？」

「魔力を感じる事ができるようになるのが、それぐらいだからですよ。」

先生曰く、身体のどこかに魔力を感じ蓄える器官が五歳ぐらいで発達し始めるそうで、それまでに魔法を使おうとすると、えらい事になるそうな。
具体的には、未発達な器官が暴走し、魔物化したり、他の臓器に致命的ダメージを与えたり、発狂したりと、ろくな目に遭わないらしい。
五歳まで、魔法を使ってみようとは間違ってもしないと、俺は誓った。

ちなみに、魔力の感じ方は人によって違うらしい。
魔力を視覚で捉える者、実際に触る事ができるもの、なんとなくあるっぽい感覚しかない者、実に様々だ。ある程度は遺伝するらしいが。

そんなわけで、俺は五歳になるまで、この家庭教師に色んな知識を詰め込まれたのであった。朝目覚めるとメイドが朝食を持ってくる。
メニューは、パン、茹で卵、ベーコン、サラダ、紅茶。
日によって多少変わるが、だいたいこんなもんだ。
貴族の割には普通だと思ってたが、一般人はもっと粗末なものを食ってるらしい。
屋敷からほとんど出た事がないし、他人の飯など知ったこっちゃないが。
貴族、サイコーです。

その後、お付きのメイドに顔を洗われ、服を着替えさせられる。
初めは下着から何から絹だったが、あの肌触りと冷たい感触が好きになれたなかったので、駄々をこねて木綿の服を着ている。

「男爵家の御曹子が綿の服など」

と、執事のおっさんが説教に来たが、別に外に出る機会もないし、社交界デビューも十年ほど先だろう。
部屋着みたいな扱いで、なにがダメなのか問いただし、最後は子供の必殺技「なんで？」を連発して沈黙させた。

ムキになり過ぎた感はあるが、やはり絹より綿の方が、俺は好きなのだ。

さて、こんなやりとり以外は特に変わった事もなく、俺は五歳になった。

両親は色々と忙しいらしく、あまり顔を合わせる事もない。
だらしない生活をしている訳ではなく、領地の経営や王宮でのコネ作りは、本当に忙しいらしい。
まぁ、俺は誰かに任せる気満々だが。

五歳になったので、俺に魔法の先生と武芸の先生がついた。
初日こそワクワクしながら挨拶したが、そこからは地獄の日々。

今思えば、座学の家庭教師は、本当に優しい先生だった。
前世の貯金がある俺は、三歳児としては非常に優秀な生徒だったのもあるのだろう。
余った時間は好きな本を読んだり、メイドにかまってもらったりしながらテキトーに過ごせたのだ。

だが、この二人は違う。

朝から晩まで、修行漬けである。

朝食を済ませると、魔法教師の監視付き座禅。
魔力を知覚する修行らしい。
それを二時間ほどやってから、今度は魔法の基礎理論概説。
これがとんでもなく難解で、若干数学っぽい。
公式を覚えた上で、ひたすら応用の繰り返し。
理解しないと魔法が暴発する事もあるらしいので、予習復習は怠れない。
また、魔法の発言にはイメージが関わる部分もあるらしく、色んなモノに対する知識を深めねばならなかった。
例えば、水とはなんなのか、H2Oです、ならばHとOとはなんなのか、と言った具合に突き詰めていくのだ。
あくまで例えだからね！この世界じゃまだ原子は発見されてない。

これが終わって昼食。
だが、本当の地獄はここからだ。
武芸の先生の教育方針は至極単純。
曰く、身体で覚えろ。
具体的には、貴族の子弟にこんな事して良いのかってほど打ち据えられる。
手にする武器も日によって変わり、昼過ぎから夕方までひたすらボコられる日々。
身体中、痣だらけで前世でいう、喧嘩に負けた不良みたいになっていた。
あ、最初の一週間に武器の握り方とか、ある程度の使い方は習ったよ。
そして、夕方から日が落ちるまでは、乗馬の訓練。
こちらは順調である。
最初の頃は内腿の筋肉痛と、落馬による全身打撲に悩まされたが、すぐに普通に乗れるようになった。
今は手綱を離して、足だけで馬を動かす練習をしている。

一度、執事のおっさんに、もうやりたくないって言ったら

「お父上に仰るのですな。私共にやめさせる権限はございません。」

と、突っぱねられた。

親父になんか言うの苦手なんだよな。
妙に威圧感あるし。

まぁ、必要な事っぽいので諦める事にする。
と言うより、他にする事がないんだけどな。
屋敷にある本、全部読んじゃったし。地獄の日常を、1年ほど過ごす。
六歳になる頃には、俺は意識すれば魔力が視えるようになっていた。
俺の場合、色付きの霧みたいな感じである。
人によって色が違い、俺の魔力は淡い青、親父は濃い青、母親が緑、執事のおっさんは紺である。
魔法行使の公式もだいぶん頭に入っていて、最近はライター程度の火や、そよ風ぐらいなら指先から出せるようになった。
最も、先生曰く、俺の魔法の才能は極々平凡で、戦闘や産業に活かせる程にはならないらしい。
日常生活が、ちょっと便利になるくらい。
使えないよりマシだが、ちょっと残念だ。
魔法で無双するとか、いかにもな主人公に俺はなれないらしい。


武芸の方は、相変わらずボコられっ放しだ。
だが、一年もやってりゃ進歩はある。
どれだけボコられても、這いつくばる事はなくなったし、急所を打たれることもなくなった。
痣も随分減ったし、最初の一撃ぐらいは避けられる。
ボコられる事には変わりないんだが。

乗馬の方は、もう習う事はしていない。
気性の荒い馬でなければ、だいたい乗れる。
誕生日に、親父にせがんで仔馬を買ってもらった。
デープインパクトと名付けた。

親父は、たまにしか帰ってこない。
それも、顔を合わせるのは夕食の時ぐらいで、毎日忙しそうにしている。
母親も、親父について回って手が回らないとこの補佐をしているそうな。
政治の話しはよくわからないが、領地の話しなんかをたまに聞かされる。
子供の俺にわかりやすい話しばかりだが、親父も母親も、中々話し上手である。
たまにしか帰ってこないが、俺の数少ない楽しみだ。

この世界は、娯楽が本当に少ない。
街には興業を打ったりする人もいるそうだが、俺は基本的に外に出してもらえない。
祭りなんかは、庶民が楽しむものらしいので俺は参加させてもらえないし、式典なんかにも幼いってのが理由で不参加。
完全に引きこもりである。
ちなみに友達もいない。
生まれてから、同年代と出会った事がないので仕方ないのだが、精神的には30過ぎのおっさんなので、うちにいる使用人達とさほど変わらない。
今更、幼稚園児とママゴトするのもアレなので、特に不満はない。

前世でも友達少なかったのは内緒だ。

そんなこんなで、俺が七歳になるまでは、実に平穏だった。
俺自身、このまま大人になって、親父の後を継いで、なんとなくダラダラ生きていくんだろうと信じて疑ってなかった。

だが、人生ってのはそう甘くない。

前世でも経験した筈だったが、俺はそんなことは忘れ去り、貴族の御曹子と言うぬるま湯に浸かっていた。それは、突然やってきた。

魔法の実践授業を終え、昼食をとった後、騎士が屋敷に雪崩こんできたのだ。

「エンリッヒ男爵の嫡男、アルマンドだな？」

厳つい鎧に身を固めたおっさんに凄まれ、俺は思わず頷いた。
執事のおっさんが喚いているが、騎士達は完全に無視している。

「捕らえろ。」

その一言で、俺は縄を打たれ、乱暴に担がれて馬車に放り込まれた。
何が起こったのかまったくわからないが、あまりよろしくない展開である事は理解できた。

「エンリッヒ男爵家は取り潰し、領地、財産その他は一旦王家の預りとなる。家人はそのまま待機。逃亡は死罪。」

うへぇ。マジかよ。

厳つい騎士はメイドや執事達に言い渡すと、馬車に乗り込んで来た。
出せ、の一言で馬車が動き始める。

「父上がなにかしたのですか？」

自分でも声が震えているのがわかる。
小便ちびりそうだ。

「王家に対する反逆に加担した。既に夫人と共に処刑される事が決まってる。」

なんてこった。

「僕は、どうなるのでしょう？」

「悪ければ、連座で処刑だな。」

「一番軽い刑なら？」

「どこかの寒村に送られて、平民として生きる事になる。」

人生詰んだ。
親父、いったい何やらかしてんだよ。
貴族としての教育しか受けてない俺に、一般市民の生活なんて、まったくわからない。
これはマズイ。
俺はまだ死にたくない。

どうにか逃げ出せないか、色々魔法やら何やら試してみたが、この縄は普通じゃない。
良く見たら魔力が宿ってるし、捕縛用の特別な縄なんだろう。

三日ほど馬車に揺られ、王都っぽいとこに到着すると、すぐに地下牢にぶち込まれた。
ほとんど光がない。
精神的にクルものがある。
死ぬ前に発狂とか、マジでシャレにならん。

「アルマンドか。」

隣の牢から親父の声がした。
正直、口を聞きたくない。

「こんな事になってすまない。」

弱りきった声だ。
もしかしたら、泣いているのかも知れない。
こんな親父の声は聞きたくなかった。
母親も、どこか別の牢にいるんだろう。

「信じられなければ、信じなくても良い。だが、聞いて欲しい。」

俺は、返事をしなかった。

「私は、嵌められたようだ。反逆の意思などない。突然、捕らえられた。
アルマンド、こんな事に巻き込んですまないが、どうしようもなかったのだ。
全て、私が関知しない所で話しが進んでいたようだ。
貴族とは、そういう生き物だと、わかっていた筈だったのだが、甘かった。
許してくれとは言わない。
ただ、すまない」

息も絶え絶え、といった感じだ。
拷問でもされたのだろう。
心が折れそうになるので、俺はただ黙って聞いていた。
声を出すと、本当に折れる気がして、出せなかった。

牢は静かだったが、親父の声がいつまでも耳に残る。
泣きそうになった。次の日、親父は牢を出され、そのまま帰って来なかった。
最期まで俺に謝り続けてたが、俺は一言も口を聞いてない。

牢に入って三日目、俺も牢を出され、また縄を打たれて馬車に放り込まれた。
この一週間ほど、ろくに飯を食ってないので、ふらふらである。
日光がやたら眩しい。

「降りろ。」

騎士ではなく、一般兵っぽい軽装の兵士に蹴り上げられる。
馬車に揺られたのは五日ほどか。
扱いは、最低以下。
こいつらにとって、俺は存在すら感知しなくても問題ないらしい。
一日一食で、具の少ないスープだったが、飯は出た。

さて、連行されたのは鉱山だった。
どう考えたって、強制労働というやつに従事させられるんだろう。
俺はもう何も考えてない。
考えても、どうなるかなんて、はっきりしている。
虫けら以下の人生を、俺はここで過ごすのだ。
親父は、もう処刑された頃だろうか。
母親とは結局顔を合わせなかった。
無事、と言う事はないだろう。

そういや、前世で学生の頃、建築現場でバイトした事があったが、アレはキツかった。
アレよりキツいお仕事を、労働基準法なしでやれ、と。
ダメだ、考えるのはよそう。


こうして、俺は貴族から奴隷なった。俺は鉱山の糞尿始末係長になった。
部下はいない。
穴に貯まった糞尿を埋めて、新しい穴を掘るだけの簡単なお仕事だ。

「くせぇガキだな。」

係長就任初日から鉱夫のおっさん達に言われ、小屋から蹴り出される。
俺のベッドは地面そのものだ。
ウンコの穴はすぐ溜まる。
かなりの規模の鉱山なので、ざっと500人ほどが働いているのだ。
その糞尿の始末を、俺が一人でやっている。
当然、追いつかない。

「おいこら、溢れてんじゃねぇか、」

埋めるのが間に合わないと、おっさんに蹴り上げられる。
鉱夫だけあって、皆ガチムチマッチョメン。
殺す気だけはないようだが、割と容赦無い蹴りがくる。
一度、蹲ってたら溢れた穴に放り込まれたので、どれだけキツくても立ち上がって穴を掘る。
土の上だろうと、雨が降ってようと、寝るだけならなんとかなる。
だが、糞に塗れてると、飯をもらえない。
ただでさえ、一日一食で量も少ない食事だ。
成長期の俺には、かなりキツい。
それに、武芸の先生と違い、こいつらはパワーはあるが素人だ。
避ければ逆上されるのはわかっているので、身体で受けるしかないが、立ってさえいれば見た目ほどダメージはない。
まぁ、痛いもんは痛いんだけどな。日に日に俺は痩せ細っていった。
鏡がないので、どんな顔をしているのかわからないが、肋骨が浮いてきている。
腕や足も随分細くなった。
こんな環境でも、死にたくない。
前世の社畜根性は、未だ現役だ。
俺は、夜に皆が寝静まった頃、周辺を歩き回った。
前に読んだ図鑑に載っていた毒性のない草は、魔法で消毒して口に入れた。
この消毒の魔法は重宝している。
これがなけりゃ、あっという間にコレラにでもかかって死んでいたと思う。

とにかく食えそうなものは、なんでも口に入れた。
睡眠は不足しがちだったが、空腹で寝れない日も多かったので、あまり影響はない。
相変わらず、おっさん達にはボコられたが、殺される事はないと思うと、耐えられた。

ある日、俺はウンコ穴に魔法を使ってみた。
随分慣れたが、臭いものは臭いのだ。
魔法で消臭できないもんか、と。
結果は余り効果はなかった。気持ちマシになったかな、というぐらいだ。
ただ、消毒の魔法を使ったので、食える程度には綺麗なウンコだ。
食おうとは思わないが。

それからも、人の目を盗んで色んな魔法を試してみた。
少しでも、この環境をマシにしたい。 
それだけだ。
いつかボロ雑巾のようになって死ぬのだろうが、それまで俺は生きているのだ。



今が何年の何日かという感覚もない。
俺の身体は気がつけばかなり大きくなっていた。
相変わらず痩せ細ってはいたが。
最近は、ウンコ穴を溢れさせる事もなくなり、殴ったり蹴ったりしてくるやつも、少しだか減ってきた。
おっさん達は老いぼれてきた。
よく現場監督っぽいおっさんに、棒叩きにされていた。
ざまぁみろとは思わない。
その後には、集団リンチが待っている。
標的は100％俺だ。
やられる方も年季が入ってきて、服で見えない所はすぐに魔法で治してしまう。
完全には治らないが、痛みは随分マシになるのだ。

我ながら、慣れとは恐ろしいと思う。
こんな環境に慣れを感じる自分が恐ろしい。
前世の生活も、貴族の生活も、すべて夢だったのかも知れない、と最近は半ば本気で思っている。


俺は、自分が奴隷である事を、受け入れ始めていた。
「アルマンド・フォン・カルスクテーク・マスタング・ソドム・エンリッヒで相違ないな。」

奴隷にすっかり染まってきた頃、監督官に呼び出された俺は、監督官の書斎で尋問にあっていた。
尋問してくるのは、なんか偉そうな貴族様だ。歳は五十ぐらいか。
監督官はガッチガチに緊張している。
俺の昔の正式な名前、親父の名前、領地の場所や、奴隷になった経緯、色んなことを聞いてくる。
全て無言で頷いた。
そういや、最後に会話したのはいつだったか。
言葉を発すると蹴りが飛んでくるので、極力口を聞かないようにして、随分経つ。

「エンリッヒ卿の、執事の名は？」

あの執事のおっさんの事だろうか。
懐かしいな。
俺は夢の記憶を辿って、様々な事を思い出した。

「ロスチャイルド。フィリップ・ロスチャイルド。」

「うむ。間違いない。アルマンド殿、お父上の潔白が証明された。十五年も、よくぞ耐えられた。」

は？

俺と監督官は、キョトン、として固まった。

「王都で荒稼ぎしていた詐欺師が、先日逮捕されてな。余罪追求の過程で、エンリッヒ卿の筆跡を真似た手紙が発見された。」

それから芋づる式に事件の真相が発覚。
反逆は何者かによって、でっち上げられた謀略だったらしい。
今は俺の母親の実家が主導して、更なる捜査にあたっているそう。
エンリッヒ家は男爵として、復興される。

「ここから、出られるのですか？」

声が、震えた。

「無論。その前に、身だしなみを整えてもらうが。」

臭いもんな。俺。

まぁ、その前に…。

「監督官殿、お世話になりました。」

俺は、監督官に向かってとびきりの悪魔的な笑みを向け、お辞儀した。
こいつらには、本当に世話になった。


いつか、必ず御礼しなきゃな。奇跡が起こった。
正式に男爵になるのは、王都に戻ってからになるらしいが、扱いは王国貴族である。
すぐさま、俺は最寄りの街に向かい、身だしなみを整え、街一番の宿屋で迎えに来た貴族が、俺が奴隷だった間に起こった事、これからの事を話してくれた。

この誰がなんと言おうとイケメンな完璧超人、いや神にも等しい貴族は、オーガスタ・ラフィット子爵。
俺の母親の兄、つまり伯父にあたる。
客観的には、特に顔の特徴のない、そこそこの顔面なおっさんだ。

まず、俺の両親の話し。
親父は牢を出された後、3日間も磔にされた後、全身を槍で突かれて死んだらしい。
もちろん、公開処刑。
遺骸は、更に三日晒された後、宮廷魔術師達によって塵も残さず焼き尽くされた。
母親は親父とは別行動だったらしく、騎士が捕縛に来た時点で、実家に知らせを送り、毒を煽って自殺。
遺書には、謂れの無い罪に対する憤慨と、俺の身を案じる言葉が綴られていたそうだ。

そして、エンリッヒ家の領地だ。
親父は中々優秀な内政家だったらしく、非常に豊かな領地だったのだが、今は王家の血縁である公爵家に分配され、取り戻すのはほぼ不可能とのこと。
男爵に叙された後、新しい領地をもらう事になるそうだ。

エンリッヒ家の財産だが、これはとある公爵家が接収。
王家に対する反逆を暴いた功績で、ほぼ独占したらしい。
エンリッヒ家は爵位は低い方なのだが、建国王の旗揚げから付き従った忠臣から続くかなり古い家系で、家格だけは高い。
金銀財宝はそれほど持ってない筈だが、今では製作不可能なアイテムを幾つか家宝として所蔵していた筈。
それと、この公爵家はエンリッヒ家没落を主導した家である。
オーガスタ曰く、でっち上げの主犯はこの家でほぼ決まりなのだが、公爵は一部の例外を除いて王家の血が入っているので、下手に手出しできないのが現状らしい。

次は、エンリッヒ家の家臣達。
家宰はさっきの公爵家で、領地の代官をしているそうだ。
間違いなく裏切り者だな。
エンリッヒ家の軍事力だった従士長を始め、ほとんどの兵力は親父に連座して処刑、もしくは殉死し、親父の手足だった内政官達も以下同文。
この家宰以外、ほとんど残ってないそうだ。

「もちろん、例外はいるがね。入りなさい」

俺達が寛いでいる街一番のスイートルームに、見覚えのある老人が入ってきた。
背筋を伸ばし、乱れ一つない白髪のオールバック、見事に手入れされた真っ白なヒゲ。
執事のおっさんこと、フィリップ・ロスチャイルドだった。
真一文字の唇と、眉間に寄った皺が、昔の小煩い説教を思い出させ、俺は思わずニヤついてしまった。

「アルマンド様、よくぞ、よくぞご無事で。」

フィリップは、声を震わせ、今にも泣きそうな感じだ。
俺は、なんと言ったら良いのかよくわからず、曖昧な感じにニヤついたままだ。
どう見たって無事ではなかったしな。
今は清潔ではあるし、きちんとした服も着ているが、ガリガリに痩せてるし、身体中あちこちに痣がある。

まぁ、産まれた時から、めんどうを見てもらっていたのだから、フィリップにとって俺は息子か孫みたいなもんなんだろう。

「アルマンド殿、声ぐらい、かけてやれ。」

オーガスタにせかされる。
俺がもっと喜ぶとでも思ったのか。
不満そうな顔しやがって。

「なんと言えばいいのか。ちょっと。」

言って、フィリップに視線を戻す。
当たり前なのかも知れないが、かなり老けた。
俺が奴隷になる時は四十手前ぐらいっぽかったので、今は五十半ばぐらいか？
老けて当然だが、奴隷のじいさんと似たような雰囲気がある。
彼も、この十五年間、苦労したのだろう。
いつも厳しかった、あのおっさんが。
そう思った瞬間、頬に何か伝うのを感じた。


涙だった。
俺はそのまま泣き続けた。
良い年して人前で泣くのは、ちょいと恥ずかしかったが、どうにもならない。
精神年齢48歳なんだぜ。俺。
一頻り泣いた後、フィリップの15年間を尋ねてみた。

元々、フィリップはエンリッヒ家の家宰筆頭候補だったらしい。
ロスチャイルド男爵家の九男、それも脇腹の生まれだったフィリップは、親父に気に入られてエンリッヒ家の使用人からキャリアをスタート、文章と計算に優れた才能を発揮し、人を見る目も確かで記憶力抜群、内政家だった親父からは領地の事務官として、ゆくゆくは家宰としてかなり期待されていたそうな。

「手紙に書いてあったぐらいだからな。相当なもんだ。」

とは、一緒に聞いているオーガスタの言だ。

そんだけ信頼されてた分、周りからはそれなりに嫉妬もされたようだ。
裏切った家宰もそんな人間の一人で、家宰の地位を追われると疑心暗鬼になり、俺の教育係兼世話係筆頭として親父に推挙。
将来的に俺の家宰として、とかなんとか言って親父を説得したそうだ。
フィリップは御家の為と、俺の教育と世話に情熱を燃やした。
あの武芸と魔法の先生方は、王国でもかなり有名だそうで、月謝も国内で指折りの高さを誇るそうだ。
そんな先生方に、是非にと懇願し、親父にも頼み込んで俺につけてくれたらしい。
家宰筆頭候補を俺に付けたり、そんな先生を雇うあたり、親父は俺に随分甘い、いや期待してたんだな。

「それはもう、忙しくしてらっしゃった旦那様が、屋敷に戻る度にアルマンド様の為に土産話を用意したり、出来るだけお話しする時間をとったり、果ては政務の合間を縫って夫人候補を探したりと、それはそれはアルマンド様を大事にしてらっしゃいました。」

うそん。
俺の前ではムスーっとしてたやん。威圧感ビンビンやったやん。

「なんでも、アルマンド様には威厳のある背中を見せたかったとか。家中の者は笑いを堪えるのに大変でありました。普段は気さくで、お優しい方でしたよ。」

「肖像画まで送ってきたからな。お父上は倹約家であられたが、アルマンド殿の為なら金を惜しむ事はなかったよ。」

二人共、懐かしそうに目を細めた。
フィリップは、また泣きそうになっている。
俺だって泣きそうだよ。
今回は、我慢するけど。
と言うか、初っ端から話しがズレてるよな。

フィリップの15年は実に苦渋に満ちていた。
他の貴族からの仕官の誘いを全て断り、残った数名の家臣をまとめて山中に隠棲したのだが、小屋を立てるところから始め、畑をつくり、獣を狩り、生活を軌道に乗せた後、王宮にエンリッヒ家の名誉回復の嘆願書を送り続けた。
俺の居場所は把握していたそうだが、下手に接触すれば再度反逆の疑いありとされて、エンリッヒの血筋が絶えるかも知れない、と一切の接触をしなかったそうだ。
この世界の紙は安くない。
王宮に送っても無礼にならない上質の紙はかなり値が張る。
貴族でもホイホイ使えない代物だ。
それを15年も送り続けたフィリップ達の苦労は並大抵ではないだろう。

「金策には苦労しましたが、おかげで市井にはある程度顔がきくようになりました。エンリッヒ男爵家が正式に再興できましたら、この老骨でも多少のお役には立つかと。」

「あぁ、これからも、また頼む。」

俺が言うと、フィリップは深々と頭を下げた。
金策で思い出したが、俺は無一文の素寒貧である。
ここは、オーガスタに多少借りるべきか。

「金の心配なら、しばらくは大丈夫だ。男爵に支払われる国の給付金が15年分、お父上の処刑を主導した公爵家から、アルマンド殿に対する慰謝料として白金貨五万枚。全て一括で手に入る。」

へ？

白金貨と言えば、1枚で前世で言う一千万円である。
ちなみに、銅貨一枚で百円、銅貨が百枚で銀貨一枚、銀貨百枚で金貨一枚、金貨十枚で白金貨一枚である。
男爵の給付金は一年で白金貨10枚、一億円。
公爵家からは五千億円相当の白金貨と王宮から十五億円相当の白金貨、しめて五千十五億円が俺の総資産である。

しばらく、なんてもんじゃない。一生安泰じゃないか。

「気を抜くと、すぐに奴隷に逆戻りだぞ。アルマンド殿の場合、家臣を集め、屋敷を立て、兵士や使用人を雇い、と一から始めねばならん。おまけに貴族の生活はとにかく金がかかる。白金貨五万枚なんて、あっと言う間に飛んでいくさ。」

後で聞いた話だが、この白金貨はオーガスタ神が王宮と交渉してもぎ取ってくれたそうな。
神の慈悲の有難さが、よくわかる話しである。

「財貨の管理などはお任せを。二度とアルマンド様を奴隷になどいたしませんとも。」

フィリップが胸を張る。
子供の頃に思い描いた貴族生活とは違うようだが、奴隷より断然マシだ。
それに、しばらくは忙しいだろうが、領地経営が軌道に乗れば、フィリップに丸投げしても良い。
これだけ忠義に篤く、能力もあるんなら、なんとかなるだろ。


俺は、この時、まだまだ貴族と言うモノをナメていた。それから三日後、俺達は王都へ向かった。
三日も街に留まったのは、俺に無理をさせない為だ。
毎日毎日穴を掘っていたので、体力にはそれなりに自信があったが、フィリップ曰く、体力ではなく魔力で無理矢理身体を動かしているだけで、身体の方は衰弱しきっているらしい。
病気でも同じ事が起こるらしいが、普通は命の危険を身体が感じ取らないと魔力が体力に変換される事はない。
逆に言えば、今の俺は命に関わるような状態と言う事だ。

余り自覚はなかったが、俺は三日間ベッドで大人しくしていた。
オーガスタが治療魔法を使える医者を雇ってくれたので、三日だけで済んだのだが、普通は一ヶ月は絶対安静な状態だそうな。
暇な時間は、フィリップと話しをした。
両親の話しや、旧エンリッヒ領の話し、一緒に隠棲した元家臣達や、どうでも良い雑談なんかだ。
あと、母親の遺書も、もらった。
唯一の形見だ。
夜、一人で読んで、一人で泣いた。


さて、王都である。
道中、街や村に寄って二、三日休養をとっては次の目的地に、とかなり遅いペースだったので半月かかった。
俺はちょっとだけ太った気がする。
オーガスタが雇った魔法使いの治療が良かったのだろう。
フィリップ曰く、だいぶ顔色も良くなってきたそうだ。

王都に着くと、さっそく王宮からお呼びがかかった。
いよいよ、エンリッヒ家再興の時だ。
親父も、少しは報われるだろう。

式典は特に粗相する事もなく、無事終わる。
国王陛下に男爵にしてやんよ、と言われ、俺が、ははーっありがたき幸せみたいな、だいたいそんな感じ。
ただ、領地については適当な土地がないらしく、しばらくお預けとなった。
オーガスタ神のお告げによると、俺には金はあっても家臣がいないので、今のうちに集めとけよって言う陛下の配慮らしい。
期限はだいたい一年だそうだ。


ま、フィリップに任せときゃなんとかなるだろ。

そう思って丸投げしようとしたら、断られた。

「末端の者なら私の独断でもかまいませんが、アルマンド様の側近は御自身で選ばれた方がよろしいかと。」

俺には、フィリップがいりゃ充分なんだがな、と言いたかったが、彼一人に任せるのは、後々いらん嫉妬の種にもなるんだろう。
親父が死んだ遠因にもなったんだ。嫉妬を侮っちゃいかん。

「従士長、事務長は最低でも欲しい、か。」

そして、家宰であるフィリップがまとめれば良い。

「従士長は、武芸の技倆よりも指揮能力がモノを言います。出来れば、戦闘経験が豊富で若い者に睨みを効かせられる人物。事務の方は、実務は当然ですが物事を俯瞰できる視野の広い人物が理想ですな。」

うへぇ。

そんな人がウチに来てくれんのかよ。
それだけ能力がありゃ仕官先には困らないだろうに。
と、思ったがそうでもないらしい。
野に埋れてる人材なんて実はうんざりするほどいるので、選び放題。
むしろ、仕官希望者が既に何人か問い合わせてきてるようだ。
今はオーガスタの屋敷に居候してるので、ラフィット家の執事が追い払ってるらしいが。

「それなら、治療の魔法が使える魔法使いと、俺の護衛に腕が立つのを五人ほど、信頼できる者も雇いたい。」

「かしこまりました。が、その前に私と共に隠棲した者達を呼んでもよろしいでしょうか？」

「当たり前だ。」

親父の数少ない遺臣達だからな。
ってか、まだ呼んでなかったのか。

その後、一月かけてフィリップの一次面接を経て、実技試験、俺と二次面接し、最終的に予定よりも多い十名を採用した。

従士長に採用したのは、マンシュタイン・ランシュムーサス。41歳。
特筆するほどの能力はないが、模擬戦で見せた、戦場を見通す広い視野と落ち着いた物腰、しっかりと型に嵌った剣術が気に入った。
ランシュムーサス子爵家の傍流で、元は傭兵隊長であり、見識や実積、教養も文句無し。
部下の育成にも能力を発揮してくれそうだ。

事務長には、キートス・ダルマイヤック。
32歳。
ラフィット家の御用商会を運営するダルマイヤック家の次男坊で、オーガスタの紹介である。
商才はまるでないらしいが、事務処理能力と分析力は非常に優秀であるらしい。
実家とは仲が悪いわけではないのだが、商人なのに商才がなく、そのくせ持ち前の分析力で理由付けしてくるため、言い訳がましく聞こえてしまい、ギスギスした関係になっているそうだ。
いっそのこと転身してしまえ、との神のお告げによって当家に仕える運びとなった。

護衛には当初の予定より一名増えて六名。
中でもズバ抜けた力量を持っているのが、パウロ・カスティオンだ。
27歳と若いが、剣、槍、斧、弓にそれぞれ一流の腕をもっていて、少人数ではあるが、チームのまとめ役の経験も持っている。
冒険者ギルドに所属していて、本人はまだまだ現役でいたかったそうだが、恋人が妊娠した為、仕官先を探していたそうな。
一応、こいつもカスティオン男爵家の傍流と貴族の血が流れている。

更に情報官として、シュナと言う男をフィリップが連れて来た。
年齢、出自、経歴、一切不明。
暗殺から飛脚までなんでもござれ。いわゆる忍者である。
見た目、ふつーの服着たふつーのおっさんだけど。

最後に、俺専属の執事として、ハリー・ボーモン。
20歳と若い。家臣団の中では最年少であるが、これまたフィリップが将来有望と言って連れてきた。
ボーモン準男爵家の五男で、ダルマイヤック商会にいたらしい。
一応、それなりに治療の魔法が使える。
それだけで飯を食える程じゃないそうだが、風邪程度なら一発で治してしまうそうだ。

その他にフィリップと共に隠棲した者達が数名いるが、今回は割愛する。


とにかく、これで寄せ集めだが家臣団は出来上がった訳だ。
この採用試験の合間に、フィリップは王都の屋敷の手配までしていて、男爵家としてはやや大き過ぎるぐらいの屋敷を手に入れていた。
家臣一同、ここに住む事になるし、これから雇う使用人も住み込みを希望するかもしれないので、大きめの屋敷を用意したそうな。
ランクで言えば、侯爵家の屋敷としても遜色がなく、現状では少々持て余し気味なんだけどな。
フィリップが言うなら間違いない。屋敷に日用品やらなんやら、生活必需品が運び込まれた後、ラフィット家の屋敷もとい神の屋敷から家臣一同で引っ越した。
フィリップが部屋割りをしていくが、部屋は余りまくっている。
二百人は住めると思う。奴隷の寝床としてなら、千人は行ける筈だ。

引っ越してからは、毎日屋敷の探検に出かけた。
ハリーがぴったりついてくる。
とんでもなく広いキッチンやら、パーティが開けるホール、何重もの仕掛け扉やら鍵がついてる宝物庫など、とにかく広い。
寝室は五十まで数えてアホらしくなった。後で覚えてたらフィリップに聞こう。
地下牢もあった。扉を開けた瞬間、気分が悪くなって即退散したが。

数日は、そんな風に過ごしたのだが、飽きたのでパウロ達を連れて街をぶらついてみる。
王都だけあって、色んな建物があるし、人も多い。
ちなみに、亜人は王都には入れない。
差別とかではなく、種族の特性に王都は合ってないのだ。

例えば、エルフ。
美男美女で長寿、魔法が得意とここまではお馴染みなのだが、この世界のエルフは金属に触れる事ができない。
金属アレルギーの酷いヴァージョンである。
他の種族も、なんかそういうのを持っているので、双方合意の上で立ち入りを禁止しているわけだ。

俺は亜人を見た事がないので、いつか見てみたいのだか。


さて、俺がこんな感じにダラダラ過ごしているが、別にサボっているわけではない
俺は今病人扱いなので、休養をとっているのだ。
15年間、貯めに貯めた有給である。
この間、家臣達は自分の部下のスカウトに王都を駆けずり回っている。
俺は、する事がないから、仕方なく休んでいるのだ。


そんなこんなで二月が過ぎた。
従士が五十名ほど、使用人が三十名ほどと、家臣を合わせると百名ほどが、うちの屋敷いる訳だ。
それでも賑やかになった、という感じはしない。
そんな屋敷には最近やたらと来客がある。

俺の嫁探しが始まっていた。
俺は今年二十二歳。
貴族は15歳前後で結婚するので、急いで嫁を見つけねばならない。
身体の方もガリガリ君を脱却し、細身ぐらいにはなって、見れる姿になってきたのでフィリップが婚活を解禁したのだ。
しかし、これが難航した。

俺が、うん、と言わなかったからだ。

フィリップフィルターがかかってるだけあって、家柄、美貌共に文句無しの令嬢がわんさか来たのだが、年齢が12歳だったり、贅沢が好きそうだったり、気が強そうだったり、貧乳だったりしたからである。

俺はロリの属性はない。

奴隷にまで落ちた俺が、贅沢したがる女と合う訳がない。

女のヒスは前世で色々苦労した。二度とごめんだ。

おっぱいは正義。異論は認めない。

正直、良いな、と思う人がいなかった訳ではない。
だが、なんとなく違うような気がしたのだ。
俺のこの勘は結構当たる。
前世では、この勘を無視した時は痛い目にあったし、逆に信じた時は無難に過ごせた。
生涯連れ添うのだから、慎重に選びたい。

幸いな事に、新興エンリッヒ男爵家当主というのは、人気があるらしい。
人によってはアピールが凄い。
俺の巨乳好きが噂になってからは、とにかく寄せて上げまくってくる。
まぁ、金は持ってる上に、領地もこれからついてくる。
おまけに、頼りになるコネはラフィット家だけなのだから、今後色々と恩が売れる訳だ。
そこまで考えると、げんなりしてきた。
恋愛結婚があたり前だった前世からすれば、なんと味気ない事か。
俺は自室に引きこもった。


「アルマンド様、一度社交の場に出られては？」

珍しくフィリップが困り果てて言った。
曰く、自分の選考基準が誤っているのかも知れないとのこと。
ランダムな出会いの場に行って来い、と言う事だな。

フィリップを困らせてるのが、自分だと思うと申し訳ない気持ちになり、俺は渋々だが、出席を了承した。
折良く王宮で、第三王子のお誕生日パーティが近日開催予定である。
本当にめんどうだが、行くしかない。
これでダメだったら、もう適当に決めてしまおう。
正妻に子供を生ませさえすりゃ、気に入った妾に溺れたってそれほど強く批難はされない。
その場合、嫁が不憫ではあるが、それも貴族と言うものだ。


パーティ当日、俺はハリーとパウロを伴って王宮にでかけた。
第三王子殿下の挨拶から始まり、国王陛下もちょっとだけ喋り、そっからはお好きにどうぞ、と言う感じだ。
王子にはプレゼントを渡す事だけが、この場のルールだ。
第三王子殿下は今年で十三歳になられる。
俺より酷い婚活中なのは、パーティ開始直後から見て取れた。
揉みくちゃにされている。
ちなみに、俺のプレゼントは図鑑だ。
前世で言う百科事典みたいなもので、様々な知識が詰まっている。
百年ほど前に、とある高名な学者が集成したこの世に一冊しかない辞典であり、それなりのお値段であった。

それはそうと、俺はやはりこういう場は苦手だ。
誰も彼もが着飾って、ごちゃごちゃ喋りながら腹の探り合い。
こんなとこで何を確かめるのか知らないが、それが貴族という生き物なのだろう。

虫酸が走る。

プレゼントを渡して、俺はさっさと中庭に出た。
無駄に豪華な長椅子に腰掛け、ハリーにとってきてもらったワインをちびちび飲んで、ボーッとする。
王宮で出すだけあって、素晴らしいワインだが、あんなとこで飲むようなもんじゃないな。
そういや、この世界にはピノ・ノワールやらカベルネソーヴィニヨンとかってあるんだろうか。
いつか、領地でワイン作りするのも悪くない。
この世界にはワイン法とかないし、格付けだって曖昧だ。
案外、簡単にワイン職人を引っ張ってこれそうだな。

「お隣、よろしいですか？」

と、派手に着飾った女性に声をかけられた。
なんというか、色々気合いの入った御婦人だ。
丸顔で小さな鼻、唇に鮮やかな紅、目は二重で瞳は青、どっちかて言うと垂れ目。
美人ではないが、不細工とも言えないパーツの配置である。
ちなみに、寄せて上げてるのを差し引いても、中々ご立派なモノをお持ちである。

「ええ。どうぞ。」

「よかった。私、ああ言った場が苦手で、エンリッヒ卿がこちらにいらっしゃったのを見て追いかけてきましたの。」

それから、この女性はひたすら喋っていた。
名前はエリーゼ・ラトゥール。25歳未婚。
十一歳の時に病にかかり、二十二歳まで闘病を続けた事。
ラトゥール家は領地が田舎で、貧しくはないが豊かでもない事。
子供の頃は魔法使いになりたかった事。
両親はエリーゼの結婚は諦め、好きにやらせてもらってる事。
今回はもしかしたら、と何故か両親が言い出し、こんな格好をさせられた事。
最近、料理やお菓子作りに凝っている事。
使用人と仲良くなって、料理のコツを教えてもらっている事。
元々病弱だったのに、料理やお菓子作りを始めてすこぶる体調が良い事。
とにかく、聞きもしないのに、ひたすらしゃべり倒した。

「アルマンド様、そろそろ会場に戻りませんと。」

ハリーが耳打ちして、エリーゼも結構な時間喋り続けた事に気づいたようだ。
顔が少し赤くなる。
キッチリ化粧しているので、多分すっぴんだともっと赤いのだろう。

「ごめんなさい。私ばかりお話しして。」

俯き、上目遣いで詫びられた。
俺はほろ酔いだったのもあり、別に気にしてない。

「かまいませんよ。楽しいお話しをありがとう。」

笑顔で言ったら、エリーゼはともかくハリーまで驚いたような顔しやがった。
なんかおかしな事言ったか？

「私こそ、ありがとうございます。」

そんなやりとりをして、俺は会場に戻った。
相変わらず、気色の悪い探り合いがあちこちで行われていたが、何故か俺は上機嫌だった。結果から言おう。
俺はエリーゼと結婚する事になった。
あのやりとりを、ハリーがフィリップにチクりやがった結果、家中の者の全面的な支援を受け、三月ほどデートしたり文通したりして、俺からプロポーズ。
エリーゼには自分で良いのか、と何度も聞かれたが、俺は何も言わずに彼女の手を取り、薬指に指輪をはめた。
エリーゼは泣いて喜んだ。
フィリップも泣いて喜んだ。
なんでも、エリーゼとの初対面の際、俺が笑顔を見せたと聞いた時から、この人しかいないと思ったそうな。

自分では意識していないが、俺はほとんど笑わないらしい。

ハリーが驚いてたのもそのせいで、マンシュタインに羨ましがられていた。
家臣達は、俺の表情でだいたいの事は察してくれるのだが、やはり笑ってるところを見たい、と言うのは万人共通らしい。
これからは気をつけよう。

さて、そんなこんなで結婚式である。
俺の親族代表はオーガスタ神にお願いした。
エリーゼは当然、両親である。
貴族の結婚式と言うのは、もっと友人やらなんやら呼んで盛大にやるらしいが、俺にそんなもんはいない。
出席者は両家の親族代表とその側近ぐらいで、こじんまりした教会で式をあげた。
エリーゼの両親から、田舎貴族に配慮してもらって申し訳ない、と恐縮されたが、完全にこちらの事情だ。
結婚式そのものに金がかからなかった分、その他にはフィリップが張り切った。
式の後のパーティは、世界中の珍味が並び、その日だけ屋敷の庭を身分など関係なく開放し、パーティどころかお祭り騒ぎになった。
ラトゥール家にはお土産を馬車に満載にして渡しといた。
うちの使用人達はてんやわんやしていたが、楽しそうに働いていた。
従士連中は屋敷の警護で不参加だったが、料理は後で振舞われたそうな。
キートスとハリーは、パウロに飲まされて地面に転がっていた。
マンシュタインとフィリップはベンチに腰掛け、蜂蜜酒をちびちび飲みながら話し込んでいる。
フィリップは、また泣いていた。
式の半ばから感極まったのか、涙を見せていた。
今はマンシュタインに任せて、そっとしとこう。


ちなみに、シュナとは雇った時の顔合わせ以来、会っていない。
フィリップの命令で、なんやかんやしているらしい。
まぁ、俺もちょろっとだけ絡んでるのだが、今は置いておこう。


さて、そんな感じで日が暮れて、パーティはお開き。
俺達夫婦は初夜を迎えた。
前世でそこそこ経験はあったので、余裕だろ、と思っていたが、ガッチガチに緊張した。
色んな意味で。
エリーゼはずっと恥ずかしがってはいたが、割とノリノリである。
特に問題なく、朝を迎えた。

「おはよう。アル。」

デートを重ねるうちに、エリーゼは俺をアルと呼ぶようになった。
愛称みたいなもんだろう。普通は夫婦になると旦那様と呼ぶらしいが、ずっと俺をアルと呼びたいそうだ。

「おはよう。エリーゼ。」

一つのベッドに真っ裸の二人。
あぁ、結婚したんだな、と妙に実感した瞬間である。

この後、朝食をとり、俺たちはハネムーンに出かけた。
お供は護衛六名と、従士十名、使用人九名とハリーである。
馬車は三台。
このハネムーンもフィリップが張り切った結果だ。
領地をもらうまでの間は、ハネムーン期間である。
王国の各名所を周る予定で、前世で考古学を専攻した俺は楽しみにしている。

こうして、俺は結婚した。ハネムーンは実に楽しく、有意義だった。
この世界の古代文化に対する認識が良くわかったし、今後の領地経営に役立ちそうだ。
なんせ、古代遺跡と言うのは、発見されればそれだけでとんでもない額の金が動く。
つまり、めちゃくちゃ儲かる未開拓のビジネスになる可能性がある。
いや、もっと高尚な意味でも有意義だったよ？
前世では、たまに博物館に行くぐらいは好きだったし。

エリーゼは、とにかくはしゃいでいた。
年齢の割には、そういう子供っぽさがある。
褒め言葉のつもりで言ったら、機嫌が悪くなった。
そういう所も、可愛らしい。
エリーゼのどこが好きか、聞かれても困るのだが、ちょっとした仕草や出来事で、俺が彼女を愛していると実感できる。
夜の相性も最高だし。

もちろん、そんな歴ヲタっぽい所にばかり行った訳ではない。
ラフィット家の領地で異国の商隊と出会ったり、エリーゼの実家には優秀な木工匠がいて木彫のペンダントを造ってもらった。
王国で有名な芸術都市にも行ってみた。
エリーゼは劇を見るのが好きだ。
特にオペラ、と言うか歌劇が最近のお気に入りで、俺も一緒に見に行った。
題目は「エンリッヒ男爵」
主人公は俺だった。
どうも、俺は貴族から奴隷、奴隷から貴族に復帰と滅多にない事を成し遂げた為、国中に噂されてたそうな。
今は流石に落ち着いたようだが、その時に作られた「エンリッヒ男爵」は脚本家が良かったらしく、そこそこヒットしているらしい。

まぁ、内容は事実とはかけ離れてたが。

さて、そんなこんなで俺達は楽しいハネムーンを終えて、王都に戻ってきた。
領地をもらえるまで後一月。
ここからは、貴族らしく、華麗に生々しい時間の始まり、と言うか総仕上げだ。

はっきり言おう。
俺は親父を殺した連中、俺を奴隷に落とした連中を許すつもりはない。
今すぐにでも全員殺してやりたいが、俺は貴族だ。
ならば、貴族らしく追い詰めてやろうと、家臣を揃えたあたりから、色々手を打っていたのだ。
まず、エンリッヒ家の家宝だが、親父を殺した公爵家は難癖つけて返還に応じようとしないらしい。
これについては、当面は放って置く。散逸さえしなければ良い。
また、王国の中央からは飛竜の巣食う山脈で隔てられた西部を俺に領地として与えて、王都から追い出そうと裏工作をしている事をシュナが調べあげており、証拠も揃っていた。
俺達は、腹を決めて西部に行くつもりだ。
だが、タダで行ってやるものか。
まず、親父を無実の罪で訴えた事への慰謝料を請求する。
以前、支払われた慰謝料は俺の十五年に対するものだ。
名誉毀損程度なら大した事はないが、貴族を、それも男爵家当主の謀殺及び御家取り潰しの画策である。
明るみに出れば、公爵家当主の首一つだけでなく、この国に十六ある公爵家が十五になる事もあり得る。
いかなる理由があろうと、貴族の人事権は国王陛下の専権事項であり、それを侵すのは反逆に等しい。
持っていき方によっては、反逆罪に問える程の事を、奴らはやったのだ。そ証拠は既にラフィット家が集めていた。

ちなみに、請求する額は最低でも白金貨一千万枚。
公爵家の総資産のおよそ五分の四である。
既に裏では支払わせる事は決定しており、差し押さえの準備が始まっている。
なんせ、国王陛下に直接許可を頂いたのだ。
これは間違いなく実行される。
交渉に当たったのは、フィリップである。

更にもう一度言うが、俺は親父を殺した連中を許すつもりはない。
処刑を許した国王陛下も、それは同じだ。
フィリップは、俺の意思を陛下に伝えると共に、公爵家の裏工作を俺達が把握している事を暴露した。
そして、公爵家の慰謝料で西部の開拓を成功させると確約したのだ。
西部の開拓は、王国の税収大幅アップとイコールである。
つまり、王家の収入増と直結している。
陛下は、この話しに乗った。

俺達の悪企みはこれだけではない。
オーガスタ神を通じて、王国中の商会に圧力をかけた。
エンリッヒ家の家宝を無断で買い取る事、破綻寸前になった公爵家との取引を禁止したのだ。
これを破った者には、何もしない。
エンリッヒ家として、だ。
今後、一切の取引に応じないと言うことだ。

逆に、これを守る限り、西部開拓に必要な資源をそれぞれの得意分野に応じて発注する事を約束した。
もちろん、口約束ではなく、契約書を交わした。
これは王国の法律違反には当たらない。
商会同士の談合は禁止されているが、貴族との談合は禁止されていないのだ。

ちなみに、公爵家の慰謝料も、過去の事例から引っ張って来たものだ。
この事例や法律に関しては、キートスが調べあげ、何度も確認したので間違いない。


さて、俺の領地授与当日、俺の西部行きが決まった。
予定になかった公爵家の推薦による、侯爵への格上げが発表され、場は騒然となる。
また、格上げを理由に、エンリッヒ男爵家は相続されたのではなく、アルマンド・エンリッヒが新たに侯爵家を興した事にされた。
飽くまで名目だけ、と思いきや、これで俺はエンリッヒ家の家宝を相続する権利がなくなり、あの家宝は公爵家のものと正式に認められる事になる。
陛下の勅命を聞いた瞬間、思わずひやりとした。
俺に侯爵位を与える事まで、シュナは掴んでいなかったのだ。
爵位を上げて、うちの家宝を合法的に手にいれ、恩も売る、と言う意図があったんだろうが、俺は正直候爵位なんかどうでも良い。
やる事は変わらんしな。
ニヤついてる薄汚い豚公爵よ。
そんなもんで、俺が喜ぶとでも思ったのか。
逆だ。

お前は、俺を怒らせたんだよ。

そこまでして、うちの家宝が欲しいか。
たかだかモノの為に、親父を殺し、その息子に阿るような真似をする。
俺は、お前みたいな人種が、一番嫌いなんだ。

続いて、公爵家に慰謝料の支払いが命じられる。
こちらも予定より多い白金貨二千万枚であった。
豚公爵が一気に青褪め、またもや場が騒然とする。
豚が喚き始めたが、陛下は話しは終わり、とさっさと退出。
貴族達は、そこでやっと誰がこのシナリオを描いたのか理解したようだ。

「奴隷風情が、公爵家に逆らってタダで済むと思うなよ。」

俺もさっさと退出したが、豚が追いかけてブヒブヒ言ってきた。

「貴方にも同じ言葉を返しましょう。父を殺した落とし前、しっかりつけて頂きますよ。公爵殿。」

俺は笑顔で言ってやった。
こういう作り笑いは得意だ。
豚は赤くなったり青くなったりしていたが、俺はさっさと屋敷に帰った。

皆と、これからの事を話し合わねばならない。
俺の貴族人生は、これからが大変なのだから。

この後、公爵家は勅命による慰謝料を払いきれず、破綻した。
金策に走ろうにも国中の商会が一切の取引に応じず、どうにもならなかったのだ。
支払いは王家が肩代わりする形になり、公爵家は全領地と財産を没収の上、当主及び公爵夫人とその子息は公爵位と公爵位に付随する全てを剥奪され、平民に落とされた。
公爵家は第三王子が前当主の養子となり、王国から旧領を下賜される形で相続した。

後で知った話しだが、第三王子に相応しいポストが現状では全て埋まっており、王家の悩みの種だったそうな。
俺達の企みは、王家にとっても渡りに船だったと言う事だ。

こうして、俺は侯爵となり、領地を得た。「では、アルマンド様、先に行って参ります。」

「あぁ。出来るだけ早く、俺もそっちに行けるよう頑張るよ。」

マンシュタインは、深く頭を下げてから、馬に跨って出発した。
彼は俺の領地に先遣部隊の隊長として、自給自足が可能な村落を築く事になる。
従士五十名、傭兵四百五十名、開墾奴隷五百名の計一千名が、彼の指揮下にある。
物資だけでも馬車が五十台。
ちょっとした軍隊である。


俺が侯爵になって一ヶ月。
エンリッヒ侯爵家は、急速に膨張していた。
家臣達の忙しさも半端ではなかった。

公爵家とケリをつけた後、家臣一同で会議の場を持った。
議題は、当面の目標とそれに必要なモノ、役割分担の三つだ。

まず、当面の目標だが、五年で領地の中心と呼べる都市を作り上げる事、都市の維持に必要な食糧を始めとした物資の恒久的な調達法の確立の三点に、全員一致で決まった。

次に必要なモノ、これは主に俺が原因で中々決まらなかった。
奴隷が大量に必要だとキートスが主張し、俺が反対したからだ。
俺が元奴隷と言うのもあるが、うちの家臣は基本的には貴族の生まれであり、奴隷の価値も貴族から見た価値観しか持ち合わせていない。
死ぬまで働かせても、なんら問題ないモノ。
一応、故意に奴隷を殺す又は傷つける事は、伯爵以下の貴族は禁止されている。
が、うちは侯爵家である。
人ではない奴隷の扱いなんて好き放題だ。
元日本人の価値観が残っている俺には許容できる事ではない。

もちろん、理想論でしかなく、キートスは勿論ながらフィリップにまで説得され、俺は折れた。
が、条件はつけた。
彼らが開墾した土地や、作った村落は、然るべき規模になった時、彼らを奴隷から解放した上で与えることだ。
キートスとフィリップは、猛烈に反対したが、反対の理由が経費の回収に時間がかかり過ぎる、という一点のみだったので、俺は譲らず、今度は二人が折れた。

自分がされて嫌な事は、他人にもしない。

前世のばぁちゃんの教えは絶対なのだ。
奴隷でいて一番苦しいのは希望がない事だ。
本当の絶望は、明日の事など考えさせない。
これからも、これまでもなく、奴隷である今の繰り返しだ。
あんなものは、この世からできるだけ消し去るべきだ。

他の必要なモノだが、幸いな事に公爵家からの慰謝料で資金だけは潤沢である。
また、公爵家とのごたごたの際、大きな商会とは顔合わせが済んでいる。
更に、王国の東に広がる砂漠にある部族連合、その更に東にある帝国との貿易を一手に仕切っているラフィット家が親戚である事から、買う事にも、売る事にもさほど苦労しない。
問題は生産である。
これは、ある程度領地が発展するまでどうしようもない。

その代わり、シュナが俺が教えた測量方法を用いて、俺の領地や王国からのルートを、ほぼ現代日本と同レベルの平面地図を作ってくれている。

これは平板と言う道具を使った測量方法で、必要になるのは起点となる座標と高さと方角を正確に測る方法、後は定規ぐらいか。
作るのも、前世の日本で言えば8世紀ぐらいの技術があれば可能だ。
平板の使い方は省略する。
が、俺は学生時代、発掘現場でアルバイトしていたから身につけた知識だとだけ言っておく。
座標は屋敷の庭に杭を打って、便宜上の起点とした。
高さと方角は、魔法でなんとかなった。
元冒険者のパウロがそういう魔法には詳しく、使える者をすぐに連れてきてくれたのだ。

ちなみに、この地図の製作で、五百人に迫る勢いだったシュナの部下は四十人ほどに減ってしまった。
山脈に巣食う飛竜、未開拓の土地に出る魔物に襲われたのが大半で、後は測量中の不慮の事故等である。
当分は防諜も甘くなる程の打撃で、シュナは今部下を増やす事に専念している。

このシュナの部下達の血と肉で出来た地図は、俺達には欠かせないものだ。
まず、王都から俺の領地に行くには山脈にある渓谷を抜けねばならない。
この渓谷を抜けるルートが、輸送の都合上、最も現実的なのだが、竜の巣がとにかく多い。
その数およそ十五。
巣を作るのは番いだけなので、最悪の場合、行くだけで三十頭もの飛竜と遭遇する可能性がある。

「冗談じゃない。俺は絶対ごめんですよ。アルマンド様。」

とはパウロの言だ。
冒険者時代に、飛竜狩りの依頼を受けた事があるらしいのだが、成果は散々だったそうな。
剣や槍は届かない。
普通の矢は鱗が硬過ぎて効果なし。
幸い、風の魔法使いがいたので、乱気流を起こして地上戦に持ち込み、やっとの事で倒したそうな。
それでも十八人いたパーティが七人になったと言うから、飛竜はとんでもなく厄介なのはよく理解できた。

「パウロ、それはお前が冒険者だったからだろう。」

お次はマンシュタイン。
曰く、軍や傭兵など、戦闘のプロとは違い、冒険者は基本的に採取や探索を専門にしている。
確かにパウロの武術は一流の域にあるが、こういった討伐戦では戦闘の知識と経験が豊富であり、装備などの準備をしっかりすれば、数の力でなんとかなるそうだ。

「マンシュタイン、細かい話しはキートスとやれ。領地までの道をつけるのは、お前に任せる。」

パウロが、なんか反論しようとしたので、俺はマンシュタインに丸投げした。
パウロは一応マンシュタインの部下である。
普段は仲良しなのだが、こういう場になると培った経験が違い過ぎてよく揉めるのだ。
まぁ、後で愚痴を聞いてやればなんとかなるだろう。

マンシュタインにルート確保を任せたついでに、拠点作りもやらせる事にした。

渓谷を抜ければ既に俺の領地で、平原と森が広がり、川も当然すぐ近くにある。
魔物には気をつけねばならないが、農地としての条件は悪くない。
こうして、マンシュタインは先遣部隊長に任命された。

やる事が決まれば、次は役割分担である。
まず、必要な物資や奴隷、兵力はマンシュタインとキートスにまとめさせ、調達はフィリップにやらせる。
マンシュタインは、従士やらこれから増える兵力に対竜、対魔物の戦闘訓練。
パウロは冒険者にコネがあるので、物資調達に役立つだろうとフィリップの補佐につけた。

キートスは各予算の編成、収支のまとめ、最短最善の拠点作りの計画書作製、まだまだ増やす拠点の位置的な候補を確定させるなどの作業を一手に引き受ける事になった。
育てていた右腕的存在はいるのだが、拠点となる村落に事務官がいなければ滞る事もあるだろうと、マンシュタインの下に異動となった為、最も苦しい思いをする事になるだろう。

今回の会議で一言も発言しなかったハリーは、フィリップが行っていた屋敷の使用人達のまとめ役とエンリッヒ家の財産管理を行う事になった。

こうして、俺は家臣達に全て丸投げし、時折報告を聞けばオッケーな環境を創り出した。

いや、ほら。俺、普通のおにーさんだし。
それにまだまだ新婚だし。
世継ぎも作らなきゃいけないし。
家臣達優秀だし。

良いよね？多少、楽したって。マンシュタインが旅立った。

他の面子は、端から見ててもちょっと驚くぐらい、よく働いている。
特にキートスは、執務室で倒れてはベッドに運ばれ、ハリーの治療魔法で治されて執務室に戻る、と言う事を繰り返していた。

こいつ、マジで死ぬんじゃないか。

と、流石に心配になった俺は、キートスに休暇を取るよう諭したのだが

「ひと段落するまで、休めるものですか。マンシュタイン殿を始めとした方々に、物資や資金の不足などあってはいけませんから」

と、ゲッソリした顔で微笑まれた。
うん。だいぶ重症だな。

実際、キートスはうちの心臓と言って良い。
手足はフィリップ、剣はマンシュタイン、盾がパウロ、ハリーは衣服といったところか。
心臓が止まれば、戦う前にどうにもならなくなる事は想像に難くない。

とは言え、それとこれとは話しは別である。
俺は護衛の一人に命じて、キートスを気絶させ、彼の寝室に放り込んだ。
うん、俺は間違ってない。

そして、マンシュタインの三男を呼び出した。

マンシュタインには子供が四人いる。

長男、ポレス。21歳。
先遣部隊の上級将校として遠征中。

次男、ラドマン。19歳。
屋敷に居残り。まだまだ雇い続けている従士やら傭兵やらの訓練を担当している。

三男、ファーブル。18歳。
兄達と違って、軍才はなく、軍の事務官として主に遠征用の食糧の調達に当たっている。

長女、アイラ。16歳。
エリーゼに子供が産まれたら、俺の妾になる事になっている。
俺は断ったんだが、フィリップに強く薦められ、マンシュタインにも是非にと嘆願され、エリーゼまで貴族に妾は必要！みたいな事を言ってきたので渋々了承した。
俺はエリーゼにベタ惚れのメロメロメロンちゃんなので、ちゃんと妾として扱えるか不安なのだが。

ともあれ、俺はファーブルにキートスが回復するまでの間、彼に代わりを務めさせる事にした。
ファーブルは青褪めていたが、まぁ若いんだし多少の激務でも大丈夫だろう。
フィリップが必死に人員の確保に務めているので、この慢性的な人員不足もすぐに解消される筈だ。

俺は相変わらずエリーゼとピンク色の生活を続けさせてもらってる。
うちの家臣達は実に優秀である。

いや、怠けているように聞こえるだろうが、俺だってちゃんと仕事してるよ？

あがってくる書類を決裁し、収支報告書に目を通し、家臣達の仕事を視察、来客の応対も俺の仕事だ。

キートスの仕事量が異常な事になってるだけで、皆少しは余裕を残しているのだ。
他人を手伝える程ではないが。


さて、そんなこんなで、また一月が過ぎた。
体感としてはアッと言う間である。
人員不足は相変わらずだが、少しずつ改善されつつある。
従士を核にした傭兵との混合部隊その二は、実戦訓練としてラフィット家の領地で魔物を狩りまくっている。
率いているのは、マンシュタインの副官であるゲーリング・レイソンである。
確か30ちょいぐらいの年齢だった筈。
この部隊は、第二先遣部隊として、渓谷ルートの安全確保の為、飛竜を狩って狩って狩りまくる予定である。
最近家中に人が増えては、あちこちに配属されているので、中々家臣の詳細までは覚えられない。
顔と名前だけは、絶対に覚えるようにしているんだが。

キートスは二週間ほど休暇を取らされた後、現場に復帰した。
優先的に人員を回したので、かなり負担は軽減された筈だ。
最近、ちょっとずつこけた頬が元に戻り始めている。

フィリップは、精力的に王国各地でスカウトと物資の買い付けを繰り返している。
あちこち移動するついでに、商売までやっているようで、バカにならない額の金貨を稼ぎ出していた。
この二月ほど、人は送り込んでは来るが、顔を合わせてない。
元気な爺さんだが、ちょっと心配ではある。

パウロはたまに帰ってくる。
主に送られてくる人や物資の護衛、という名目で家族に会いに帰ってきてるようだ。
確か、四ヶ月になる赤ん坊がいるのだ。
男の子で、エルウィンと言う名前だったと思う。
会った事もないし、曖昧だが。

ハリーは、減る一方のエンリッヒ家の白金貨にイライラしながらも、屋敷の運営をキチンと行っていた。
最近、使用人にはケチだとか言われているようだが、財布を任せてるんだし、そんぐらいで丁度良い。
ちなみに、その噂を拾ってきたのはエリーゼである。

うちで相変わらずなのはエリーゼだけだ。
いつもお喋りで、非常に表情豊かである、
ちょっとした事でも、少々大げさに、楽しい、面白いと表現したがる。
どこにでも、好きな時に顔を出しては「お疲れ様。」と一言残して去っていく。
たまに、自作のお菓子なんかも置いて行ったりするそうな。

そして、今日あった事を、一日の終わりに俺に話すのだ。
彼女は俺の活力の源だ。
口にした事はないが。


更に一月後、ゲーリングに率いられた第二先遣部隊二千が出発した。
従士五十名、傭兵千八百、開墾奴隷二百である。
マンシュタインから便りはない。
おそらく、渓谷を抜けるだけで精一杯だったのだろう。
キートスの試算では、抜けるだけであればそれほど損害を出さずに行ける筈なのだが、戻ってくる余裕はない、と見た方が良いだろう。
全滅してなければ、だが。


さて、そんなある日、商人が屋敷を訪ねてきた。
ナヴァレ・ニュートンと言う初老のおっさんで、王国有数の大商会、ニュートン商会の会長である。

「お初にお目にかかります。フィリップ様には御懇意にさせて頂いております、ナヴァレ・ニュートンと申します。」

商人らしく、腰は低いし笑顔は絶やさないが、目が笑ってない。
応接間で互いに軽い自己紹介をした後、ナヴァレはあれこれ話し始めた。
この二月ほどで、フィリップを介した取引額が白金貨十万枚を越えた事の御礼から始まり、今後も末長いお付き合いをしたい事をフィリップの推薦状を添えて申し出てきた。
また、ニュートン商会には幾つか傘下の商会があり、扱っていない商品はよほど特殊なものでなければない事、末長くお付き合いしてくれるなら、多少の値引きしてくれる事等、要は御用商会にしてくれ、とアピールしに来たわけだ。

これは非常に魅力的である。
なんせ、今はキートスやフィリップとその部下達が売買の現場から事務まで全て行っている。
それを全部商会に丸投げできるのだ。
フィリップの推薦状もあるので、それなりに信頼できる。
まぁ、いくらでかい商会でも、侯爵家に喧嘩売るような事はしないだろう。

だが、俺はなんか引っかかる。
前世では、俺は営業マンだった。
営業のセオリーは、こちらに有利になるような事を、相手に喋らせる事だ。
ニーズに合わせるにせよ、創り出すにせよ、これは変わらない。
まぁやり方は変わるんだが。

モノはなんでも良いのだが、例として売りたいモノが最新のパソコンだとしよう。
まず、相手に喋らせるべきは、相手の予算でもなく、欲しい機能でもない。
また、相手がパソコンを使えるかどうかすら問題ではない。
買うとしたら古いタイプより、新しいタイプのパソコンが良い、と言わせる事である。
当たり前、と思われるかも知れないが、普通に商品の紹介から始めても、まず予算やらなんやらで断られる。
だが、古いものより新しい方が良い、と言わせれば、その新しいモノを私は持ってますよ、となる訳だ。
買うかどうかは別として、話しは聞いてもらえる。

まぁ、そんな感じで相手のニーズを引き出す、もしくは創り出す。
その後も話すべき内容は根本の所で変わらない。
相手の気持ちは、一番大事ではない。
モノを売る以上、相手に買わせる以上に大事な事はないのだ。

その点、このおっさんは自分が話したい事をただ並べているだけだ。
確かに、でかい商会ではあるし、品揃えも豊富、価格もそこそこではある。
だが、違和感がある。

なんだろなーコレ。と俺が考えていると

「アルマンド様、何かお気に召さない事でも？」

と、ドヤ顏で言ってきた。

あぁ、わかった。
こいつ俺をナメてるんだ。
アルマンドと名前で呼んで来たので、気がついた。
普通、貴族に対しては家名に卿を付けて呼ぶ。
初対面の時、エリーゼがそう呼んだように。
貴族の礼儀なんか知ったこっちゃないという訳だ。
王国有数の大商会の会長が、である。

まぁ、ナメられるのは仕方ない。
これまでの人生の半分以上は奴隷だったし、後ろ盾はラフィット家のみ。
だが、金だけは持っている。

商会としては、色んな意味で良い得意先だろう。

だが、このおっさんは危険だ。
おそらく、わざと俺に気づかせたんだろう。
最初から、優位に立とうとしている。
後々めんどうになるのは目に見えてるので、俺としてはお断りする事にした。

「ゆっくり考えたいので、少々時間を頂きたい。三日後にまた来てくれ。」

一応、こちらの方が社会的立場は上なのでタメ口である。
ナヴァレは、では三日後に、と言って礼儀正しく帰って行った。
キチンと貴族の礼に則って。

クソ狸め。ナヴァレ・ニュートン。50歳。
己が足で歩け、が会訓であるニュートン商会会長の次男として生まれた彼は、幼少の頃から商売に関するあらゆる知識、ノウハウ、情報をその頭に詰め込まれた。
商売の世界は、裏を返せば王宮貴族並の暗闘を日々繰り返している。
彼は、そんな商売の世界で生きていかねばならない自分の人生を呪っていた。
幼い頃の夢は冒険者。
世界を股に掛け、命を賭けて財宝を求めて困難に立ち向かう彼らに憧れたのだ。

学問の成績は人並み、武術は苦手で、魔法は日常生活に多少役立つ程度。
仲の良い友人と呼べるのは十名ぐらいで、そのうち一人は生涯の友になるだろうと、なんとなく思っている。
ニュートン商会において、最も必要な才能、商売に関する才能を除けば、ごくごく平凡な少年だった。

彼は五歳で才能の片鱗を見せ始めている。
商会を訪れた、とある伯爵家の家臣に非常に希少なミスリル製の小剣を巧みな話術、それも自分が子供である事を活かした上で、売りつけたのだ。
当時の価格で白金貨一枚と金貨三十枚。
五歳児が、一千三百万円の売上を取ってきたのだ。
その場にいた者はもちろん、これには当時の会長も驚いた。
だいたい白金貨一枚で小規模の店舗があげる、一月分の売上である。

が、所詮は子供のした事である。

一日で、それ以上の金貨を稼いだ事に対して、商会の幹部達は驚きこそしたものの、偶然の産物として片付けてしまった。

ナヴァレ少年は、その後も業績を積み重ねていったのだが、全て他の者に手柄を譲る事にした。
なぜそんな事をするのか、とお付きの執事が聞いた時、彼はこう答えている。

「己が足で立つ、我が商会の基本理念であるそれを、理解すらしようとしてない人を特定しているんですよ。僕が会長になった時の為に。」

五歳児の言う言葉では、なかった。
圧倒的な自信と、悪魔のような笑顔。
彼を平凡な五歳児として扱う者は、一気に減った。

その後、彼は成長すると共に、自分の信奉者を作っていった。
もちろん、五歳の時点で非凡の呼んで良い販売スキルに磨きをかけるだけでなく、仕入、運送、販売後のケア、新商品の開発などにも積極的に関わり、知識を蓄えるだけでなく、その商才を開花させてゆく。

14歳で支店長に昇進

18歳、王都本店長に就任。

21歳、ニュートン商会、生産部門の立ち上げ。その部門長を兼ねる。

25歳、兄を押しのけ副会長に就任。

気づけば、兄すらも自分の部下として使いこなし、33歳という若さでニュートン商会会長の座に就いた。

その後、商売に対する非常に攻撃的な姿勢と、王国貴族も及ばない程の謀略を用いて、ニュートン商会を国内有数の大商会にまで押し上げたのだ。

ナヴァレは、当代で最も優秀な商人である事は間違いない。

だが、彼は飢えを感じていた。

競争原理が働かねば品質の維持や進歩が難しくなると言う観点から、特定の分野で占めるシェア率には適正な数値があるのだが、ニュートン商会は扱っていない商品はないと言ってよいほどに膨張し、ほぼ全ての部門で適切なシェアを占めている。
更に利益を得るのならば、顧客の最大数、つまりは市場規模の拡大しか、道はない。
しかし、彼の商才を持ってしても、市場規模の拡大は容易ではなかった。


ニュートン商会には、国内ではもう伸びる余地はほとんどない状態にあったのだ。
東の帝国にまで赴き、そこに支店を構える事を検討し始めた矢先、エンリッヒ家の侯爵位叙任に纏わる事件が発生する。

己が足で立つ。

ニュートン商会の原点を体現したような逆転劇である。
少なくとも、ナヴァレはそう感じ、エンリッヒ家について調べたのだが、見事なまでに何も出てこなかった。
わかったのは、その筋では有名な「カイストの黒」と名乗る諜報集団がエンリッヒ家に肩入れしているぐらいである。
ナヴァレは更にエンリッヒ家に関心を示した。

純粋な好奇心と、商売人としての勘に由来する関心である。

一度、自ら侯爵家を訪問し、揺さぶりをかけてみたが、一切動じない。
それどころか、王国の大商会が御用商会になる事を申し出たにも関わらず、それを断ってきた。

アルマンド・エンリッヒ侯爵は、援助を求めていない。

独力で、歴代王家が、偉大な先人達が、歴史に名を残した大商会が諦め、見て見ぬふりをしてきた西部開拓を成し遂げようとしている。

成し遂げた暁には、王家を凌ぐ程の力を侯爵家は手にする事になるだろう。

そうなってから、対等な関係を築くのは不可能に近い。
己が足で立つ。
その精神は顧客との関係を築く上でも、揺るがない。

だが、自分は不可能を可能にする事によって地位を築いてきた。
下手に敵対するような手を打つ事はできないが、自分の能力に対する絶対的な自信がナヴァレにはある。

まずは機を待ち、そして機を逃さない為の準備をする事だ。

幼い頃から、自身の仕事と才能を呪っていたが、老境にさしかかり、やっと面白いモノと出会う事ができた。

ナヴァレは、新しいオモチャを前にした少年のように目を輝かせていた。