ONLINE―― Login Account : 436-332-2004-9719
―― FAL Check : .....OK
―― Bital Check : .....OK
―― Login Check : .....OK
―― Login Time : 25,March 20X0 14:01:46
―― Limit Time : 25,March 20X0 15:01:46
―― Contents Code : PHANTASIA ONLINE ver C1.0102
―― Abator Name : SHIN
―― Login Place : BLUEPOLIS / CENTRAL CIRCLE / LOGIN BOX 07
―― Login Sequence : .............................. complete


　独特な浮遊感覚はスーッと消えていった。
　両目を開けてみる。
　正面には誰かが立っていた。目つきの悪い、ガリ痩せでヒョロリとした根暗男だ。
　ただ、適当に短くしてある髪は黄金色だった。
　不健康な色白肌も、東南アジア系の濃褐色になっている。
　現実の俺との違いはそれだけ。
　他はすべて、実像のままだ。
「…………」
　あぁ、そうか。これ、鏡か。
　俺はガリガリと頭をかいた。鏡の中の俺も、苦笑まじりにガリガリと頭をかいていた。
　いや、それは俺であって、俺ではない。
　今の俺は久賀(くが)慎一(しんいち)ではない。
　“ＳＨＩＮ(シン)”――それが今の俺。この外装(アバター)の名前なのだ。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　１０年前、国際的なＩＴ企業グループ『ＮＥＵＲＯ(ニューロ)』は、特殊な電磁波で人の神経系に干渉する技術――通称『ＰＶ(ピーブイ)』を開発した。視覚や聴覚だけを騙す“不完全な仮想現実(False Virtual-reality)”とは異なる、“完全な仮想現実(Perfect Virtual-reality)”を可能としたのだ。
　ただ、誰もが真っ先に思いつく娯楽利用は、諸々の事情から絶望視されていた。それでも関係者は努力を続け、昨年１２月、ようやく娯楽用普及機の開発に成功した。こうして今年２０Ｘ０年から様々なテストを行い、来年にはＮＥＵＲＯグループの完全子会社である『ＶＲＮ(ブイアールエヌ)』を通じて、普及機を一般販売すると宣言した。
　世界に激震が走ったのは言うまでもない。
　もっとも、その際に発表されたコンテンツというものが、単に仮想世界で観光を楽しむだけのものとか、仮想都市に住むだけのメタバース系コンテンツだとか……それもあって、俺の興味は一気に失せてしまった。
　そういうのが悪いというつもりはないが、単に“行く”だけの仮想現実は旅行と変わらないと思うのだ。ゆえに興味がわかない。ということを、今年の正月、久しぶりに帰省した叔父に話した。たまたまＴＶニュースでＰＶのことが取り上げられ、おまえはどう思う、と尋ねられたからだが……
　叔父はＶＲＮ社の社員だった。
　寝耳に水だ。
　しかも、公開されていないＰＶコンテンツに関係しているというのだから、なんだか笑うしかない。
　コンテンツの名は『 PHANTASIA ONLINE 』。魔杖(ワンド)と呼ばれる魔法的な道具を操る「魔杖師(ウィズ)」たちの物語、というバックストーリーを持った陣営対決メインのＭＭＯＲＰＧだ。
　公式設定によると――


遙か昔、神秘の結晶たる魔杖に支えられた偉大なる文明があった
だが悪しき魔杖師が現れたことで世界は滅亡の危機に瀕してしまう

魔杖戦争(ワンドウォー)

輝ける十二英雄の時代にして偉大なる文明の黄昏たる時代
勝者は無く　ゆえに敗者も無く
文明は滅び　ゆえに争いも滅び
・
・
・
千年の時が流れた
世界は悪しき魔杖師が遺したクリーチャーたちが徘徊する秘境の地と化していた
だが二つの月が重なりし時　異界に通じる三つの扉が開いた
《赤》の門は荒野に　《青》の門は海に　《緑》の門は森に
それは最後の英雄が遺した奇蹟
異界に生きる魔杖師たちの化身を召喚する究極の秘術
呼び出された彼らを待ち受けるものは何か
魔杖戦争に秘められた謎とは
今、魔杖師たちの謎に満ちた冒険が始まろうとしている――！



　ありがちな異世界ファンタジーモノと思えば、間違いないらしい。
　ゲームで最も重要な“陣営”の特色は――

　《赤》の陣営――荒野・廃墟に中枢都市を持つ陣営。機械系の外装オプション有り。
　《青》の陣営――海辺・群島に中枢都市を持つ陣営。爬虫類系の外装オプション有り。
　《緑》の陣営――森林・山岳に中枢都市を持つ陣営。哺乳類系の外装オプション有り。

――となっている。
　もっとも、陣営ごとのゲーム的な差は何もない。違いは、当面の主なフィールドの地形と外装の追加オプションだけだ。
　ちなみにネットの情報を漁った限りでは、一番人気は猫耳や尻尾を追加できる《緑》、二番人気は躰のパーツを機械と換えられる《赤》、ゲテモノ系の《青》は圧倒的すぎるほど人気が無く、製品版では別のものに変えられるだろうと見られている。
　さて。
　俺は叔父のコネのおかげで、史上初のＭＭＯ仮想現実ＲＰＧ『 PHANTASIA ONLINE 』のクローズドβテスターになれたわけだが、なんでもうちの高校には、俺の他に、何らかの手段でテスターになったヤツが何人かいるという話だ。
　実際、テスターになったことを自慢げに語る連中が現れた。
　そいつらはちょっとしたヒーローになっていたが、俺は黙っていた。
　目立つのは嫌いなのだ。
　いや、嫌いなのは人間全般……違うな。面倒なだけだ。人間関係ってやつが。
　だから俺は、誰にもテスターになったことを言わなかった。
　普段通り、ボーッとしながら毎日をすごした。
　そんな俺だから、陣営は《青》を選んだ。
　理由は“人が一番少なさそうだから”。
　それ以上でもそれ以下でもない。
　外装オプションは最低ひとつ選ばなければならないので、俺は瞳孔が縦長になる“竜眼(ドラゴンアイ)”を選んだ。そのせいで、俺の凶相がさらにパワーアップしたが、まぁ、別にどうでもいい話だ。どうせ仮想現実(ゲーム)なのだし。
「さて……」
　俺は鏡で瞳孔を確かめたあと、改めてログインボックスの中を眺めてみた。
　どことなく電話ボックスを連想させる広さだ。
　形状は円筒だが、鏡の部分だけ平らになっている。ドアは鏡の対面、つまり俺の背面にある。“ＯＰＥＮ”と書かれた自動ドアのタッチボタンのようなものを押すと、壁にしか見えないところがシュッといいながら左右に開いた。
　外に出てみる。
（へぇ……）
　そこは半分ほど海に突き出している巨大な円形広場だった。
　見上げると真夏の青空にまぶしい太陽が輝いている。太陽のある方角が南だとすると、その反対側にあたる北側には街並みが広がっていた。３車線ほどの幅がある道路沿いに、エーゲ海っぽさを感じさせる家々が建ち並び、その先に断崖絶壁をくりぬく形で、古代ギリシアを思わせる神殿があった。
　全体的に東地中海のイメージでデザインが統一されている。
　ちょっとした観光旅行に来た気分にさせてくれる光景でもある。
　これはこれで、意外と悪くない。
「うわぁ……」
　不意に傍らから声が響いた。
　見ると隣のログインボックスから、同年代と思われる女性のテスターが外に出てきた。
　身長は俺よりかなり低い。多分、１５０センチ台だろう。
　癖のない金髪を腰まで伸ばし、東南アジア系を思わせる瑞々しい肌を太陽に晒している。
　空を見上げる大振りな黒い双眸は、猫のように縦長の瞳孔で……
「…………」
　俺は苦笑した。
　まさか、俺と同じような色とオプションを選ぶテスターがいるとは。
　それも芸能人並みの容姿を持つ女性外装で。
「あっ」
　向こうも俺に気づいたようだ。俺のつま先から頭のてっぺんまで、マジマジと観察してから、丸くした目で俺を見上げてきた。
　お互い、服装は初期装備のままだ。
　上は無地の白いＴシャツ。下はゆったりとした膝丈のショートパンツと太い革ベルト。足はベルトで固定するタイプのサンダル。ちなみに下着はボクサーパンツで、倫理規定によって縁の部分が皮膚と癒着している。女性はこれに、スポーツブラが追加されるらしい。少なくともマニュアルには、そう記載されている。
　彼女は無言のまま苦笑した。
　俺も無言のまま、ガリガリと頭をかいた。
「ひと」と彼女。「少ない……ですね」
　俺はうなずきながら、彼女と一緒に周囲を見回した。
　広場は限りなく無人に近い。
　俺たちが出てきたログインボックスは、中央広場のちょうど中心に、円を描くようにして並んでいる。ログインしてきたテスターは、この周辺に止まっているままなのだが、ザッと見ても２０名前後しかいないようだ。しかも、そのほとんどがトカゲ人間としか言いようがないテスターの集団だった。
　外装オプションで種族(リザーディアン)を選んだ面々らしい。
　この場では一番大きな集団であり、今は、互いの躰を見せ合っては、「うひょー！」とか「きたー！」とか叫んでいる。
　正直、波長が合いそうにない。
「ちょっと……近づきづらいですね」
　見ると彼女は例の集団を見ながら苦笑していた。
「確かに」
　俺はそう応えた。
「あの……」と彼女。「闘技場(コロセウム)って、どこにあるかわかりますか？」
　俺はちょっとだけ目を見開いた。
　今日はこれというイベントが無い。ＮＰＣもセットされておらず、都市の外に出ることもできない。おまけに連続ログイン時間(リミットタイム)はたったの１時間。ログインを試す以上のことはできない日と断言していい。
　だが、頭を捻れば、やるべき事も簡単に見つかる。
　例えば――戦闘訓練(トレーニング)。
　『 PHANTASIA ONLINE 』には多種多様な魔杖(ワンド)が用意されている。スタッフ・インタビューによると、それぞれの扱いに慣れるだけでも、最初はかなり手こずるという話だ。そこで『 PHANTASIA ONLINE 』では、戦闘訓練が可能な場所として闘技場(コロセウム)と呼ばれる場所が用意されている。
　ただ。
「……戦闘の？」
　思わず俺は、そう尋ね返していた。
　一般的に、女性テスターは『 PHANTASIA ONLINE 』のゲーム以外のところ――ＮＥＵＲＯが最初に告知したメタバース系コンテンツとしての魅力――に楽しみを抱いていると言われている。というか、このゲームの戦闘は、斬った撃ったの野蛮なものだ。そんなものに興味を持つ女性が、それもこんな可愛い子が……
　いや、ここは仮想現実だ。
　俺のように実像に限りなく近い外装でログインする馬鹿、そういるはずもない。
「…………」
　彼女は無言のまま、困ったように微笑みながら頷いてきた。
　実像(中身)は違うかもしれないとわかっていても、男なら誰でも落ち着かなくさせるような、品のある微笑みだ。もっとも俺の場合、それが逆に気持ちを萎えさせたのだが。
「転移で……」
　一応、俺はそう答えながら、自分の左肩を軽く２度、叩いてみた。
　この動作を『ダブルタップ』と言う。叩く肩は、左右どちらでもかまわない。重要なのは“自分で自分の肩を２度叩く”というところだ。仮想世界では、こうすることでシステムウィンドウを展開できる……らしい。
「おっ」と俺。
「あっ」と彼女。
　ちょうど俺の胸の前に、斜めに傾いた藍色の板のような出現した。
　システムウィンドウが展開したのだ。
　パッと見たところ、平面ディプレイが何の支えも無しに浮かんでいるように見える。どうやら出現座標は胸を基準にしているらしく、身体を左右に揺すってみると、呼応するようにウィンドウも左右に揺れた。
　なんとなく、美術の時間に使う画板に近い気もする。
「へぇ……」
　俺は感心しながら、ウィンドウの上段に並ぶアイコンのひとつに触れてみた。
　感触は液晶ディプレイそのもの、操作感覚はタッチパネルそのままといった感じだ。
　選んだアイコンは、都市内を移動する時に用いる“転移”を示したドアのアイコンだ。すると画面は切り替わり、転移可能なポイントを示しているらしい都市の略図が表示された。その中には、古代ローマの闘技場そのままのイラストもあった。転移ポイントであることを示す赤い光も点滅していた。
「お先」
　俺はそう言い残し、闘技場(コロセウム)と思われるイラストにタッチ。“闘技場(コロセウム)に転移しますか？”という問いかけに“ＹＥＳ”と答えた。―― Login Account : 436-332-2004-9719
―― FAL Check : .....OK
―― Bital Check : .....OK
―― Login Check : .....OK
―― Login Time : 29,March 20X0 22:00:08
―― Limit Time : 29,March 20X0 23:00:08
―― Contents Code : PHANTASIA ONLINE ver C1.0102
―― Abator Name : SHIN
―― Login Place : BLUEPOLIS / COLOSSEUM / LOGIN BOX 01
―― Login Sequence : .............................. complete


　ぼんやり待つこと十数分――俺は久賀慎一からＳＨＩＮ(シン)に変わっていた。
「…………」
　Ｔシャツの裾は外に出し、両手で金髪を軽くかき上げてみる。
　本来は午前９時から可能になるはずのログインが、今日は調整の関係で、午後１０時にまでずれ込んでいた。そんなわけで、俺は初めてタイマーログイン機能というものを使ってみたわけだが。
　普通のログインと大した違いがない。
　なんだかなぁ、という感じがする。
「……よしっ」
　俺はログインボックスを出た。
　目の前には、断崖絶壁を背にした古代ローマの闘技場がそびえ建っていた。
　蒼都の闘技場(コロセウム)だ。
　周囲が針葉樹林で囲まれているため、どことなく、森の奥にある古代遺跡っぽい感じがあった。正門は南側にあり、その手前に広がる煉瓦敷きのスペース、南端にズラリとログインボックスが並んでいるところが、俺のいる正門広場になっていた。
　ちなみに、向かって左側には煉瓦敷きの歩道が西にある針葉樹林へと伸びている。これを進み、針葉樹林を越え、小川にかかる石橋を越えれば市街地に入る――のだが、今現在、蒼都の東区は整備中のため入ることができない。
　しかも初日に、どこかの浮かれたテスターたちが“大声で性器の名前を叫んでは転移して逃げる”という迷惑行為をやらかしたとかで、以後、都市内の転移機能が封印されることになっている。つまりまぁ、俺は事実上、闘技場(ここ)に隔離されているわけだ。
　もっとも、隔離されたのは俺だけじゃなかった。
――シュッ
　背後から、ドアの開く音が聞こえてきた。
　振り返ると、ログインボックスのひとつから、初日に出会った女性テスターが出てきた。
　彼女もまた、俺と一緒に隔離されたテスターだ。
　名前はわからない。
　だいたい、顔を見合わせたら会釈する程度の関係でしかない。
　今日もそうだ。
　長い金髪をなびかせながらでてきた彼女は、俺に気づくと、どこかで見たことのあるような笑みを浮かべながら、上品に会釈をしてきた。
　俺は顎を突き出すような会釈を返し、ガリガリと頭をかきながら、闘技場(コロセウム)へと入っていった。
　向かう場所は、サッカーがやれそうなほど広い芝生のグランドだ。
　芝生を踏んだ俺は、ダブルタップでウィンドウを開いた。
　上段に闘技場を模したアイコンが出現している。
　タッチ。
　切り替わった画面には“ＴＲＡＮＩＮＧ”というボタンだけが出現した。
　タッチ。
　これでようやく戦闘訓練用のウィンドウが展開する。
　『 PHANTASIA ONLINE 』の戦闘はＦＰＳ(一人称視点)のシューティングゲームとほとんど同じだ。それこそ、魔杖を銃だと思えば話が早い。
　初期の魔杖は拳銃型の《スペルガン》。形状はガバメントと呼ばれる拳銃に良く似ているそうだが、軽さといい、反動の薄さといい、本物に比べると玩具としかいいようがないものらしい。
　感覚的にはエアガンと似ているそうだ。俺は詳しくないので、よくわからないが。
「さて……」
　俺は少し悩んでから、ガンタイプ＝パターンＡの訓練を選択した。
　ウィンドウが消え、真正面に一枚のカードが出現した。
　『 PHANTASIA ONLINE 』では様々なものがカードという形で表現されている。基本的に、装備品や消費財を表す『アイテムカード』、セットすることで追加能力を付与する『アビリティカード』、家屋の権利書などを意味する『エクストラカード』の３種類に分けられている。もちろん、今出現したカードは《スペルガン》が描かれたアイテムカードだ。
　これを右の中指と人差し指とで挟みとった俺は、
「コール、オープンカード」
　とつぶやいた。
　カードがシュッと光の粒子に変わったかと思うと、右手が熱くなった。
　掌に丸いボールが押し当てられている感触がある。
　俺はそれを握りしめた。
　ボールはググッと独りでに大きくなり、急にニュルニュルとした手触りに変化。再び固さを取り戻すと、真っ白な拳銃の形になった。直後、カシャンという小さなＳＥが響き、拳銃を覆っていた白い殻は光の粒子と化して消えてしまった。
　《スペルガン》が右手の中にあった。
　時間にして約３秒。戦闘中だと仮定すると、少し微妙な時間だ。
　使い方は初日のヘルプで確認済み。慣れない手つきで弾倉を外し、ちゃんと２０発入っていることを確認する。まぁ、本当は確認する必要も無いのだが。
――ポーン
　トレーニング開始のＳＥが耳元で鳴り響いた。
　前を見ると、１０メートル離れたところに巨大な丸い的(まと)が出現していた。
　半身になりながら、《スペルガン》を右手だけで構えてみる。
　銃口から赤い光の線がまっすぐ伸びていた。
　射撃補助線(ガイドライン)だ。
　驚くほど視認しやすいのは、システムの補正があるためらしい。たとえ真っ赤な場所で銃を構えても、射撃補助線はしっかりと見えるそうだ。
　自分にも、敵にも。
（それが問題だよな）
　射撃補助線は消すことができない。つまりＰｖＰ(プレイヤー対戦)では邪魔になるはずだ。おそらく、構えてから撃つまでを一瞬で終えられるかどうかが、強い銃使いの条件のような気がする。
（まっ、今はそれ以前の問題か）
　俺はそのまま２０発、的に向かって撃ってみた。
　パスッ、パスッというエアガンそのものな音が響いた。そのくせ、銃口からはＸ字の青白いフラッシュノズルが瞬く。どうにもチグハグな感じがする。
　全弾撃ち終わると、左斜め上に小さなウィンドウが出現した。
―― point 1874 / RANK A
　満点は２０００点。ランクは１０００点以下でＥ、以後は２００点ごとにＤ、Ｃ、Ｂ、Ａ。つまり、１８００点以上だった今回はランクＡだ。ネットの情報によると、１９００点を超えるとＳになり、ウィンドウのメニューの横に星印が付くらしい。それが何を意味しているのかは、今のところ不明なのだが。
「えっ！？」
　不意に例の女性テスターの声が聞こえた。
　俺が練習していた場所は、グランドの出入り口のすぐ右手だ。女性テスターは反対のすぐ左手で、同様に《スペルガン》の練習をしていた。もっとも、練習中の的は本人にしか見えないので、どのメニューを選んだのかは俺にもわからない。
　ウィンドウもそうだ。
　他人のウィンドウは、透明な硝子板にしか見えず、表示内容を確認することができない。また、《青》ではウィンドウのデフォルトカラーが深い藍色だ。そのため俺からは、彼女のウィンドウが薄い空色の硝子板にしか見えなかった。
　それはともかく。
「――やったぁあああ！」
　彼女は弾けるように跳び上がった。
「やった！　やったやった！　ほらほら、ランクＳ！　ランクえ――」
　俺のほうに顔を向けたところで、彼女はハッとなり我に返った。
　無言の俺。
　固まる彼女。
　俺は彼女から顔を背け、
「コール、リトライ」
　とつぶやいた。
　ヴォイスコマンドに応じて、再びガンタイプ＝パターンＡのメニューが起動する。
　今度はグリップの下に左手を添えながら２０発、連続して撃ち込んだ。
　ファンファーレに似たＳＥが響く。
―― point 1949 / RANK S
　よしっ。
　視線を横に向けると、彼女は展開したウィンドウを操作しながら、チラチラと俺を盗み見ていた。
　俺はすぐにガンタイプ＝パターンＢのメニューを選んだ。今度は先ほどと同じ１０メートルほど離れたところに、３×３に分かれた木枠が現れた。木枠の手前では、赤い文字で５秒からカウントダウンが始まっている。
　今度は、枠の中に現れる標的を次々と撃っていくメニューだ。
　俺は素早く弾倉が２０発に戻ったことを確認した。
　弾倉を戻すと同時に、右足を踏み出し、右手だけで構える。
　カウントがゼロになった。
　撃つ。
　ひたすら、現れた的(まと)を撃ち続ける。
　ファンファーレが鳴った。
　すぐさまガンタイプ＝パターンＣを選ぶ。
　的(まと)は変わらないが、今度は目の前に新しいカードが１枚現れた。カートリッジカードだ。
　手にとると、カウントダウンが始まった。
「コール、オープンカード」
　左手の中に弾倉を具現化させる。
　カウントダウンがゼロになった。
　撃つ。今度もひたすら撃つ。と同時に、撃った弾数を数え続ける。
（――２０！）
　俺は即座に弾倉を外した。
　空のカートリッジが芝生に落ちるより前に、新しいカートリッジを装填する。
　ガチャッと初弾を装填。直後、俺は両手で構えながら残りの標的を撃ち続けた。
　ファンファーレが鳴った。
　パーフェクトだった。
「よしっ」
　思わず左手で小さくガッツポーズをする。
　チラッと隣を見ると、新しいメニューを終わったばかりらしい彼女が、微妙に肩を落としつつ、チラッと俺のほうに目を向けてきた。
　俺はニヤッと笑いながら小さくつぶやいた。
「３つ」
　途端、彼女はムッとした表情になった。
（勝った）
　だがこれで満足する俺ではない。
　すぐにパターンＤに挑戦――が、今度は次々と起きあがりつつ接近してくる人型標的を撃つというメニューで、しかも点数計算がシビアだった。２度、３度と挑戦しても、ランクＳどころかランクＢにしかならない。
「――３つ目ぇ！」
　彼女が叫んだ。見ると彼女は、ニヤッと笑っていた。
（追いつかれた！？）
　しばらくして、俺はパターンＤを攻略した。
「よし……」
「よしっ！」
　彼女の声だ。ほぼ同時に攻略したらしい。
　俺たちは一瞬だけにらみ合い――ほぼ同時に、パターンＥを選択した。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



――リミットタイムまで残り３０秒
　耳元でシステムメッセージが響いた。それでも俺は引き金を絞り続けた。彼女もそうだ。やめる気配をみせない。５分前、３分前、１分前の警告メッセージが響いた時もそうだった。まるで、先にやめたほうが負けになるような状況だった。
「ふぅ」
　向こうが銃を降ろした。パターンＦが終わったらしい。
　残念がっているところを見るとランクＳには届かなかったようだ。とはいえ、俺のほうもパターンＦではランクＢまでしか出せていない。今回のチャレンジも今ひとつだ。
「ランクは？」
　彼女が尋ねてきた。チラッと視線を向けると、俺のことを睨んでいた。
　無視して銃を撃ち続ける。
　終わった。
―― Point 1769 / Rank B
　くそっ、まただ。
　俺は銃を降ろし、ふぅ、と溜め息をついた。
――リミットタイムまで残り２０秒
「ランクは？」
　再び彼女が尋ねてきた。
「Ｂだよ。そっちは」
「……Ｃよ」
　少し悔しげに言い返してきた。これには少しだけ驚かされた。
　たとえ低くても、強がって俺と同じか、上のランクを言ってくると思ったが……
「２２時」
　見ると彼女は、俺の方に躰を向けながら鋭く睨んでいた。
「わたし、明日も２２時にログインするわ」
――リミットタイムまで残り１０秒……８、７、６
　俺は、彼女に向き直った。
「……２２時だな」
「そうよ」と彼女。
「逃げるなよ」
「どっちが」
――リミットタイムです。強制ログアウト処理に入ります。
　こうして５月２９日(テスト５日目)のテストは、デッド扱いの強制ログアウトで幕を降ろした。　６月２日(テスト９日目)――まだ蒼都東区の立ち入り制限は解除されていない。転移機能は７日目の時点で完全削除されることが決まった。つまり俺たちは当分の間、闘技場(コロセウム)に隔離され続けることになったわけだ。
「遅い」
「悪い」
　今日からリミットタイムが３時間になる。市街地ではＮＰＣショップが開店し、家屋の売買も可能になった。
　クリスタルを入手する手段はカジノぐらいしかないが、市街地では５月３０日(テスト６日目)のカジノ祭りに続き、ショップ祭りで賑わっているそうだ。
　少なくとも、帰宅後に見たネットの情報ではそうなっていた。
「弁明は？」
　並んで歩きながら、彼女が尋ねてきた。
「別に」
　風呂上がりに晩酌中の親父につかまった――だなんて、言ったところで意味が無い。
　そもそも、俺たちは友達でも何でもない。
　今だって並んで歩いているとはいえ、１メートル近く距離が離れている。
　互いの顔を見たのも、俺がボックスを出た直後だけ。
　会話も互いに正面をみながらやっている。
　名前だって知らない。どちらも名乗っていないし、名前を聞こうともしていないからだ。俺のほうは、なんとなく聞いたら負けな気がして言わないし、聞かないでおこうと決めているだけだが。
「やるわよ」
「あぁ」
　グランドの中央に向かった俺たちは、背中合わせになった。
　左肩をダブルタップ。
　ウィンドウを開き、ガンタイプ最後のパターン、Ｈを選択する。眼前に《スペルガン》カードが出現。これを手にとり、具現化させると、今度は展開したままになっているウィンドウに、拳銃型魔杖用カートリッジカードが１０枚、ウィンドウに収納されたと表示された。
　ガンタイプ＝パターンＨは、実戦形式のタイムトライアルだ。
　敵はブラックウーンズ。言ってしまえば黒いスライムだ。
　形状は“大人に黒いビニールシートを被せた”ものに近い。表皮はゼラチン状。一メートルぐらいまで近づくと、躰の一部が隆起する形で殴りかかってくる。これがけっこう痛い。少なくとも、軽く生身を叩かれた時と同じ痛みがある。“痛みを消すと暴力性に対するストッパーが無くなる”とかいう意見が採用された結果らしいが、正直、ゲームなんだから勘弁して欲しいというのが俺の意見だ。
　パターンＨでは、これが次から次と四方八方でウニュウニュと生まれ、ヌメヌメと近づき、かと思うとピョンと左右にジャンプする。そんなブラックウーンズを、限られた弾数で、可能な限り多く倒すのがガンタイプ＝パターンＨだ。
　制限時間は３分。ぶっちゃけ、弾を使い切るだけでもひと苦労だ。だが、１００匹倒さなければランクＳにならない。ブラックウーンズは２発から６発で倒れるので、理論的には不可能でもないのだが……
「どうしたもんかなぁ」
　カウントダウンが始まったものの、俺は溜め息混じりでそうぼやいていた。
「撃ちまくるしかないんじゃない？」
　ぼやきを聞いた彼女が背後から言い返してきた。
「それ、やった」
「奇遇ね。わたしもよ」
　カウントダウンがゼロになる。
「「ＧＯ」」
　俺と彼女はほぼ同時に同じ台詞を口にしつつ、前方に向かって走り出した。
　昨日の挑戦でわかったことは“近づいて撃ったほうが当たりやすい”という、あまりにも当たり前すぎる真理だった。だが、それを実行するには度胸がいる。いくらトレーニングなのでＨＰが削られることも、死ぬこともないとわかっていても……相手はヌメヌメと動く不定形生物だ。おまけに殴られるとそこそこ痛い。
　それでも、今のところこれ以外の攻略法法が見つかっていない。
　だからこそ――
「痛てっ！」
「きゃっ！」
「ぐぁ！」
「いたっ！」
　俺と彼女は殴られ続けた。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　挑戦開始から約１時間後――
「またかよ……」
　息を切らせた俺は、大の字になって寝そべりながらスコアウィンドウを一瞥した。
―― Point 74 / Rank C
　ランクＳは遠そうだ。
「何体いった？」
　時間切れした場所がたまたま近かったのだろう、へとへとになった彼女がこっちに近づいてくる。かと思うと、両膝をつき、俺と同じようにゴロンと大の字に寝そべった。
「７４。そっちは？」
「勝った。７７」
「ベストは７９」
「わたしだって」
　つまり二人とも、８０の壁を越えられずにいるらしい。
　スコアウィンドウが消えた。
　視界に映るのは、抜けるような夏の青空だけになった。
　涼しい微風が吹き抜ける。
　真夏の太陽がちりちりと肌を焼いた。その感覚も、どことなく心地よかった。
「ねぇ」と彼女。
「んっ？」と俺。
「名前は？」
「……そっちは？」
「そっちから言いなさいよ」
「レディファースト」
「可愛くないわね」
「可愛いなんて思われたくないね」
「リンよ」彼女が起きあがった。「Ｌ、Ｉ、ＮでＬＩＮ(リン)。そっちは？」
「シン」
　俺も上体を起こした。
「Ｓ、Ｈ、Ｉ、ＮでＳＨＩＮ(シン)」
　互いに見つめ合う。なんだか、初めて彼女の顔を真正面から見た気がする。
　と、不意に彼女が笑った。
「なんだよ」
「ううん。そういえば今日まで名乗り合ってもいなかったんだなぁって」
「そりゃあ、別に友達でも何でもねーし」
　俺は再び寝そべり、両腕を枕にしながら目を閉じた。
「友達か……」
　彼女がボンヤリとつぶやく。
「……うん、確かに友達じゃないね、わたしたち。強いて言えば……ライバル？」
「ふーん」
「なによ」
「別に」
「あんたね……通信簿で“協調性がありません”って書かれたくちでしょ」
「まぁ」
「やっぱりねぇ。暗すぎよ、あんた。もう、ドドメ色って感じ」
「悪かったな」
「悪いと思ってんの？」
「全然」
「喧嘩売ってる？」
「わりと」
　なんて答えたものの、実はそうでもない。それ以前に、俺がこんなにも気楽に異性と話し合っていること事態、なにか間違っている気がした。
　いや、もしかするとリンはネカマなのかもしれない。外装は実像をベースにしているが、調整を加えれば乳房を盛り上がらせることも、逆にへっこませることもできる。男女の違いは、性器か初期装備にスポーツブラが付いているかどうかでしか区別がつかないのだ。
「ひとつ聞いていい？」と彼女。
「ダメ」と俺。
「あんたの外装、どれくらいいじってんの？」
「さぁ」
「ほら、実像に近いほうが動きやすいって話もあるじゃない。あれって本当だと思う？」
「さぁ」
「わたしがネカマだって言ったらどうする？」
「別に」
「本物の女だったら？」
「別に」
「張り合いないわね……」
　彼女の溜め息が聞こえた。
　俺も両目を閉じたまま、溜め息をついた。
「ったく……」
「なによ」
「いいから、俺のことは放っておいてくれ。頼むから。人付き合いとか、言葉の駆け引きとか、そういうの面倒でイヤなんだ。俺はリアルなゲームがやりたいからここに来てる。それ以外のことに興味無い。ＯＫ？」
「わたしもそうよ」
　えっ？――と思って目をあけると、俺の右側で横座りになっている彼女が、黄金色の長い髪をかき上げているところだった。
　一瞬、ドキッとした。
　見惚れるところまでいかなかったのは、ここが作り物の世界だって認識が、頭の片隅にあったからこそだと思う。
「ちょっと街に出たら盛った男が群がってくるし、学校に行ったら学校に行ったで派閥争いとかなんだとかあるし……もうイヤ！　あぁ、ストレスたまりまくりよ、もう！」
　彼女はバサッと寝そべった。
　俺は空を見上げた。
「愚痴かよ」
「愚痴よ。悪かったわね」
「別に」
　俺は目を閉じ、ふぅ、と息を吐いた。
「あんたは？」と彼女。
「んっ？」と俺。
「だから……わたしはストレス解消のためのゲームだけど、あんたは？　なんで？」
「なんでって……」
　少しだけ考えてみる。
「まぁ……退屈だから、だな」
「暇つぶし？」
「いや、なんて言うか……退屈なんだよ、いろいろと」
　それは嘘だ。勉強にしろ、運動にしろ、人付き合いにしろ、なんにしろ――本気になってやるべきことが、俺にはたくさん控えている。だが、どれにも本気になれない。面倒だという思いが先に来てしまう。
　しかし、ゲームだけは、苦労を苦労と思わずに済んでいる。
　だから、俺はゲームをやる。
　つまり――逃げているだけだ。いろいろなことから。
「ふーん……退屈なんだ…………」
　彼女が考え込むようにつぶやいた。
　俺は応えなかった。
　彼女もそのまま黙り込んだ。
　風が吹き抜ける。
　心地よい。
　沈黙さえも、心地よく思える。
　不思議な感覚だ。
　人嫌いの俺が、あろうことか同世代っぽい女の子と一緒にいても平気でいる。気まずさはもちろんのこと、息苦しさも感じていない。そのうえ、どういうわけか彼女の質問にも真面目に答えてしまった。俺を知る人間なら「ありえない！」と叫んでるところだろう。
「……よしっ」
　俺は両足をあげてから、ヒョイッと上体を起こした。
「そろそろやるか」
「ＯＫ」
　彼女も立ち上がり、パンパンと躰についた埃を払った。
「念のために聞くけど、攻略方法、なにか見つけた？」
「カートリッジカードの呼び出しと具現。音声操作じゃなく、思考操作でやれば隙が大きく減る」
「うわっ……それってムズすぎない？」
「だろうな」
「あちゃあ……でも、確かにそれぐらいしかないもんね……あとは、バラまくようにするぐらい？」
「バラまく？」
「牽制よ、牽制。索敵とリロードの前に適当に撃ちまくるの」
「弾の減り、速いだろ」
「そりゃあね。でも、思考操作ができれば、問題無いんじゃない？」
「……だな」
　こうして俺たちは、再びパターンＨにチャレンジした。
　結論を言えば、俺たちの選んだ方法は悪くなかったと思う。問題は思考操作が本当に難しいところ。黙唱するだけでもダメ。カードの呼び出し時には呼び出すカードそのものをイメージし、具現化する際には弾倉をイメージしないと反応してくれなかった。
　それでも２時間もやれば、それなりにコツも掴めてくる。
　先にパターンＨをランクＳでクリアしたのは彼女のほうだった。
「ほらぁ、頑張れぇ、若人ぉ」
　彼女の無気力な声援を受けながら、遅れること３挑戦後、俺もどうにかＳをとった。
「じゃ、明日からグラップルタイプってことで」
「了解」
　並んでログインボックスまで戻った俺たちは、リミットタイムの１０分前に、それぞれログアウトした。並んで歩く時の距離が近づいていたと気づいたのは、ログインボックスに入ってからのことだった。　６月３日(テスト１０日目)――俺たちはグラップルタイプ＝パターンＡで苦戦していた。
「うわっ！」
　彼女が転ぶ。だが必死な俺には、笑い飛ばす余裕もなかった。
「きつっ……」
　俺はバランスをとるので精一杯だ。
　グラップルタイプの魔杖は、鉄板を貼り付けたグローブの形をしている。名前は《アイアンナックル》だ。もはや魔杖とは言えない、通常攻撃であれば弾を消費することがないという便利な武器だが、その扱いは、難しいどころの話ではない。
　いや、技を出すだけなら簡単だ。
　例えば「コール、ワンド、アイアンナックル」と言えば、自分の視界内に照準が現れる。丸に十字が走った照準は視線に連動していて、攻撃可能な対象に重なると、その対象の輪郭と照準が太い赤へと変わる。その瞬間に技名――「ジャブ」とか「ストレート」とか「ハイキック」とか――を唱えれば、躰が勝手に動き、敵を殴るなり、蹴ったりしてくれる。もちろん、敵との間合いが攻撃に即した適したものであるならば、の話だが。
　ところで。
　格闘技で大切なものはなんだろうか？　技だろうか？　いや、違う。
　答えは“姿勢”だ。
　ジャブを放つには、両脇をしっかりと締めている必要がある。
　ハイキックの秘訣は軸足と上体の捻りにある。
　ゆえにグラップルタイプを使いこなすには、正しい姿勢を覚えておく必要がある。
　というわけで、グラップルタイプ＝パターンＡの課題は“姿勢の矯正”そのものだった。やることは、ウィンドウに表示される矢印の方向に移動するだけ、というダンスゲームですらないものだったが、ド素人のゲーマーにすぎない俺やリンには難しいどころの話ではなかった。
　それ以前に、選べるスタイルがキックボクシングのみというのは、どうだろう？
　他の格闘技は無視か？
　それとも、βテストゆえの暫定的な処置か？
　理解に苦しむところだ。
　とにもかくにも。
「前……前……右……後ろ……右……左……前……後ろ……」
　再挑戦したリンは、ぶつくさと言いながらステップを踏んでいた。
　なるほど、その手で行くのか。
「後ろ……左……左……前……右……前……後ろ……」
　俺も真似をした。
　移動に音声操作は適用されないもの、思考操作を明瞭化させる働きがあるのも事実。
「よしっ！」
　さらに２度の挑戦で、俺が先にランクＳをとった。
「ほれぇ、頑張れぇ、若人ぉ」
「むかつくぅううう！」
　俺の無気力な応援を受けたリンは、さらに４度の挑戦の後、ランクＳをとった。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　６月５日(テスト１２日目)――俺たちはグラップルタイプ＝パターンＨをクリアした。
「ＡＢＣに比べれば楽よねぇ」
　とはリンの素朴な感想だ。
　俺も同感だ。姿勢の矯正が強いられたパターンＡ、Ｂ、Ｃの３つは、洒落にならないほど辛いものだった。しかし、それなりに思考操作ができる俺たちだからこそ、そう思っただけのような気もする。なにしろ今回のパターンＨも実戦形式であり、ガンタイプ＝パターンＨで培った思考操作のコツがなければ、かなり苦戦したのは明白なのだ。
「次はソードか……」と俺。
「また矯正だったりして」とリン。
「勘弁しろよぉ」
　矯正は無かったが、俺とリンは、姿勢を気にしながら戦うようになっていた。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　６月６日(テスト１３日目)――珍しくリンが遅刻したので、先にグランドに行き、グラップルタイプのパターンＡからＣの復習をしていた。ランクＳを度外視すれば楽にクリアできるものの、やはり歩法や重心の置き方なんかで勉強になった。
「ごめん、帰るの遅くなっちゃって」
「いや」
　自分にしか見えない目の前の敵の攻撃を避け続ける。
「グラップル？」
「Ｃ。復習を兼ねて」
「ふーん……わたしもちょっとやっていい？」
「今、何時だった？」
「１０時半のちょっと前」
「だったら２３時に挑戦開始」
「了解」
　俺たちはグラップルタイプの復習をしてから、ソードタイプの攻略にかかった。
　意外なくらい、楽にパターンＨをクリアした。
　これで全パターン、ランクＳクリアした魔杖は３種になった。
「あとは槍と杖ね」
「杖ってなんだ？」
「先に試してみる？」
「いや、順番でいい。スピア、少し進めとく」
「了解」
　スピアタイプはソードタイプとほとんど一緒だった。おかげで苦もなく進んだ。
「楽勝？」とリン。
「楽勝、楽勝」と俺。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　６月７日(テスト１４日目)――再びリンが遅刻したが、理由は聞かなかった。
「本当にごめん。今度、埋め合わせするから」
「期待しないで覚えとく。じゃ、さっさと槍、クリアすっか」
「了解」
　案の定、スピアタイプは軽々と全クリアできた。
　問題はそのあとのスタッフタイプだ。
「思考操作？」
「っぽい」
　スタッフタイプは“銃口と引き金の無いガンタイプ”というべき魔杖だった。
　操作方法は少し複雑だ。
　グラップルタイプ、ソードタイプ、スピアタイプと同様、まず魔杖を起動するところから操作を開始する。起動すると、視界に照準が生まれる。基本的には魔法ごとに定められているコール・コマンドを発すると、魔法に応じた照準が生まれる。これを「セット」で固定し、それぞれの魔法ごとに定められているスタート・コマンドで魔法を起動する。音声操作で扱えばそれなりに楽だが、ランクＳを狙うとなると、思考操作をメインにしなければならない。
　なお、スタッフタイプにもカートリッジカードがある。ガンタイプとの違いは、カードを直接、魔杖に差し込むところだ。このあたりはガンタイプより優れているが、取り扱いの難しさは全タイプ中最大級だ。
「ライトアロー、セット、シューティグ」
　しばらく音声操作で挑戦してみる。
　パターンＣまではどうにかなった。だが、パターンＤからはつらくなった。
「シールドの使いどころだな……」
「光った瞬間じゃないの？」
「いや、それだと遅いだろ。こう……光りそうな瞬間？」
「種を割れ、と」
「…………？」
「えっ？　知らない？　ガンダムの古いやつ。『ガンダムＳＥＥＤ』」
「ぜんぜん」
「ＴＶとか、あんまり見ないほう？」
「まぁ……見ないな」
「っぽいよねぇ」
「悪かったな」
「はいはい、ひがむ前に攻略法よ、攻略法」
「だから、光りそうな瞬間だろ。こう……動きが止まるっていうかさ」
　それでもうまくいなかった。
　クリアするだけなら簡単だが、ランクＳへの道のりはまだまだ遠そうに思えた。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　６月８日(テスト１５日目)――ついに蒼都東区の構築が完了した。今日まで引っ張った理由は、そこに“舟で移動する水路だらけの都市”を作っていたためだ。スタッフ日記によると、ゴンドラと呼ばれる小舟をどう扱うで議論が紛糾したらしい。だが、さすがに半月が過ぎても閉鎖しているのは問題があるため、とりあえずは路線バスのように“定められた水路を予定通りに進んでいくＮＰＣのゴンドラ”を配置することが決まった。これに伴い、閉鎖も解除されたそうだ。
「それにしたって……」
「ねぇ……」
　２２時にタイマーログインした俺たちは、グランドの思わぬ光景に苦笑いを浮かべるしかなかった。
　クローズドβテスターの総数は約六千名だ。このうち《青》の陣営に所属しているテスターは一割に満たない５００と少しらしい。最大陣営は３０００名を越える《緑》の陣営。次点が２５００前後の《赤》の陣営。そのことは初日の段階から公開されていたが……
　だが。
「全員いるんじゃない？」とリン。
「半分だろ」と俺。
　サッカー場と同程度の広さを持つ闘技場(コロセウム)のグランドは、呆れるほど多くのテスターで埋め尽くされていたのだ。しかも、それぞれが思い思いに初めてのトレーニングに挑戦しているのだから、雑然とした感じが一層強まっていた。
　見たところ、８割方がガンタイプに挑戦しているようだ。
　残る２割はソードタイプとスピアタイプ。
　スタッフタイプも数名いたが、音声操作で挑んでいた。
　グラップルタイプは皆無。まぁ、あれはネットでも“使えない魔杖タイプ”と言われているものだ。俺たちのような物好きでもないかぎり、パターンＡの段階で挫折しているはずだ。
「それにしたって……」
　リンは、最初にぼやいた俺の言葉を真似ながら呆れかえった。
　気持ちはわかる。
　人数やレベルの低さもそうだが、それ以上に呆れたのは、皆の外装についてだ。
　過半数が、初日にも目撃したトカゲ人間だった。よく見れば、肌の色が濃緑色から黄緑色、藍色や紺色、真っ黒や真っ白など、いろいろなバリエーションがある。頭部の形もいろいろのようだ。鼻が無く、のっぺりと丸まっているように見える者もいれば、東洋の龍のように鼻と口が前に突き出している者もいる。耳が無い者、ヒレのようになっている者、長い尻尾を持つ者、尻尾が無い者……同じトカゲ人間でも、細部は千差万別なのだ。
　さらに、全員が初期装備以外の服装を身につけている。
　統一性の欠片も無い。
　ある者は兜の無い西洋風の全身甲冑を身につけている。
　ある者はタキシードっぽい衣装を身につけている。
　俺たちのような人間の外装を使っているテスターは、そのほとんどが女性であり、メイド服やら、巫女装束やら、学生服やらを身につけている。
　そんな集団が、真夏の青空の下、清々しい芝生の上で、銃や剣や槍を構えながら
「当たれぇ！」
「うわぁ！」
「ちぇすとぉ！」
　と叫んでいる光景。はっきり言って、シュールだ。
「……ねぇ、シン」
「んっ？」
「次のログイン、人の少ない時間にしない？」
　なるほど。確かにその手があった。
「ナイスだ。で、何時頃が少ない？」
「アイドンノー」
　彼女は大げさに肩をすくめて見せた。
「ドゥユー？」
「トゥミー」
　そもそも他人のログイン時間なんて、これまで一度も気にかけたことがないのだ。
　人数情報のように、公式サイトに載っているなら話は別だが、気にしない情報を調べるはずもない。
「とりあえず……あれだな」
「あれって？」
「だから、これ」
　俺は自分のＴシャツを軽く摘んだ。それだけでリンは意図を理解してくれた。
「買い物？」
「この調子だと、逆に街のほう、無人だと思わないか？」
「なるほど。さすがシン。陰険なだけあって冴えてるじゃない」
「陰険言うな」
　俺たちはグランドに背を向け、並んで闘技場(コロセウム)を後にした。　針葉樹林の中を蛇行する歩道を進み、小川を抜けると、水路に突き出た小さな埠頭のような場所に出た。行き止まりか？――と思うまでもなく、ゆっくりと小振りな舟が一隻、埠頭に近づき、停泊した。
「へぇ……」
　リンが感心したとばかりに声をあげた。
　この舟が例のゴンドラなんだろう。確かにＴＶで見たイタリアのゴンドラに良く似ている。だが、俺たちが感心したのは、舟尾に立つＮＰＣのほうだ。考えてみると、これが俺とリンが出会う初めてのＮＰＣといえる。
　ＮＰＣは子供の木製マネキン人形だった。
　顔には鼻しかなく、球体関節が剥き出しになっている。そんなマネキン人形が、いっぱしにズボンとシャツを着込み、麦わら帽子を頭に被って、自律的に動いている。それでいて不気味な印象が薄い。人形劇の世界に迷い込んだような微笑ましい感じさえある。
「このふねは“ちゅうおうがいくていりゅうじょ”までいきます。りょうきんはむりょうです。おのりになりますか？」
　頭部から響き出る声も、幼い男の子が台詞を棒読みしているような感じだ。
「時間はどれくらいかかるの？」
「ごふんです。とちゅうのていりゅうじょにはとまりません」
　どうやら直行便らしい。
「このまま乗ればいいの？」
「はい」
「だってさ」
　リンが笑顔で振り返る。俺は苦笑と共に軽くうなずいた。
「お先っ」
　間髪入れず、リンはゴンドラにピョンと乗り込んだ。
「おちついて、ゆっくり、ごじょうせんください。ふねがゆれます。きけんです」
「ゴメン、ゴメン――ほら、シン。速く、速く」
「はいはい」
　俺は舟が揺れないよう注意しながら乗り込んだ。
　ゴンドラには２席ずつの椅子が５列並んでいた。リンは同乗者が誰もいないことをいいことに、椅子をまたぎ、船首の席に腰を下ろしている。俺が苦笑しつつ、適当なところに腰を下ろした。
「しゅっぱつまで、しょうしょうおまちください」
　舟が出たのは、それから１分後のこと。
　その間も、出発してからも、俺たちはどんな服を着るかということばかり話していた。
「絶対似合うって。シンって肩幅もけっこうあるじゃない」
「似合うかどうかより、動きやすさだろ」
「でもさぁ、威圧感っていうのも重要なんじゃない？　ＰｖＰの時とか」
　リンはしきりに黒スーツとサングラスを俺に薦めてきていた。
　理由はわかる。
　俺は凶相持ちだ。それに痩せだが、身長と肩幅は人並みにある。これで黒スーツなんか着込んだ日には、誰がどう見ても、その筋の……
　いや、そうはいっても俺は１６のガキだ。うまくいってもチンピラが関の山だろう。だとしたら、アロハシャツでも構わない気がする。実際に売っていそうなので、あえて言わずにおくが。
「俺よりそっちだろ」
「わたし？」
「ＰｖＰも考慮に入れるとすれば、いろいろと考えられるだろ？」
「例えば？」
「全裸」
「却下」
「じゃあ、ビキニアーマー」
「大却下」
「お望みとあれば、ＰｖＰを前提にしたマニアックな提案、もっとしてやるぞ」
「……はいはい、そういうことね」
　リンは溜め息をついた。
「わかったわよ。戦いやすさが第一、見た目は二の次。それでいいんでしょ？」
　と言い合っているうちに、ゆらりゆらりと進み出していたゴンドラは、中央通りに面した停留所に着いた。
　舟を降り、さらに道を西へと進む。
　白石の四角い家屋に挟まれた道を進むこと数分――俺たちは閑散とした目抜き通りに出た。右を見ると上り坂の彼方にギリシア風の神殿が、左を見ると海への伸びる石橋と、その先にある大きな円形広場が見えた。
「なんか、妙な感じ」とリン。
「……だな」
　半月前、俺たちはあの広場で偶然出会った。あそこから見た街並みと神殿に感動して、すぐ闘技場(コロセウム)に移動し、ずっと二人っきりでトレーニングの完全制覇に挑み続けた。最初は１日１時間、しばらくして３時間ずつしか仮想現実世界(ここ)で過ごしていないが……なぜか数年ぶりに“戻ってきた”という感じがある。本当に妙な感じだ。
「さてさて」
　リンはパンッと両手を打ち鳴らしてから周囲を見回した。
「服屋さんは……あれ？」
　リンが指さしたのは、店先に古代ローマのトーガを着込んだ本物のマネキンを置いている店だった。よく見れば軒下にＴシャツを象った看板が下がっている。
「行けばわかるだろ」
「じゃ、早速」
　ほとんどの《青》系テスターが“初めてのトレーニング”に勤しんでいる中、俺とリンは“初めての買い物”にチャレンジした。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　６月１０日(テスト１７日目)――午前４時にログインした俺たちは、闘技場(コロセウム)でスタッフタイプ＝パターンＦに挑戦していた。
　進展状況はまずまずといったところだ。
　ランクＳには遠いものの、思考操作にも慣れ始めている。このままやり込めば、あと少しで思考操作を会得できるかもしれない。そんな実感が、俺たちをさらなる挑戦に駆り立てていた。
　さて。
　なぜログイン時間を午前４時にしたかといえば――理由は『 PHANTASIA ONLINE 』における日数の数え方にある。
　そもそも『 PHANTASIA ONLINE 』は、１日の区切りを午前９時に置いている。メンテナンス時間が午前７時から午前９時、午後７時から午後９時の２時間ずつであるためだが、これにあわせてテスターたちも、昼組と夜組とに分かれ、それぞれのメンテ終了時間にタイマーログインするのが普通になりつつある。
　つまり夜で言えば、最も混雑する時間帯は２１時から０時ということになる。
　では０時にログインすれば誰もいないのか――といえば、そうとも言えない。
　メンテ明けにログインしたテスターは、ログイン後、そこで得た情報や今日の感想をネットに書き込む場合が多い。『 PHANTASIA ONLINE 』はＰＶの娯楽利用に関するＰＲも兼ねているため、クローズドβテストでも、テスターが自由に情報を発信して良いとされているためだ。
　これを確認してからログインする者も少なくない。午前１時から午前４時にログインする、俗に深夜組と言われるテスターたちだ。
　というわけで、俺たちは早朝組――午前４時から朝メンテ時間である午前７時までにログインする面々――になったというわけだ。実際にはＰＶベッドの起床機能――誘眠機能の逆で電磁波で神経系をゆっくりと活性化させる機能――で４時の１０分前に目覚め、３時５５分前にタイマーログインするという方法で、再び“誰もいない闘技場(コロセウム)”を手にいれたのだ。
「でもさ」とリン。「なんで《青(うち)》って、こんなに人がいないわけ？」
「知るかよ」
　俺は休憩ということで、ゴロッと芝生に寝そべりながら答えた。
「まぁ……追加オプションがゲテモノ系だからだろ」
「そういえば《緑》って多いもんね。ブログとか、サイトとかも」
「《赤》もけっこうあるぞ」
「『荒野の奇人』って、《赤》の人だっけ？」
「ガンタイプに詳しいところか？」
「そうそう。あと、『マトメ』の主要メンバー、ほとんど《赤》なんでしょ？」
「いや、『マトメ』は落選組が多いだろ」
　『マトメ』とは世界最大の匿名掲示板群『Ｘちゃんねる』に書き込まれた『 PHANTASIA ONLINE 』関連の情報をまとめる『ＰＯスレまとめＷＩＫＩ（仮）』のことだ。すでにテスターの間では、『マトメ』とカタカナで書けば通用するぐらい、有名な場所になっている。当然、俺も情報を集める時は、必ず最初にそこに目を通しているぐらいだ。
　なお、落選組とは、クローズドβテスターの応募に落ちた人たちのことであり、ネットではどちらかといえば、落選組がテスターの書き込みから妄想を膨らませてワーワーと騒いでいる傾向が強い。
「そうなると……《青》の大手って……うーん、どこかなぁ」
「『蜥蜴同盟』だろ？」
「あれかぁ……」
　『蜥蜴同盟』は《青》の３割にあたる１５０名ものテスターが加入する巨大な集団だ。母胎数が少ないため、逆に人数の集まりが良かったらしいのだ。確か《緑》で最大と言われる『猫耳少女団』でさえ、その半分くらいしか加入していないはずだから、どれだけ大きいかわかろうと言うもの。
　もっとも、氏族システムが未実装な現段階では、単にトカゲ人間のテスターが名を連ねているだけ、というものにすぎないのだが。
「ログインする前にちょっと見てきたけど、服装とか揃えるっぽいよ？」
「揃える？」
「うん。濃紺の修道服みたい。あと、スケイルメイルがどうとか」
「修道服ねぇ……」
　足を伸ばし、両手を後ろについて座る俺は、自分の服を見下ろした。
「……まっ、人のことは言えないだろ」
「そうかな？」
「そうだろ？」
「そうかなぁ？」
　同じ格好で俺の右に座るリンも、自分の服装を見下ろした。
　実は俺もリンも初期装備のままだ。
　足はサンダル、下は膝丈のショートパンツ、上はＴシャツ、下着はボクサーパンツ。リンはこれにスポーツブラが付く。汗ばんだ時、うっすらとそれが見えたので間違いない。つまり、こいつが正真正銘の女であり……だからどうした、というわけでもないが。
「今時初期装備のままのテスター、俺たちぐらいだろ」
「うーん」
　リンはまだ納得していないらしい。
「あのなぁ」
　俺は左肘で頭を支えつつ横向きになった。
「考えればわかるだろ。俺たちが全クリ目指してた最中、街のほうでカジノ祭りとか、ショップ祭りとかあっただろ？　やることのない連中が、それでも我慢して買い物を控えると思うか？」
「他の陣営だったら？」
「普通、祭りに参加してるだろ。俺みたいなキチガイ以外は」
「シンみたいって？」
「ゲームにしか興味ないヤツ」
「戦闘狂(バトルジャンキー)？」
「ジャンキーってほどじゃないが」俺は立ち上がった。「そろそろ再開するか」
「だね。汗も消えたし」
　外装でも疲れたり、息が切れたり、汗をかいたりする。だが、しばらく休めば疲は消え、息も戻り、汗も嘘のように消える。そのあたりは、やっぱり仮想現実だ。汗のニオイもしないのだから、なんだか笑うしかない。
「よしっ――今日の目標、クリアじゃなくて完全思考操作だからな」
「わかってるって」
　目標を達成できるまで、さらに２日かかった。　６月１５日(テスト２２日目)――俺たちはとうとう、全メニューのランクＳクリアを達成した。
「やったね」
「やったよ」
　クタクタになった俺たちは、頭を付き合わせながら大の字になって寝そべっていた。
　本当に疲れた。
　今度もまた最後のパターンは実戦形式だった。ただ、魔法の使い分けが洒落にならないほど難しい。
　直線的に光弾が飛ぶライトアロー。
　着弾点で直径３メートルまで球状に炸裂するライトボール。
　直径１メートルの青白い円形障壁を生み出すシールド。
　この３つを使い分けつつ、魔法が切れたらカードで補充し、接近されたらグラップルタイプで鍛えた歩法で避け、スピアタイプで成らした杖捌きでいなし――それでもギリギリで１００体倒せるかどうか、という際どいところだったのだ。
「でもまぁ……これで、ハッキリしたな……」
「……なに？」
「メニューの並び」
「あぁ、それ……同感」
　ガンタイプで戦いそのものに慣れる。
　グラップルタイプで動き方の基礎を学ぶ。
　ソードタイプとスピアタイプで、段階的に長さの違う得物での戦い方を学ぶ。
　そしてスタッフタイプで思考操作を身につける。
　実によくできた並びだ。ただ、できることなら、最初からそうだと言って欲しかった。いや、俺たちが“そういうものだ”とネットに書き込めばいいだけなのだろう。そういえば情報提供って、一度もしたことないな……
「ねぇ」とリン。
「んっ？」
「これからどうする？」
「これから？」
「フォールドの実装、まだでしょ？」
「あぁ……」
　次の目標か。
「そんなもん、決まってるだろ」
「なに？」
「鼻歌まじりで全クリできるようになるまで、やる」
「最初から？」
「あぁ」
　それが俺の練習方法だ。最近はまったくやっていないが、対戦格闘ゲームをやる時も、俺はひとつの目標を終えたら、同じ課題を繰り返すことが多いのだ。
「だいたい、全クリしたっていっても、パーフェクトじゃないだろ」
「パーフェクトって……そこまでやるの？」
「別にいいぞ。付き合わなくても」
　俺は目を閉じた。
　吹き抜ける潮風が実に心地いい。
（……これで終わりか）
　ふと、そんなことを思った。
　偶然と惰性で一緒にプレイしてきたが、それも今日までらしい。全クリなんて、俺にしてみれば通過点のひとつにすぎないが、今の話しぶりからすると、リンにとっては到達点なのだから、それも仕方ない。
（終わりか……）
　どことなく、寂しい気がする。
　この感覚は……そう、あれだ。ゲーム仲間と、縁が切れた時の感覚に似てる。
　中学卒業と同時に、ヤツは遠くの高校に進学してしまった。
　ネットを使えばいつでも対戦できたが、そこまでして遊ぶような間柄でもなかった。だから、そのまま縁が切れてしまった。多分だが、リンともそんな感じになる気がする。
　そうか。リンと、これでお別れなのか……
「こら」
　突然、ペシッと額を叩かれた。
　ムッとしながら両目を開けると、逆さまになったリンの顔がヌッと出てきた。
「あんた、何様のつもり？」
　リンは俺のことを睨んでいた。
　テスト５日目のことが思い出された。互いの負けず嫌いに火がついたあの日のことだ。
　あの時のリンも、今と同じように俺を睨んでいた。
　違うのは距離と姿勢。
　あの時は遠くにあったリンの顔が、今は手の届く場所にある。
　おまけに長い金髪が数本、サラッと肩をすべり、俺の頬をくすぐっている。
「付き合わなくてもいい？　冗談じゃないわよ。いつ、誰が、誰に付き合ったわけ？」
「…………」
「わたしはね、ずーっと、自分の意志で、全クリっていう目標を目指してただけよ。それともあんたは違うわけ？　わたしに付き合ってただけとか言うつもり？」
「…………」
「なんとか言いなさいよ」
「なんとか」
　ペシッ。
「痛て」
　だが、リンの手は俺に触れていない。
　装備品を含む外装の周囲にはバリアーが張り巡らされている。痴漢行為などのハラスメント対策を兼ねた、絶対に解除できない厚さ１センチの見えない障壁があるのだ。
　つまり。
「…………」
「…………」
　俺の額とリンの手の間には、合計２センチの隙間がある。
　絶対に埋めることのできない距離だ。
　だが、衝撃は貫通する。
　叩かれた感覚は、確かにあった。
　俺は目を閉じた。
　ペシッ。
　リンが再び、俺の額を叩いた。
「寝るな」
「寝てねぇよ」
「どうだか」
　リンはくすくすと笑うと、
「そうだ」
　と起きあがった。
「だったら今度は、ルール決めるわよ」
「ルール？」
「先にＳクリしたほうがポイント獲得」
「ポイント制かよ」
「ポイント制よ」
　俺は目を開き、ニヤッと笑った。
「のった」
「よしっ――あっ、どうせならパターンごとに替えるって、どう？　Ａは１点、Ｂは２点、順に増えていって、Ｈだけは１０点。これだと逆転とかありそうじゃない？」
「無いな。どうせ俺が満点で、そっちが０点だ」
「そうね。決まってるわよね。わたしの勝利で」
「言ったな」
「言ったわよ」
　俺たちは立ち上がり、そのまま横に並ぶようにして一方向を向いた。
「全クリ競争……」と俺。
「よーい……」とリン。
「「スタートっ！」」



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



６月２１日(テスト２８日目)――俺は激しく落ち込んでいた。
「に、２点差……」
「あーっはははは」
　土下座同然の姿勢で落胆している俺の目の前には、両手を腰にあてたリンが、わざとらしい高笑いをあげていた――と言えばわかる通り、全クリ競争は７５対７７で、俺が負けてしまった。
　悔しい。
　ちくしょう。
　あのライトアローの照準を間違わなければ、間違いなく、ランクＳが出ていたはずなのに。なぜ……なぜ最後の最後にランクＡなんだ！　９９体なんて……まるで計ったように、９９体で終わるだなんて！
「うーん。勝つって気持ちいいなぁ♪」
「悪夢だ……」
「そういえば誰かさん、途中から“負けたらなんでも買ってやる”とか言ってたっけ？　そうそう。《パンツァーメイドレス》っていいよねぇ。ＨＰにプラス１００パーセント？　もう、鬼に金棒？　メイドに《パンツァーメイドレス》？」
「お、鬼……」
　２日前、様々なアイテムが新たに実装されている。中でも魔杖と防具は大幅に増え、俺たちも目の色をかえて情報をあさった。
　《パンツァーメイドレス》は、その中でも話題を集めた超高級防具だ。なにしろミニスカートタイプのメイド服であるにも関わらず、身につけるだけでＨＰが２倍になるという馬鹿みたいなアイテムなのだ。
　その分、値段も破格だ。
　確か２００万クリスタルだったはず。
　この女は、それが欲しいと言っているのだ。もちろん、俺が買えないことを承知で。
「さぁさぁ、シン様。いかがなさいますか？」
「……煮るなり焼くなり、好きにしてくれ」
　悔しいが、負けは負けだ。
　本当に、本当に本当に本当に悔しいが……こればっかりは仕方ない。
「じゃあ、メガトン級の貸しをひとつってことで」
「貸し？」
「そう、貸し。あとで必ず返してもらいます。そのつもりで」
　あとでむしるってわけか。
「わかった……覚悟しとく」
「よしよし♪」
　今日のリンは本当に楽しそうだ。そんなに俺に勝ったのがうれしいのだろうか？
「まっ、この話はこれくらいにして」
　リンはその場に内股座りをした。
「これからのことなんだけど」
「もうひと勝負」
「そうじゃなくて――それより、いい加減、普通に座ったら？」
　言われるまま、俺はその場にあぐらをかいた。
　珍しくもリンと真正面から向き合う形になる。
「シン、今日の公式サイト、見てないでしょ？」
「んっ？　なにか出てたのか？」
「待ちに待ったものが」
　俺は目を輝かせた。
「フィールドか？」
「イェース、ザッツライト」
　リンは嬉しそうに笑った。
　なるほど、それで上機嫌なのか。そういえば合流した時から浮かれていたし……
「……だったら最初から教えろよ。モチベーション、全然違ってたぞ」
「テスターはログイン前、必ず公式サイトをチェックするべし」
「…………」
「文句は？」
「無い」
　リンの言う通りだ。いくら姉貴の引っ越しなんかで時間がとられたといっても、公式サイトをチェックする時間くらい捻り出すのは難しくない。それこそ、起床機能で起きる時間を３０分前にセットしておけば良かっただけとも言える。でもまぁ、見てないものは見てないわけで。
「何時からだ？」
「明日。っていうか、今日」
　何度も言うが、『 PHANTASIA ONLINE 』の１日は午前９時から始まる。さっきウィンドウを見た時に確認した実在現実の時刻は午前６時１０分頃だった。俺たちはあと４０分ほどでリミットタイムが訪れるが、それは『 PHANTASIA ONLINE 』時間でいう６月２１日分のリミットタイムにすぎない。今日２２日のログイン時間は、午前９時からカウントされるのだ。
「それと、全リセットするんだって」
「……全部？」
「そう。外装から何から、ぜーんぶ。その代わり、カードから何から、これまで止めていた機能、ぜーんぶ実装されるみたい」
「全部か……」
　未実装で大きなところといったら、カードと氏族のふたつだ。このふたつに関する情報は皆無に等しいので、可能な限り早いうちに詳細を知りたいところだ。
「そこで相談」
　リンが改まった。見ると正座になり、背筋を伸ばしている。
「んっ？
　俺は正座にはならなかったが、背筋を伸ばした。
「まずは陣営のこと。変えないよね？」
「なにを――あぁ」
　全リセットということは、登録作業からやり直すことになる。
「当たり前だろ。わざわざ人の多い場所に行く意味がわからん」
「じゃあ、次。外装は？」
「このまんま。変えるのも面倒だし」
「だから……全リセットなんだってば」
　質問の意味がよくわからない。
「ほら。外装データ、バックアップとれないようになってるでしょ？　面倒だっていうなら、実像のまんまってことになるでしょ？」
「いや、俺の変更点って、髪と肌の色ぐらいだし」
　リンの目が見開かれた。
「そうなの？」
「そうだけど……」
　そこでようやく、俺は意図を理解した。
「そっちは？」
「わたし？　わたしは……」
　リンは頬を赤らめながら、言いづらそうに顔を逸らした。
　まぁ……そういうことなんだろう。
「別に時間がかかるなら、それでもいいけど。まさか何日もかかるとか？」
「そうじゃなくて……えっと…………」
　リンはうつむきながら、両手で顔を押さえた。
「……笑わない？」
「多分」
「多分じゃダメ。絶対、笑わない？」
「……誓う」
　俺は右手をあげながら答えた。
「……よしっ」
　リンは背筋を伸ばし、キリッとした表情で俺を見据えた。
　俺も身構えた。
　ここまでリンが固くなるのだ。「笑わない？」とか言ってきているが……下手をしたら、とんでもなく重い話が飛び出てくるかもしれない。体中に火傷の痕があるとか、実は不治の病で寝たきりだとか。そうだとしたら、平然とした対応をするのが筋ってものだと思う。もしかすると違うかもしれないが、とにもかくにも、俺は眉ひとつ動かさないよう、表情を引き締めることにした。　リンが口を開いた。
「わたし……ね」
「…………」
「実は…………」
「…………」
「胸……小さいのよ…………」
「……………………………………………………………………ぷっ」
――ドガッ！
　リンの右ストレートが俺の顔面に炸裂した。痛い。
「笑うな！」
「悪い」
　俺は鼻がしらをさすりながら、できるだけ表情を引き締めることにした。
　でも、笑いがこみ上げてくる。
　なんだ、そういうことか。良かった。あっ、いや、当人がこれほど過剰反応しているんだ。つまり胸の小ささはコンプレックスであって、それがどんなものであろうとも笑われるとなると傷つくはずだ。うん、そうそう。コンプレックスを笑うだなんて、男として、人として間違って――
「だから笑うなって言ってるでしょ！」
　再び右ストレート。今度は右手でしっかりと受け止めた。
「悪い」
　でも、頬のゆるみがなかなか治らなかった。
「でもな……こっちは最悪の可能性、想定してたんだぞ」
「最悪ってなによ」
「体中に火傷の痕があるとか、実は不治の病だとか」
「……悪かったわね。大したことなくて」
「いや、俺もこの顔にコンプレックスあるし」
「その顔に？」
　リンは少しばかり驚きつつ尋ね返してきた。
「顔っていうか……目だな」
　俺は苦笑した。
「黙ってても睨んでる感じするだろ？　だから実在現実(オフ)だと伊達眼鏡なんかかけて、誤魔化してるわけよ」
「へぇ……苦労してんだ」
「苦労ってもんでもないだろ。でもまぁ……なるほど……違うわけか……」
　俺はリンの胸元をジッと見つめた。
　リンは慌てて、身を捻らせながら両手で胸を隠した。
「なによ」
「別に」
　これまで意識していなかったが、確かに外装の胸は大きめだ。もっとも、無駄に胸のでかい姉貴を見て育った俺だ。そりゃあ、中学に入った直後あたりは、思うところも無かったわけではないが……まぁ、中３の頃には、気にもならなくなった。
「なによ」
「いや……剣の時、だったな。ボヨンボヨンはね回って、動きづらそうだなぁって」
「…………」
「変なデッドウェイト残すぐらいなら、小さいほうが戦いやすいんじゃないか？」
「あんたねぇ」
　リンは溜め息をついた。
　溜め息の意味が掴めず、俺は頭上に疑問符を浮かべた。
　そんな俺の反応にも、彼女は再び溜め息をついた。
「ホント、脳味噌の９９パーセントがゲームのためしか動いてないわけね、あんたは」
「失敬だな。いっても８０パーセントだろ」
――リミットタイムまで残り５分です
　警告メッセージが耳元で響いた。
「残り５分」
　俺は立ち上がった。
「もう？――あっ、わたしも」
　数瞬遅れでリンにも警告が来たらしい。彼女も立ち上がり、一緒に外へと歩き出した。
「じゃ、あとは明日か？」
「それなんだけど……わたし、ちょっとおばあちゃんの家で１泊しなきゃいけないのよ」
「１泊？」
「昼に出て、明日の夜に戻るの。だから定時は無理」
　ちなみに俺たちの定時は、午前３時５０分から午前６時５０分だ。
「でも、わたしとしてはやってみたいわけよ。フィールドでの戦い。１秒でも早く」
「出発、何時だ？」
「午後の１時。いろいろあるから１１時には仕度、始めるけど……」
　リンはチラッと俺の横顔を盗み見てきた。
　なるほど、そういうことか。女の心はまったくわからんが、ゲーマーの心理なら簡単に理解できる。
「だったら、メンテ明けから２時間だけいってみるか？」
「いいの！？」
　リンの表情が輝いた。
「いいも悪いも……抜け駆けしたら、あとで殴るだろ。俺のこと」
「当然じゃない」
「だろうと思った」
「じゃあさ、細かい打ち合わせは、外に出てからってことで」
「外？」
「電話かメールかヴォイスチャット。メンテ明けまでの２時間のうちに、情報、集めるだけ集めて対策練るべきでしょ？」
「んじゃ、ヴォイスチャット。俺のアドレス、暗記できるか？」
「もちろん」
　俺の告げたアドレスを、リンはスラスラと復唱してみせた。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　独特の浮遊感と共に世界が暗闇に閉ざされていった。
　何かが背中に押し当てられる。
　いや、俺が何かに背中を押し当てている。
―― Logout Sequence : complete
　合成音声と共にかすかなモーター音が聞こえてきた。
　両目を開けてみる。
　まるでワニが口を開けるように、腰のあたりまで覆い被さっていた黒いフードが、ゆっくりと独りでに開いていった。完全に上がりきると、少し汚れた乳白色の天井が見えた。部屋はほのかに明るい。カーテン越しにまぶしい朝日が差し込んでる。
　俺は軽く背伸びをしながらベッドから降りた。
　正式名称『 PVD-B001P 』。
　通称『ＰＶベッド』。
　見た目は、ワニの口のように開閉する半円筒のフードが付いた、シングルサイズのウォーターベッドにすぎない。だが、これでも１台１００万以上するらしい。値段を聞いた時にはビビったものだが、試作品のモニターを兼ねているため、たとえ壊しても支払いは発生しないと聞いて安心したものだ。それでも当初は、札束の上に寝ている気がして、妙に落ち着かなかったことを覚えている。まぁ、所詮は庶民の小せがれってところなのだろう。
　なお、ＰＶベッドには専用の枕、毛布、掛け布団、枕カバー、シーツ、布団カバーがセットになっている。金属製品さえなければ通常の布団も使えるそうだが、俺は万が一にそなえ、付属品だけを使っている。つまり、フードさえ度外視すれば、見た目も使い方も普通のベッドと変わらないということだ。
（それにしても……）
　俺は閑散とした九畳間を眺めだした。
　昨日、姉貴が家(分譲マンション)を出て行った――といっても、暗い話ではない。むしろめでたい話だ。なにしろ４年も付き合った高塚さんと、ようやくゴールインしたのだ。
　本当に……惜しい人をなくした。
　高塚さんには心からの敬意と弔意を捧げたい。合掌。
　ではなく。
　そういう次第で、俺はこれまで姉貴が占拠していた９畳間を手にいれた。４畳半の和室から、とうとう抜け出したのだ。とはいっても、昨日は姉貴の荷物を運び出すだけで精一杯だった。引っ越しを手伝ってくれた姉貴の後輩の方々にお願いして、重い荷物だけは運び込んだが……はてさて、どうしたものか。
「…………」
　いや、部屋の片づけはあと回しだ。
　本棚を外した学習机に向かった。そこには１世代前のノートパソコンが置いてある。
　笑いたければ笑え。
　俺は次世代情報端末であるＰＶベッドを、旧型のノートパソコンを経由してＱライン(超高速量子暗号回線)につなげているのだ。一応、通信カードとルーターは叔父の好意で新しく買い換えているが……正直、外装の調整なんていう激重な処理をやらせるパワーは無い。俺が途中で外装調整を投げ出した最大の理由が、それだったりする。
「新しいヤツ、欲しいよなぁ」
　そんなことをぼやきながら、俺は椅子に座り、ノートパソコンを開いた。
　最大化しているＰＶモニタを最小化。続けてＩＰヴォイスチャット用フリーソフト『ＳＣＯＰ３』を起動。携帯電話充電器の横に投げおかれたインカムを装着、端子を差し込む。と、計ったようなタイミングでＳＣＯＰ３がアドレスコールを受けたというウィンドウを表示した。接続者のＨＮ(ハンドルネーム)は“ＬＩＮ”だ。
　受話ボタンをクリック。
〈もしもし、シン？〉
　聞こえてきたのは、仮想現実(オン)と全く同じリンの声だった。
「おっす」
　答えると、リンは一瞬沈黙した。
「もしもし？」
〈あっ、ううん。聞こえる、聞こえる。ちょっと驚いただけ〉
「なにを？」
〈別に。それより、まず公式サイト。開ける？〉
「ちょい待った」
　タグブラウザを起動。ブックマークしてある『 PHANTASIA ONLINE 』公式サイトを開く。Ｆｌａｓｈの進化系にあたるＦ２で制御されたオープニングムービーは速効でスキップ。記録済みのアカウントで会員認証を済ませ、ようやく求めていた公式サイトの情報ページに到着する。
「ＯＫ、着いた」
〈だったら最初に――〉
　そこから俺たちは、ヴォイスチャットで話し合いながらいろいろなサイトを巡り、情報を集めまくった。もっとも、俺たちが求めるフィールドや戦闘に関する情報は驚くほど少なく、そのほとんどが新たに追加される外装オプションに関するものだった。
〈情報無いね……〉
「これからの話だからなぁ」
　それでもわかったことがいくつかある。
　まず、解放される最初のフィールドは“試練場”と呼ばれる全五階層の地下迷宮らしい。各都市の神殿にいるＮＰＣ大神官に語りかけることで、《赤》の陣営なら“赤の試練場”に、《青》の陣営なら“青の試練場”に、《緑》の陣営なら“緑の試練場”に、それぞれ強制転移されるそうだ。
　転移先は“シュートボックス”という、デッド時の復活場所にならないログインボックス。同時参加人数は最大２５６人まで。デッド以外の方法では最下層にいるボスクリーチャーを倒し、クリアするまで脱出ができない。
　これが初フィールドに関連した情報の全てだった。
「どうする？　クリア時間の目安、２時間ってことになってるぞ？」
〈うーん……〉
　今回はリンの都合で２時間しかログインできない。時間が来たら、デッド扱いになるフィールド・ログアウトで抜ければいいだけの話だ。しかし、できることならクリアしたうえで脱出したいところだ。
「やってやれないこと、無いだろ」
〈そう……かな？〉
「普通のプレイヤーで２時間だろ？　こっちはＳラン全クリ(ランクＳで全クリア)、２周してんだ。やり方次第で、なんとでもなる」
〈……うん、確かに〉
「だろ？」
〈だね〉
「だったら――」
　俺たちはさらに、作戦を練りだすのだった。　あっという間に時間が過ぎた。
　８時３０分を過ぎたところで、外装登録が可能になった。俺たちは作戦会議を続けながら外装を再調整。髪を金髪、肌を濃褐色、さらに話の流れから瞳を金色にしたうえで、外装オプションの“竜眼”を選んだ。
〈こっちはＯＫ。そっちは？〉
「完了。じゃ、向こうで」
〈了解〉
　ボイスチャットを終えた俺は、大急ぎでトイレに向かった。実はけっこう、我慢していたのだ。ちなみに親父は出勤済み、母さんは昨日から高槻さんの実家にお泊まり中。そんなわけで、俺は冷たくなっていた昨夜のピザを手早く牛乳で胃に流し込み、部屋に駆け戻った。
　不思議と体中に気合いがみなぎっている。
「よしっ、やるか！」
　気合い一声。ＰＶベッドに横たわり、枕元のエントリーボタンを押し込んだ。


―― Login Account : 436-332-2004-9719
―― FAL Check : .....OK
―― Bital Check : .....OK
―― Login Check : .....OK
―― Login Time : 22,June 20X0 09:00:02
―― Limit Time : 22,June 20X0 12:00:02
―― Contents Code : PHANTASIA ONLINE ver C1.0102
―― Abator Name : SHIN
―― Login Place : BLUEPOLIS / CENTRAL CIRCLE / LOGIN BOX 24
―― Login Sequence : .............................. complete


　浮遊感が消え、足がしっかりと地面を踏みしめた――と実感するなり、俺は振り返り、すぐさまドアのオープンボタンを叩いた。外に出ると、そこは初日しか来たことがない海上にある蒼都の中央広場だった。
（リンは――？）
　他のエントリーボックスからも、初期装備のテスターがぞろぞろと出てきていた。
　圧倒的にトカゲ人間と美少女が多い。
　というか「おまえら小学生だろ」と言いたいぐらい幼い女の子がたくさんいた。
　一瞬、イヤな予感が脳裏をよぎった。
　いや、今はそれどころじゃない。
「シぃぃぃン！」
　２０メートル先に、後ろに手を振りつつ走っている女性テスターがいた。
　リンだ。
　速度を緩めたのか、しばらくすると俺もすぐに追いついた。
「遅い！」
「どこが！」
　俺たちはそのままジョギングでもしているかのようなピッチで走り続けた。
　中央街区に入る。
「大神殿で！」とリン。
「買い忘れるなよ！」と俺。
　俺たちはそれぞれ、別の店に飛び込んだ。
　『マトメ』にあった略図の通り、俺の飛び込んだ先は魔杖屋だった。
「いらっしゃいま――」
「《ホーリーバンテージ》２つ！　スペルガンのカートリッジ２０枚！」
　アラビア商人っぽい扮装をした子供の木製マネキン人形(ＮＰＣ店員)は、ゆっくりとした動作でカードを出してきた。イライラしながら眼前に現れた精算ウィンドウのＯＫをタッチ。全カードが自動的に、俺のカードウィンドウに収納された。
「よしっ」
　すかさず店を飛び出す。
　次は薬屋に飛び込み、《ミドルキュア》カードを４枚、《スモールキュア》カードを２０枚購入する。それを終えたら、あとは神殿まで一直線。神殿前に人影が無かったため、少し速度を落としながら振り返ってみる。
　いた。
　ちょうど数ある服屋のひとつから出てきたところだ。
　手を挙げると、リンも手を挙げ返しながら走り寄ってきた。すでに１クリスタルの《ヘアゴム》で、長い金髪をポニーテイルに束ね上げていた。
「どうだった？」
「歩きながら交換。の前に、パーティ登録」
「了解」
　俺たちは並んで歩きながら、打ち合わせ通りに動いていった。
　パーティはこのゲームで一番小さなグループ単位だ。構成人数は最大６名。メリットはステータス情報の共有、パーティ共有カードウィンドウの利用、パーティ対象のカードの効果対象になる、の３点。
　パーティの結成方法は至って簡単。
「コール、パーティメイク。リン」
　俺はそう言いながらリンの肩に軽く手を置いた。バリアーがあるので直接触れあわないが、固いくせにウネウネと動くゴムのような触感が右の掌に感じられた。
　一方、リンの眼前にはウィンドウが展開している。
　リンはウィンドウにタッチした。
　俺の眼前にウィンドウが展開する。
――【ＬＩＮ】がパーティに加わりました。
　これで終了だ。
　脱退は本人がウィンドウで操作するか、パーティの３分の１の端数切り上げ人が、脱退要請を行うだけで良い。つまり俺たちの場合、互いが自由に、いつでも相手と縁切りできるというわけだ。
「半分ずつよね？」
「いや、俺の分はもうとってるから、全部もってけ」
「了解。わたしのも、そうするね」
「了解」
　共有ウィンドウのカードは、一端、ウィンドウ操作で個人のカードウィンドウに収納しないと呼び出すことができない。それを踏まえ、俺は購入したカードの半分を共有ウィンドウに移した。それはすぐに消え去り、変わって別のカードが共有ウィンドウに現れた。
　これを自分のカードウィンドウに移動。
　最後にウィンドウ内で装備を指示する。
　全身がザワッときた。
　次の瞬間、俺の服装は別のものに変わっていた。
　足は焦茶色をしたミドルのトレッキングシューズ、下は袴、腰にはガンベルト、右腰に《スペルガン》、左腰にカードホルダー、上はＴシャツのまま、しかし両腕には白い《ホーリーバンテージ》が巻き付いている。
　見るとリンも全く同じ格好になっていた。
「…………」
「…………」
　お互い、つい黙り込んでしまう。
　それというのも――装備を変えた瞬間、俺たちは一瞬だけ下着姿になってしまったのだ。まだ周囲に誰もいないのが不幸中の幸いだったが、それでも微妙に気まずいものは気まずいわけで。
「あっ……」と俺。
「な、なに？」とリン。
「いや……」
　俺は彼女の胸元を見た。
「……しぼんだな」
　飛んできた左ジャブを、俺はスウェーでどうにかかわした。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　ＮＰＣ大神官は、神殿の階段を登ってすぐのところにいた。普段は奥の祭壇にいるようだが、今日ばかりは特別に出てきたらしい。
「いかいよりおとずれたものよ。なんじらがしんの《あお》のまじょうしであることあかしをもとめるなら、これよりなんじらを“あおのしれんじょう”におくりとどけよう」
　店員もそうだったが、ＮＰＣの口調は相も変わらず“子供の朗読”だった。
　これがまた、ひどく聞き取りづらい。
　できることなら、どうにかして欲しいところだ。
――ポーン
　聞き慣れたＳＥと共に俺の前にウィンドウが出てきた。
「あっ――」とリン。
「んっ？」と俺。
「読める。シンのウィンドウ」
「……へぇ」
　どうやらパーティを組むと、メンバーのウィンドウが閲覧可能になるようだ。
　だったら――
「操作もできるってことか？」
「やってみていい？」
　俺が頷くと、リンは“青の試練場に転移しますか？”の下に表示されている“ＹＥＳ”に触れた。だが、さすがに反応しない。苦笑するリンに変わって、俺がＹＥＳボタンにタッチした。
　世界が暗転し、あの浮遊感覚が襲いかかってきた。
　次の瞬間、俺は見慣れたログインボックスの中に立っていた。
　振り返り、ドアを開ける。
　ボックスの外は焦茶色の煉瓦で作られた広い部屋の中だった。窓はひとつもなく、天井が蛍光塗料でも塗っているかのように、ボンヤリと橙色の光を放っていた。
「シン」
　顔を向けると、リンが《スペルガン》を抜いていた。
「本番よーい」
「すたーと」
　俺も《スペルガン》を抜きつつ、遠くにある唯一のドアに向かって歩き出した。
　ドアは、あと５メートルほどの距離に近づくと、自動的にフッと消えた。
　ドアの奥には、部屋と同じ煉瓦作りの通路がまっすぐ続いている。
　ついでに通路の先に、戦い慣れたブラックウーンズが４体、うごめいていた。
「初陣もおまえらか……」
「予想通りってことで」
「だな」
　俺たちは普通の速さで歩きつつ、《スペルガン》で４体とも手早く倒した。
――ポーン
　ＳＥが聞こえた。
「なに、今の？」
　どうやらリンにも聞こえたらしい。
「……アイテムじゃないか？」
　歩きながらウィンドウを開き、共有ウィンドウを確かめてみる。案の定、空っぽだったはずのそこには、スモールキュアカード１枚と４クリスタルが収納されていた。
「うわぁ……１００匹倒してもたったの１００？」
「雑魚だからな」
「だねぇ」
　そのまま歩くと、十字路にぶちあった。
「左手？」とリン。
「法則」と俺。
　俺たちは左に曲がった。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　出てくるブラックウーンズを次々と倒した俺たちは、下へと続く螺旋階段を見つけた。部屋の中央にポツンと存在する、鉄製の螺旋階段だ。
「ここまで３０分か……」
「でも、買い物とか差し引いたら２０分くらいでしょ？」
　確かにその通りだが、予想以上に、この迷宮は広いのかもしれない。
「ペース、あげるぞ」
「了解」
　地下２階に下りると、ブラックウーンズとの遭遇回数が増えた。しかも一度に出てくる数は最低でも１０体だ。６人パーティを想定しての配置だろう。もっとも、俺たちにしてみれば、必ず向かう先から固まって出現するブラックウーンズなど、大した障害にならなかった。
　それよりも問題は――
「弾、どうする？」
「温存」
「了解」
　ブラックウーンズは、稀にカードを落としてくれる。だが、そのほとんどは《スモールキュア》なのだ。カートリッジ系カードは一枚も落としてくれない。これでは、いずれ弾切れになるのは目に見えていた。
　そういうわけで。
「はっ！」
「やっ！」
　俺たちは素手で戦いだした。そのための《ホーリーバンテージ》だ。とはいっても、こんな攻略方法、スタッフも想定していなかったと思う。そもそも、徹底的にトレーニングをやりこんだプレイヤーが現れるとは考えていなかっただろう。
「なんか、いい調子？」
　リンが笑顔で尋ねてきた。
「でも時間が辛い」
「――うわっ、ホント」
　俺たちは走り出した。やはり思った以上に時間がかかっていた。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　地下３階に入ると新しい敵が現れた。スタッフタイプのトレーニングに登場した、光弾を放つ黒真珠を埋め込んだウーンズ――ガンウーンズだ。
　しかし。
「甘い甘い甘ぁあああい！」
　こっちは飽きるほどガンウーンズとも戦っている。光弾を放つタイミングも把握済みだ。
「リン！　無理して急ぐぞ！」
「了解！」
　俺たちはもはやクリーチャーのことなど二の次にしていた。
　すでに時刻は１０時１５分をすぎている。
　俺たちに残された時間は、残りわずか４５分なのだ。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



「――リン、時間は！？」
「１０時４３分」
　俺たちは螺旋階段の前で呼吸を整えていた。
　これで地下四階も終わりだ。残すところは、この階段の下にある地下五階のみ。問題は、俺たちに残されている時間が１７分しかないことだ。予想以上に時間が掛かりすぎた。
「決めた」
　まだ汗だくのリンが背筋を伸ばした。
「クリアするまでやる」
「おい……」
「だったら聞くけど」
　リンは俺を睨んだ。
「あんただったらどう？　途中でリタイアして、後悔しない？」
「……ったく」
　俺も背筋を伸ばし、両手で髪をかきあげた。
「だったら、こうだ。５階に下りたらずっと全力疾走。敵に会ったら、止まったうえで銃で応戦。その間に呼吸を整える。で、倒したら出発。敵が多すぎたら、ダメージ無視でとにかく特攻。俺が特攻っていったら特攻だ。それでどうだ」
「素敵じゃない。神風攻略？」
　リンは満面の笑みを浮かべた。
「そういうこった」
　自然と俺の顔にも笑みが浮かんだ。
「よしっ……行くぞ！」
「了解！」
　俺たちは気合いを入れて螺旋階段を飛ぶように降りた。
　地下５階――試練場の最下層に到着。
　すぐさま、俺たちは競い合うように全力で走り出した。
　向かう先に誰かがいた。
　いや、違う。
　ＮＰＣと同じ木製マネキン人形だ。それも全体が黒っぽく、服を身につけていない。おまけに、それぞれが手に拳銃や剣や杖を持っていた。
「応戦！」
　ザザザッと足を滑らせながら、中腰になった俺は《スペルガン》を両手で構えた。
「どれから！？」
　答える代わりに杖持ちを狙った。
　少し前方で静止したリンも、立ったまましっかりと両手で《スペルガン》を構え、杖持ちに向かって引き金を絞った。
――ピッ
　視界に見たこともないものが表示された。
　他の杖持ちから自分へと伸びる弧を描いた赤い線だ。しかも、俺を包み込むように、赤い光線で作られたポリゴンのドームが出現していた。
（――ライトボール！）
　俺は前に向かって転がり込んだ。
　直後、赤い線をたどりながら白い光弾がギュンッと飛んできた。
　光弾が着弾。炸裂。
――ドンッ！
　ＳＥと共に熱風が感じられた。ライトボールの特殊効果だ。
「シン！？」
　驚いたリンがこっちに顔を向ける――が、その頬から、直線的な赤い線が伸びていた。
「よけろ！」
　跳ね起きながら、リンの脇腹を押しやる。
――ヒュン！
　銃弾が飛び抜けていった。間一髪だった。
　だが、無性に腹が立った。
　頭にきた。
「…………」
　思考がクリアになっていく。
　俺は前傾姿勢で走り出しながら、《スペルガン》を敵の銃持ちに向かって撃ちまくった。
　赤い光線が俺に集まろうとする。
　この線はあそこの、その線はあっちの、そっちの線のあの敵のやつだ。
　しっかりと連中の動きを見る。
　線のひとつが俺に重なった。そいつの引き金にかけた指が動いた。
　左に跳ぶ。
　銃弾が腹の右横を飛び抜ける。
　別の線が重なる。
　躰を右に傾ける。
　銃弾が左頬の横を飛び抜ける。
　３本目の線が迫る。同時にＳＥを耳にする。杖持ちにロックオンされた音だ。出現した赤線は直線。ライトアローだ。一方、剣持ちの連中が右上段に構えながらドタドタとこっちにむかって走り出していた。
　見る。避ける。
　見る。避ける。
　剣持ちが近づく。《スペルガン》を手放す。右ストレート。そのまま右前に踏み出して右の裏拳。勢いを殺さず躰を沈め、左手から迫る剣持ちの脚に自分の脚を叩き込む。起きあがりざまに左アッパー。すぐ右に跳んで相手の肩に右肘。がら空きになった側頭部に左ストレート。その向こうのヤツが剣を振り上げる――が、そいつの側頭部で着弾光が輝く。
「援護は任せて！」
　見るとリンは、片膝をつきつつ、両手に持った２丁の《スペルガン》を連続して打ち続けていた。
「当てるなよ！」
「誰に言ってんのよ！」
　もはや当初の目的も忘れ、俺たちは敵を殲滅しにかかっていた。「――あと３分ちょい！」
「じゃ、ウルトラマンになるか」
　あれから２度の戦闘をくぐり抜けた俺たちは、汗だくのまま、いかにも胡散臭い両開きの扉を、一緒になって押し開けた。
　扉の奥には、軽く直径５０メートルはある広々としたドーム場の空間が広がっていた。
　床も天井もすべて煉瓦作り。
　上に橙色の巨大な光球があるため、室内は驚くほど明るかった。
　そんな部屋の中央にいるのは――
「……ドラゴン？」
「……だな」
　大きい。動物園で見た象と同じぐらい、あるかもしれない。
　全体的なフォルムは恐竜の首長竜に似ている。違いは、全体が鱗に覆われていることと、背中に小さなコウモリの羽根が生えていること、さらに頭部が凶悪だ。巨大な目、突き出た角、鋭い牙、寝息と共に吐き出されれる炎……
「寝てる？」とリン。
「寝てるな」と俺。
　俺たちは顔を見合わせた。
　正直なところ……リアルすぎる。ドラゴンが、あまりにもリアルすぎる。
　確かに攻撃手段はある。だが、俺もリンも、平和な日本に生きるごく普通の学生にすぎない。巨大生物なんてものは、動物園かＴＶで見るものと相場が決まっている。間違っても、生身で戦いを挑む相手ではない。それこそ、動物園の檻の中で、象やライオンに喧嘩を売るのと同じくらい無謀な行為に思えて仕方がない。
「……恐い？」
　リンが尋ねてきた。
「そりゃあ……な」
　俺は素直に答えた。
「実はわたしも」
　リンは小さく舌を出した。
　思わず見とれた。
　あっ、かわいい――なんて思ってしまった。
　不覚だ。
　というか、そういう状況じゃないだろ、今は。
「あっ」
　リンがつぶやく。
「……時間」
「あぁ……」
　慌ててウィンドウを開く。左下には無情にも“23,July 20X0 11:00:05”と表示されていた。ビビっているうちに３分が過ぎてしまったのだ。
「どうしよう」
　リンは見上げながら尋ねてきた。
「どうするって……」
　打ち合わせ通りにやるなら、今日のチャレンジはこれで終了ということになる。いや、地下５階に下りる前の話を優先すれば、クリアするまでリンは付き合う予定になってる。だが、相手が相手だ。正直、俺も腰が引けている。リンもそうだ。だからこそ、俺に尋ねてきたのだ。これからどうするのか、と。
「…………」
　俺は目を閉じた。
　立ち止まっている間に疲労は回復、汗も消えていた。
「よしっ」
　俺は両目を開け、両手に１丁ずつ《スペルガン》を持った。マネキンたちがドロップしたものだ。他にも《ブロードソード》や《スピア》なんかも、カード化した状態でウィンドウに収納してある。一緒に拾ったカードリッジカードは、他と一緒に、全部呼び出した上で左腰のカードホルダーに差し込み済みだ。これで呼び出し手順を経ることなく、いつでも弾倉を具現化できるのだ。
「決めた」
「うん」
「玉砕で終わる。どうだ？」
「……やるの？」
「やる」
「……どうしても？」
「恐いのは最初だけだ――――多分」
　リンは再び部屋の中を覗き込んだ。
「これって……遊び(ゲーム)だよね？」
「仮想現実(ゲーム)だな」
「……恐くない？」
「恐い。めちゃくちゃ」
「恐がってるように見えないけど」
「これでも？」
　俺は銃を持つ右手をあげた。かすかに震えている。情けない限りだが、本当に俺は怯えているのだ。
「…………うん」
　長い沈黙のあと、リンは頷いた。
　リンも両手に《スペルガン》を構えた。俺と同じ２丁拳銃だ。
「途中で逃げるとかないわよね？」
「逃げるわけないだろ」
「絶対？」
「当たり前だろ。相棒置いて、おめおめ逃げられるか」
「……ＯＫ、相棒」
　ようやくリンの口元に笑みが浮かんだ。
「じゃあ、気合い入れて行くわよ」
「ＯＫ、相棒」
　俺たちは右手の甲と左手の甲を叩き合わせてから、思いきって部屋に飛び込んでいった。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



「なによ！　弱いくせにデカイ面してんじゃないわよ！　この！　この！　この！」
　リンは倒れたドラゴンの躰を蹴りつけていた。
　まぁ……気持ちはわかる。
　戦闘開始から、わずか１分――時計回りに走りながら、二丁拳銃で２００発近い弾を撃ち込んでみると、炎を吐きかけていたドラゴンが、突如としてよろめき、あろうことか、そのまま倒れてしまった。しかも今は、尻尾のほうがゆっくりと分解している。
　一応、ラスボス扱いなので、雑魚のように一瞬で消えないようだ。
　つまり。
「これでクリア……か？」
　俺は誰にともなく尋ねてみた。
　なんと言うか、拍子抜けもいいところだ。
　でも、これはゲームなのだから、実際にはこんな感じだろう。というか、そもそもここは初心者用のチュートリアル的なフィールドだ。俺たちでさえ苦戦するような難敵がいたとなれば、それは別の意味で問題になるはずだ。
「あぁ、もう！　あんなに恐がってたこっちが馬鹿みたいじゃない！」
　リンは濃褐色の頬を真っ赤に染めながら俺のいるところまで戻ってきた。
　俺はドラゴンの頭の近くに立っている。リンは消滅が始まった尻尾を確認に行った帰りに、八つ当たりとばかりに背中を蹴りつけていた、という次第だ。
　とにもかくにも。
「これだと１０分オーバーぐらいでおさまるんじゃないか？」
「……だね」
　リンもウィンドウを開き、時間を確認した。
　現在、１１時７分。
　もし俺たちが尻込みしていなければ、間違いなく１１時前に終わっていたと思う。
「でもさ――これから、どうなるの？」
「知るかよ」
　消滅が頭部に達し、とうとうドラゴンの頭も消え去った。その直後だった。
――リーンゴーン、リーンゴーン、リーンゴーン
　教会の鐘の音が室内に響き渡った。
　俺たちはうろたえながら周囲を見回した。
――よくぞ試練を克服した！
　朗々とした壮年男性の声が響き渡った。
――我は至高の魔杖、ファンタジア！　汝らをこの世界に召喚せしものなり！
「イベント？」
「……っぽいな」
――我は最後の十二英雄、エレインの名のもとに、汝らが正当なる《青》の魔杖師であることを、ここに承認する！　ゆえに我は、汝らに道標を示す！　汝らを召喚せし、真の理由をここに明かすものとする！
　真の理由？　公開されていない裏設定でもあるのか？
――我を求めよ！
　ファンタジアは宣言した。
――世界に散らばる十二の鍵を探し出し、我を求めよ！　そこに全てがある！
　再び教会の鐘が鳴り響いた。
　スーッと周囲が暗くなる。
「シン……」
「ここにいる」
　すぐ周囲が明るくなった。室内の様子は、ドラゴンが消えたことを除けば何も変わっていない。傍らにはリンがいるし、俺も《スペルガン》を握りしめたままだ。
「あっ、扉が……」
　見ると、開いていたはずの扉が閉まっていた。
「……あそこから出ろってことか？」
「……かな？」
　俺たちは小首を傾げながら、とりあえず片方の《スペルガン》を収納、片方をホルスターに差し込み、２人一緒に締まっている扉へと近づいてみた。
　軽く触れていると、押してもいないのに両開きの扉が勝手に開いていった。
　まぶしい光が差し込んだ。
　潮の香りがした。
（――潮？）
　扉の外は――中央広場だった。
　人が集まっていた。
　どよめきが起きていた。
「…………」
「…………」
　俺とリンは顔を見合わせた。なにがなんだか、サッパリだった。
　トカゲ人間と美女・美少女ばかりということは、蒼都の中央広場で間違いないと思われる。ただ、周囲に集まる１００……いや、２００人近いテスターたちは、どういうわけか扉の周囲１０メートルから先に近づけないらしい。
　だが、例外もいるようだ。
「おめでとうございます」
　真正面に、古代ローマのトーガを身につけた男性が立っていた。距離は３メートルぐらい。壁があるなら、それを越えてやってきたことになる。
「いやぁ、それにしてもさすがですね。まさか公開直後に、それも最初の挑戦で、２時間もかからずクリアするとは」
　俺はピンときた。
　だが、先に尋ねたのはリンのほうだった。
「スタッフの方……ですか？」
「はい。今日から配属になった、蒼都市長のセイリュウです」
　ただでさえ細い糸目をさらに細目ながらセイリュウと名乗ったスタッフは、じっくりと俺とリンのことを見つめた。
「まぁ、あなた方には簡単すぎたかもしれませんね」
「わたしたちのことを……？」
「えぇ、スタッフの間では有名ですよ。蒼都のコロセウムに１４日間も隔離されただけでなく、スタッフでさえ匙を投げているオールＳ、２回もやりとげたおふたりですからね」
「覗いてのか」
　俺は鋭く睨みながら尋ねた。
「全部ではありませんよ？」
　蒼都市長はなだめるように両手を胸元に上げた。
「ご存じかもしれませんが、ＰＶはすべての入出力を脳神経系に依存しています。つまりＰＶの中の出来事は、ＰＶにログインしていないと把握できないんですよ。そのうえ、ここでの映像や音声を外に持ち出す方法も研究途上です。逆に外から持ち込むのは、とんでもなく簡単なんですけどね。なかなか思うようにいかないものです」
「それで？」と俺。
「ですから」
　蒼都市長は穏やかに微笑んだ。
「監視といっても、外部から調べられる情報といったら、ログインとログアウトの時間、フラグのオンオフ、あとはウィンドウで閲覧できるような情報ぐらいでして……まぁ、肉眼による監視を行っていたことは認めます。お気づきにならなかったと思いますが、隔離されてからのあなた方には、念のため、監視用の使い魔を貼り付けていました。もし、何かあったら時、困りますから」
「……だったら強制的に移動させれば良かっただろ」
「そう要請されたら、即座に対応するつもりでした。ですが……そうしなかったおかげで、私たちも、とても良い勉強をさせてもらいました」
「どういうことですか？」
　どんどん険悪になる俺に変わって、リンが口早に尋ねた。
「トレーニングのメニューです」
　蒼都市長は穏やかに答えた。
「それに、なにはおいても、戦い方です。地下５階でのブラックドールとの戦い。あれはお見事でした。うちで最も腕の立つスタッフも、筋がいいと太鼓判をおしたほどです。よろしければこのあと、いろいろと意見をお尋ねしたいところなんですが……」
「予定が詰まってる」
　俺はリンを見た。リンは市長と俺とを交互に見ている。
「だから、さっさとログアウトさせろ」
「シン……」
「いえ、お気になさらずに。事情は把握しています」
　やっぱり盗聴もしてたのか。
　ってことは、ドラゴンを見てビビってたところも、生中継で見てたんだな。
　くそっ、なんか腹が立ってきた。
「では手早く終わらせましょう。おっほん」
　蒼都市長はわざとらしい咳払いをした。
「えーっ……おめでとうございます。あなた方は“試練場”を、世界で最初に突破した魔杖師です。その栄誉をたたえ、ここに紋章(クレスト)を授与します」
「んっ」と俺。
「きゃっ」とリン。
　不意に胸元が熱くなったのだ。痛みすら伴う熱さだ。見るとリンも胸元を押さえていた。
「おやおや……」
　蒼都市長がなにやら意味深に笑っている。
「……てめぇ、なにをやった」
「紋章の授与です。熱くなったところを確認してみてください」
　言われるままＴシャツの襟を引っ張ってみると、確かに首の真下、胸の中央に何か奇妙な青い刺青がついていた。
「それがなんであるか、あなた方が自らの手で解き明かしてください」
　蒼都市長は穏やかに語った。
「私からの助言はひとつだけです――答えは彼方にあり」
「どこだよ、彼方って」
「私にもわかりません。現場のスタッフには、グランドイベントの情報、まったく降りてこないんです」
　俺は市長を見た。
　糸目なせいで、表情が読めない。
　なんとなく、掌の上で踊らされている感じがした。ムカつきが強まった。
「これで終わりなんだろ？」
「えぇ、終わりです」
「だったらどけよ」
「あぁ、ログアウトですよね。お急ぎみたいですから、この場で私が。あぁ、ログアウト・プレイスは中央広場ってことになりますから」
　市長はそう言いながらダブルタップでウィンドウを展開した。
「おい」俺は割り込んだ。「監視、解除しろ」
「えぇ、わかりました」
　意外なくらい、あっさりとした返事だった。
「私の権限で、ブラックリストから削除しておきます」
「……どういうことだ？」
「対象者だけを監視するんです。そういう取り決めでしたので今回は裏技的に使いましたが……ちゃんとお二人がログアウトしたあとで削除しておきます」
「わかった」
　だったら文句はない。
「シン」
　傍らのリンは、ホッと安堵の吐息をつきながら俺のことを見上げてきていた。
　かと思うと、いつものムッとした睨み顔になった。
「あんた、短気すぎ」
「……悪い」
「でも、今回は許す」
　リンはバンッと俺の背中を叩いた。
「では、ログアウトしますよ」
　市長がウィンドウに触れた。途端、視界が暗転し、独特の浮遊感が襲いかかってきた。
　まだ――と言いたかったが、間に合わなかった。
　気が付くと俺はＰＶベッドに寝ていた。
　フードがあがっていく。
　すぐ立ち上がり、机に向かった。机上の目覚まし時計は１１時２８分を差していた。
「２８分も……」
　問題はもうひとつ――リンと次の待ち合わせについて話していないことだ。
　と思っていたら。
――キンコーン
　かすかに何か聞こえた。
　ふと、開けっ放しにしていたノートパソコンを見ると、立ち上げたままにしているＳＣＯＰ３のウィンドウが展開していた。アドレスコールだ。接続者のＨＮは“ＬＩＮ”。
　慌ててインカムを付け、受話ボタンをクリック。
　新規ウィンドウが開いた。
　画面には、色白で、艶やかな黒髪を背に伸ばした、ライトブルーのパジャマを着込む、同世代の女の子の顔が映っていた。
〈もしもし、シン？〉
「……リン？」
〈質問そのいち。あんたのパソコン、カメラついてる？〉
「ちょい待て」
　俺は大急ぎで椅子に座り、透過カメラ――液晶パネル越しに映像を取得するカメラ――の映像取得を始めた。左下の画面に俺が映し出される。俺は迷わず、本番ボタンを押した。
　リンは黙り込んだまま、ジッと俺のほうを見ていた。
　俺も黙り込んだまま、ジッとリンを見つめた。
〈……ホントに色が違うだけなんだ〉
「そうだって言ったろ」
〈で、リアルなわたしについての感想は？〉
「胸が小さい」
　途端、リンは躰を捻りながら、両手で胸を隠した。その仕草が、いつぞやの胸を隠した時とまったく同じだったので、俺はついつい、口元を抑えながら顔を背けてしまった。もちろん、不用意に爆笑しないように、だ。
〈な、なによ！　小さくて悪かったわね！〉
「悪い。ホント。悪かった。間違いなく、おまえはリンだ。うん。間違いない」
〈そんなの当然じゃない！〉
「だから悪かったって。それより、急ぐんだろ」
〈そうだけど……〉
「文句は次の定時に聞いてやるって」俺は苦笑した。「それでいいだろ？」
　リンは一瞬だけ真顔になると、輝くような笑顔を浮かべた。
〈ＯＫ、相棒。逃げるんじゃないわよ、いい？〉
　俺は笑いを堪えながら答えた。
「ＯＫ、相棒」



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　斯くしてゲームは始まった。俺はもう、退屈ではなくなっていた。





LOG.01 " GAME START "

End






To Be Next Chapter「気分がすぐれないもので……申し訳ありません」
　わたしはハンカチで口元を抑えながら、静かに立ち上がった。
「本当に申し訳ありません」
　母(・)が横からわたしのことを支えてくれた。
　少し寄りかかりながら、しずしずと廊下に出て行く。
　控えていた仲居の人が、一間あけてすぐに座敷にわたしと母を案内してくれた。向かってみると、別の仲居の人が高級そうな布団をすでに広げていた。わたしは母と仲居さんに支えられながら、布団に横たわり、ふぅ、と苦しげな吐息を漏らした。
「よろしけば馴染みのお医者様を――」
　仲居の人が恐る恐る申し出てくる。
「いえ」と母。「月のものですので、席の方々にも内々に……」
「でしたらお薬のほうは……」
「かかりつけの医者に処方されたものがございますので。申し訳ありませんが、ぬるめのお湯、いただけませんでしょうか」
「承知いたしました。取り急ぎ、お持ちいたします」
　仲居の人は一礼してから座敷を出て行った。
　障子がスゥと閉ざされ――完全に閉じた瞬間、母が小さく溜め息をついた。
「やられたわね」
「やられたわよ」
　ムカついていたわたしは、ムクッと起きあがり、マ(・)マ(・)を睨みつけた。
「念のために聞いとくけど……ママ、知ってた？」
「知ってるわけないでしょ。それより早く横になるのよ。ここの仲居、仕事が――」
「失礼します」
　わたしは慌てて横になった。途端、ママがわたしを逆向きに寝かせ、なにを思ったのか帯を解き始めた。
「ママ――」
「しっ」
　小さく口止めされる。
「お飲み物をお持ちしました」
「ありがとうございます。そこに置いていただけますか？　あと、娘の帯を緩めますので、申し訳ないのですが、人払いのほうを……」
「人払いのほうはすでに……後ほど鮎川様が参られるそうです」
「ありがとうございます。なにかありましたら、手近の方にお声をかけますので……」
「承知致しました。失礼いたします」
　しばらくして、襖の閉じる音が聞こえた。
「まずいわね」
　ママの口調は元に戻っていた。
　わたしは首だけで振り返りつつ、ママに尋ねてみる。
「逃げる？」
「どうやって？」
「ええっと……病院に行くっていうのは？」
「医者が呼ばわるだけよ」
「だったら、島崎のおじいちゃんのところは？」
「遠すぎるじゃない。車で何時間揺られてきたと思うの？」
「３時間半」
　苦々しげに即答するわたし。ママは、再び溜め息をつくと軽く額をおさえた。
「うかつだったわ……生理が重いって設定、意外と使えないわね」
「設定って……」
「仕方ないわ。ここはママが生け贄になるから――」
　襖がガラッと開いた。
　わたしは咳き込んでみた。ママはわたしの背中をさすりだした。
「わざとらしい」
　絶対零度の鋭い刃がグサッとわたしとママに突き刺さった。
「まったく、恥ずかしいったらありゃしない。せっかく将来有望な良家のご子息をご紹介いただいたというのに、仮病で退席するだなんて……鮎川の女のくせに、よくもまぁ、人様の顔に泥を塗るようなことを平気でやれるもんね」
　確かめるまでもない。そこにいるのは、おばあちゃんだ。
　鮎川家は名家だ。それも、いわゆる女系家族だ。なんでも元禄時代のご先祖様が、夢に出てきた観音様にそうするよう言われたとか……そんな逸話が残っているくらい、鮎川の家は歴史が古く、家柄もかなりのものがあったりする。
　そんな鮎川家の現当主が、こちらにいらっしゃる鮎川鈴子、御歳７１歳だ。
「鈴美。まさか鈴音も自分と同じようにできると思ってるんじゃないでしょうね」
　おばあちゃんの一人娘であるわたしのママ――鮎川鈴美、今年で３５歳――は、鮎川の家を半ば飛び出した強者だったりする。
　それでも、実の母親であるおばあちゃんを見捨てることもできず、パパと出会い、結婚を決意した時は、婿入りしてくれるようお願いしたそうだ。脳天気だったパパは二つ返事で承諾。ふたりは晴れて夫婦となった。
　そんな２人の一人娘がわたし――鮎川鈴音、今年で１６歳。私立聖アンヌ女学院高等部の１年生。それも幼年部からのエスカレーター組。どこに出しても恥ずかしくないお嬢様の中のお嬢様なので、男なんて家族以外に見たことありませんわ、おほほほ……な世界の住人だったりする。
　できることなら、他の世界に移住したい。切に願う。神様仏様、どうにかしてください。
「お母様」
　ママが鋭く言い返した。
「この際ですから、ハッキリと言わせていただきます。伝統を大切になされるのもけっこうです。しかし、鈴音は家のために生まれたお人形ではありません。たとえ、いずれ伝統を受け継ぐにしても、１６で見合いなど、あまりにも早すぎます」
「私の母親は１６で結婚しましたよ」
　おばあちゃんはピシャリと言い返した。
「それに私も、御爺様(あのひと)とお見合いしたのは１５の夏です」
　結婚は１８歳の春だ。その話は、吐き気がするほど何度も聞かされている。
「時代が違います」とママ。
「いいえ、違いません」とおばあちゃん。
　竜虎激突。蚊帳の外のわたしは、横になったまま溜め息をついた。
　はぁ……シンのやつ、今頃なにしてんのかなぁ…………





LOG.02 " BBS "



　高等部に進学したばかりのわたしは塞ぎ込んでいた。
　本当は外の高校に行きたかったのだ。
　最低条件は共学。共学なら、制服がダサくてもいいと思っていた。でも……やっぱり、おばあちゃんに逆らいきれなかった。
　同じ経験をしているママに言わせれば、
――あんたも鮎川の女なのよ。
　ということらしい。
　釈然としないが、納得した部分もある。
　おばあちゃんを完全に否定することはできない。それは同時に、家を捨てることを意味しているのだ。そんな、わたしのワガママだけで、１００年以上続いた鮎川家の伝統を絶やしていいとは、さすがのわたしも考えていない。
　つまり中途半端なのだ。いろいろな意味で。
　逆ギレできるほど馬鹿でもないし。
　諾々と従えるほど従順でもないし。
　ただ……聖アンヌの高等部というのが、わたしを憂鬱にさせた。
　なにしろ聖アンヌは“嫉妬の総合デパート”だ。
　可愛い子は、それだけで陰口を叩かれる。
　成績が良くてもそう。
　運動に秀でていてもそう。
　婚約者や許嫁が御曹司だったりかっこよかったりしたら、もう最悪だ。
　でも派閥の上位、いわゆる“お茶会”に加わるレベルまで立場を高めれば話も変わる。もっとも、派閥の順位は親の社会的地位が大きなものを言うし、それ以上に生家の家柄が決定的な要素として懸案される。
　ちなみに聖アンヌという蜘蛛の巣では、鮎川の家なんて、中流程度の扱いしか受けない。それなりに伝統があっても、たかが１００年程度の家柄だ。旧華族が掃いて捨てるほどいる聖アンヌでは、江戸末期に成り上がった商家の家柄なんて、庶民と紙一重の存在のすぎないのだ。
　だからわたしは、できるだけ地味な格好で、目立たないよう気を付けながら日々を過ごすしかなかった。初等部高学年の頃から、わたしはそうやって、毎日をどうにか生きながらえてきたのだ。
　そのせいでわたしは、中等部一年の頃、円形脱毛症になった。
　気づいた時は血の気が引いた。
　なにかストレス解消の方法を手に入れないと――そう思っていた時、ゲームで気晴らしができるという話を漫画で読んだ。なんの漫画だったかは覚えていないが、これだ、と思ったわたしは、ママに頼んで、ゲーム機とゲームを買ってもらった。
　それからというもの、わたしは学校の鬱憤をゲームで晴らし続けた。それだけでなく、一見してわたしだとわからないよう変装しては、街のゲームセンターに出掛け、対戦格闘ゲームやダンスゲーム、音楽ゲームでうさをはらしまくった。
　パパがそんなわたしを見て、
「鈴音、ゲームが好きだろ？」
　と持ち出してきたのが、『 PHANTASIA ONLINE 』クローズドβテストの話だ。
　わたしは一も二もなく飛びついた。
　こうして５月になり、待ちに待ったクローズドβテストがスタート。
　ドキドキしながら初めてログインしたわたしは、記念すべき第一歩を踏み出し――ドキッとした。
　すぐ近くに男の子がいたのだ。
　背は１７０センチ代半ば。細身だけと肩幅があって、なにより他を避け付けない、鋭そうな目元がわたし好みだった。おまけに髪と肌の色のチョイスが私と一緒だ。正直、ものすごく驚いたし、柄にもなく運命を感じて、胸をときめかせてしまった。
　それなのに話し掛けると、軽く頷くだけで流されてしまった。
　ちょっとムッときた。
　まぁ、あとになって思えば、わたしも自惚れていただけなんだと思う。というか、外装の胸を大きくしたことで……なんというか……そういう感じになっていたんだと思う。
　だからもう一度、話し掛けてみた。
　でも、食いついてくる様子が無かった。
　脈無しか――と思ったわたしは、当初の目的を思い出し、気持ちを切り替えた。
　戦闘訓練。
　自分自身がゲームのキャラになって戦いに参加できる――これ以上のストレス解消方法が存在するだろうか！　いや、無い！　反語！　仮想現実、万歳！
　そんなわけで、最後とばかりにコロセウムへの行き方を尋ねてみたら、あろうことか、彼は「お先」と言い残して先に行ってしまった。あわてて追い掛けたわたしは、彼を追い掛けるように、闘技場(コロセウム)に入り、見よう見まねでウィンドウを開き、トレーニングに挑戦してみた……



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



「でもね、シンってすっごいイジワルで陰険なのよ。だってさ、ランクＳ、３つとったところで、これみよがしに『３つ……』とか言って、わたしに向かって、ニヤッて笑うんだよ？　もう、なんだこの男ぉおおお――って感じになるじゃない。わたしとしては」
　帰りの車の中で、わたしは鬱憤を晴らすように話し続けていた。
　ハンドルを握るのはパパ。助手席にわたし。後部座席には、途中のコンビニで買った冷えピタを額に乗せたママが寝転がっている。昨夜の遅くまで、おばあちゃんとバトルを繰り広げていた疲れがここにきて出てしまったのだ。今は穏やかな寝息をたてているが、少し前まではちょっとうなされていた。もしかすると、夢の中でもおばあちゃんと戦っているのかもしれない。合掌。
「なるほどねぇ」
　のんきなパパは、安全運転で車を走らせ続けた。
「それで、そのあとはどうなったのかな？」
「競争よ。わたしとシンの。でも決着がつかなくて、それで次の日も２２時のログインしようってことになって、そのままログアウトしたの」
「仲良くなれたんだ」
「まさか！」
　わたしは思わず大声を出してしまった。あわてて両手で口を閉ざす。
　ママは起きなかった。
　よかったぁ……。
「でも、最後には仲良くなれたんだろ？」
「そりゃあ、そうだけど……」
「すぐってわけじゃなかったんだ」
「うーんと……」
　確か、ガンタイプ＝パターンＨの途中からだ。わたしもシンもなかなかクリアできなくて、休憩している時に初めてまともに話しをした。
　気が付くとわたしは地のままのわたしで彼と話していたのだ。
　自分でも不思議だと思う。
　あえて理由を言葉にするなら、波長が合ったというか……うーん。
「いい友達ができたんだねぇ」
　脳天気なパパは、そんなことを言い返してきた。
「うーん……友達ってわけじゃないんだけど……戦友っていうか、なんていうか……」
「うん、わかるよ」
　パパはニコニコとうなずいた。
「きっとね、運動部とかで一緒に練習した同期生に感じるものと一緒だよ、それは」
「あっ、そんな感じかも」
「でも……そうか……シンくんか……そうか…………」
　パパはニコニコと笑いながら、赤信号で一端停車した。
「これは困ったなぁ」
「なにが？」
「覚悟はしていたけど、こういう形でボーイフレンドができるだなんてねぇ」
「ち、違う違う！　絶対違うって！」
　わたしとシンはそういう関係じゃない。
　パパには言っていないけど、わたしたちのことを表す的確な単語がひとつだけある。
　相棒、だ。
　わたしはシンにだったら無条件で無防備な背中を任せられる。
　シンもわたしにだったら、同じように背中を任せてくれるはずだ。
　実際、“青の試練場”の地下５階で、シンはわたしの援護射撃に絶対の信頼を置いてくれた。敵集団の中で戦い続けていたのに、一度としてわたしの銃弾を気にしようともしなかったのだ。
　それだけわたしは、シンに信用されている。
　同じぐらい、わたしはシンのことを信頼している。
　そういう間柄なのだ。間違っても、ボーイフレンドなんかじゃ……



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　帰宅したわたしは、パパと一緒にママを寝室まで運んでから自分の部屋に戻った。
　ようやく着物から解放される。
　と、思ったけど、少しだけ考えてから鏡台に向かい、滅多につけたことのないピンク系の口紅を塗ってみた。
　でも、すぐ拭った。
「……」
　立ち上がり、帯をほどこうとする。
　でも、なんとなく手をとめる。
「………………」
　わたしはパソコンの前に座った。
　ヴォイスチャットツールを起動する。登録一番にアドレスコール。少し緊張しながら、２１インチの液晶ディプレイをジッと見つめた。最新型だから、この中央に透過カメラが仕込まれてある。そこにあるはずの透過カメラをジッと見据えながら、アドレスコールを続けること約１分――
　画面が全画面に変わった。つながった証拠だ。
「もしもし？」
　つぶやいてすぐ、インカムを忘れていたことを思い出した。
　あわてて装着する。
　直後、シンの顔が画面に映った。今日は眼鏡をかけていたんで、ちょっとだけいつもと雰囲気が違っていた。
〈もしもし、聞こえるか？〉
「聞こえる、聞こえる。暇じゃなかった？」
〈まぁ、そこそこ。それにしてもおまえ――〉
　わたしは緊張した。
〈――七五三か？〉
「待てこら」
　期待したわたしが馬鹿だった。
〈冗談に決まってるだろ〉
　シンは苦笑しながら、頭にまいていたタオルを外した。後ろの光景を見れば、なにをしていたか一目瞭然だ。部屋の大掃除だ。後ろに見える本棚には、まだ半分も本が入っていない。向かって右の奥には積み上げられた段ボール箱が置きっぱなしになっている。
〈それで、今度はなんだ？〉
「無事に帰ってきたから連絡したのよ、この陰険根暗ムッツリ男」
　わたしは通話終了ボタンをクリックした。
　画面が暗転。元に戻った。
　と思ったら、ウィンドウが開いた。アドレスコールだ。相手は“ＳＨＩＮ”。
「なによ」
〈ネットで面倒になことになってる。公式と『マトメ』と『蜥蜴同盟』、必ず見ろよ。あとのことは定時に。それと着物、似合ってるぞ。じゃあな〉
　今度は向こうが一方的に切断した。
　なんかムカついた。
　わたしは手早く着物を脱ぎ、バスルームで熱いシャワーを浴びた。サッパリしてから部屋に戻り、スパッツにＴシャツなんていう、おばあちゃんが見たら卒倒しかねない服に着替えてから再び１階に戻った。
　リビングでは目を覚ましたママが、着物姿のまま夕食の仕度を始めていた。
　ダイニングテーブルに座り、お茶を飲んでいたパパがわたしに声をかけてくる。
「んっ？　どうしたんだ？」
「なにが？」
「顔、にやけてるぞ？」
「うそ」
　実際、わたしの口元はにやけっぱなしだった。
　６月２３日(テスト２９日目)――とんでもないことが起きていた。
「説明してもらおうか」
「そうよ！」
　定時(午前３時５０分)にログインしたわたしとシンは、その足でスタッフが詰めているという市庁舎を強襲した。すると、まるで来ることがわかっていたかのように、わたしたちは奥へと案内され、応接間らしき場所で、あのセイリュウとかいう蒼都市長と、ありがたくもない再会を果たしたのだ。
「まぁ、とりあえず座って」
　蒼都市長はわたしたちをなだめながら、テーブルを挟んだ反対側のソファーに腰を下ろした。渋々、わたしたちもソファーに座り直したが、わたしもシンも、不満げに顔をしかめている。
「それで用件は――」
　蒼都市長は、考え込むように少しだけ天井を見上げた。
「公式サイトの？」
「晒されるなんて一言も言ってなかったよな、あんた」
　そうなのだ。
　公式サイトの“イベント・ニュース”に、試練場が解放されたという記事が掲載されていた。それだけなら何も問題はないが、記事の最後には、
――なお、《青》の陣営において、すでに試練場をクリアしたユーザーがいる。クリアタイムは１時間５８分。なにより驚くべきは、これをたった２人のパーティで成し遂げたという事実だ。
　ということが書かれている上に、わたしとシンの外装名(アバターネーム)と外装写真(アバターフォト)がデデーンと大きく掲載されていた。これが問題なのだ。
「広場からここまで、わたしたちがどういう目にあったと思ってんですか」
　わたしはいつになく強い語調で言い放った。
「ログインするなり人に囲まれたり、パーティ組んでって言われたり、強引にパーティメイク仕掛けられたり、仲間になれとか、抱きつかれかけたり……」
　シンが、邪魔だ、と睨まなければ、市庁舎(ここ)に来るとさえできなかったかもしれない。
　それなのに蒼都市長は、シレっと、こう答えた。
「えぇ、窓から見ていましたよ。たいへんでしたねぇ」
――ダンッ！
　シンが拳をテーブルに振り下ろした。
　無言だ。
　叩きつけられた拳は、かすかに震えていた。
　限界だ。
　シンは本当に怒っている。
　そもそも、わたしとシンの外装は実像そのままと言ってもいい。そんなものをネットで晒されたのだ。怒るのも当然だ。今日ばかりは、わたしも全面的に、シンの味方をすることに決めていた。
「わかりました」
　蒼都市長は穏やかに微笑んだまま、ダブルタップでウィンドウを開いた。
　慣れた手つきで、何かのコマンドを打ち込みだす。
「確かに早計だったところもあります。今後、公式サイトに顔写真を載せる際は、当人の承諾を求めるよう提案しておきます。現状の公開画像も、私の権限で削除しておきます。ですが……」
　蒼都市長はウィンドウを閉じた。
「私としては、あなた方には有名になって欲しかった、と言ったらどうしますか？」
「理由は」とシン。
「ゲームバランスです」
　予想していなかった答えに、わたしもシンも、不可解そうに市長を見つめた。
　蒼都市長は悠然と微笑んだ。
「単刀直入に言って……あなた方は強すぎます」
　市長は苦笑した。
「想定外もいいところです。だいたいですね、試練場は１００を超える６人パーティが、同時に各階層で暴れまくることを前提にしていたんですよ？　それに私たちとしては、まず試練場で失敗して、トレーニングで鍛えて、さらに挑戦して……ということを、何度か繰り返してもらうつもりで、少し難しめに設定していたんです」
「トレーニングなら！」とわたしは怒鳴った。
「えぇ、承知しています」
　市長はうなずいた。
「それでも６人パーティ用であることに変わりはありません。もちろん、５人や４人でクリアすることも不可能じゃないでしょう。ですが２人とは……普通なら、途中でタコ殴りにされてるところですよ。それが平均的な強さってものです。それなのにあなた方は、グラップルタイプを使いこなすことで突破してしまった。もう、脱帽です。いくら私たちでも、１００時間に満たないユーザーが、あそこまで外装を使いこなせるなんて、想定できるわけがない。お手上げです。完敗。降参。参りました」
　市長は本当に匙を投げたと言わんばかりに、軽く両手をあげた。
「ですがね」
　蒼都市長の目が、一瞬だけ光った気がした。
「このままいくと、あなた方にイベントというイベントを荒らされる危険性があるわけです。それはいただけない。それとも、イベントには一切参加しないと確約できますか？　手応えのある敵と戦いたくないと、断言できますか？」
　これにはわたしもシンも顔をしかめて黙り込んだ。
　イベントの定義がハッキリしないけど――もし、挑戦しがいのある敵がいるなら、わたしもシンも、喜んで参戦するだろう。
「もちろん、特定のプレイヤーにスタッフからそういうお願いをするわけにいきません」
　市長は手を下げた。
「そもそもあなた方も、お客様であることに代わりはありませんからね。仮に、“突出した強さ”について規制するにしても、今度は“突出”の基準というものを作る必要があります。これがなかなか難しい。“ログインタイム１００時間以下で試練場をクリアできるユーザー”という制限を作ったとしても、あなた方のような人が、１００時間以上経ってからクリアしたのでは意味が無くなります。これでは規制を設ける意味がない」
「だから晒したのか。俺たちの顔」
「卑怯な方法であることは理解しています」
　市長はシンを見つめながら、ゆっくりと語り続けた。
「ですが、有名になれば、あなた方には有名税という足かせがついてまわることになります。さらに言えば、平均的なプレイヤーのためのイベントとは別に、強すぎるプレイヤーを隔離するイベントを用意しても、納得いただける可能性が高まるわけです」
「誰が納得するんだ？」とシン。
「あなた方と、あなた方以外の方々です」と市長。
　ふたりはそれっきり黙り込んだ。
　わたしはテーブルを見つめながら、今の市長の言葉を、自分なり考えてみた。
　言いたいことは理解できる。だが、納得できない。そもそもわたしたちが特殊だとは欠片も思っていないのだ。他と違うところといえば、ずっとトレーニングをやっていたというだけのことだ。
　ええっと……最初の８日はリミットタイムが１時間だったから……全部で６８時間？　うん。それだけやったからこその強さのはずだ。
　他の人だって、それだけやれば同じぐらい強くなるはずだ。
　いや、実戦で強くなっていく人もいるだろう。実際、わたしたちも実戦の中で気づいていったことが幾つもある。
　つまり、わたしたちは“習熟するのが早かった”というだけにすぎない。そのはずだ。
「それでも……」
　蒼都市長は苦笑を漏らした。
「あなた方がこんなにイヤがるとは……そこも想定外でした。これは正直に謝罪します。申し訳ありません。私たちも、少しばかり浮かれていたのかもしれません。いや、面目ありません」
「だったらどうする」
　間髪入れず、シンが市長に詰め寄った。
　市長は尋ね返した。
「外装を変えるというのは？」
「…………」
　シンがわたしを一瞥した。
　わたしは渋面になりながら、うなずくことも、首を横にふることもできなかった。
　そりゃあ、外装を変えてしまうのが一番早い解決方法だ。でも、できることなら今のままがいい。なんとなくだが、シンの外装も変えて欲しくない。偽物の身体かもしれないけど、この外装は、わたしとシンが試行錯誤を続けてきた身体でもあるのだから。
「他には？」
　シンは市長に向き直りながら尋ねた。
「そうですね……陣営を変えれば逆に目立つでしょうし……ここはやはり、７５日というやつでしょうね。人の噂も、ってやつです」



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　別れ際、わたしたちは市長の好意で闘技場(コロセウム)のログインボックスに転移させてもった。
――なにか度の過ぎた迷惑行為がありましたら、ログアウトしたあとでかまいませんから、メールで知らせてください。知らせがあり次第、すぐにおふたりを保護対象に指定して、監視用の使い魔を派遣しますから。
　そんなことを言われたが、できることなら頼りたくない。
「なんだかなぁ……」
　わたしは溜め息をつきながらログインボックスを出た。
　その途端、
「邪魔だ！　どけっ！」
　シンの怒声が響いた。
　理由はすぐわかった。
　闘技場(コロセウム)の正門広場に、たくさんのトカゲ人間たちがいたのだ。しかも一部は、わたしたちの前に立ちはだかるように、正門の前に集まってさえいた。
　でも、その誰もが怯えたように道を譲っていた。
　当然だ。
　今のシンは、わたしから見ても恐いくらいに怒っている。
　中央広場の時と一緒だ。
　いや、あの時よりも凄いかもしれない。正門広場にいたテスターたちは、まるで不可視の壁に追い出されるようにザザッと距離を開いていったのだ。多分、今のシンを前にしたら、ここが仮想現実だろうと、身の危険を感じるのだろう。背中しか見えないわたしでさえ、そう思うのだから、かなりのものだ。
「ったく……」
　ガリガリと頭をかいたシンは、大股で歩き出した。
　わたしも怒りの表情を見せつつ、小走りでシンの横に向かい、並んで歩いていった。
　闘技場(コロセウム)の正門に入る。
　前に無かった受付窓口が階段前の左右の壁に出現していた。その前にいたテスターも、シンとわたしが向かうと、自然と横にどいてくれた。
「“ころせうむ”にようこそ」
　窓口の中にいたのは、駅員っぽい格好をしたＮＰＣだった。
「ここでは、“ばとるろいやる”と“とれーにんぐ”をえらぶことができます。どちらをごりようになりますか？」
　シンの前にウィンドウが展開した。
　サッと目を走らせたシンは、何かの項目を選択した。
　強制的に、わたしもどこかのログインボックスに転送された。パーティメンバーが転移を選ぶと、他のメンバーも、強制的に転移させられるせいだ。
　外に出ると、そこは試練場の最奥にあったドラゴンの間だった。
「……えっ？」
　いや、違う。ドラゴンはいないし、扉のあるべき場所にログインボックスが６つ並んでいる。床やドームの煉瓦も赤茶色ではなく、灰色だった。
「なるほどな」
　隣のボックスからでてきたシンが、困ったようにガリガリと頭をかいた。
「あの細目が言った通りだ」
　そういえば市長が、製品版準拠になったことで、トレーニングのあり方が大幅に変わったとも言っていた。
　一番の違いは、専用ルームをパーティ単位で借りるようになった点だ。あと、他人のトレーニングも見えるようになった点も隠れて大きな変更点だ。難易度も微妙に再調整されたらしい。少し優しくなったというから、わたしたちとしては拍子抜けなのだが。
　ちなみにグランドは、立ち入るだけでＰｖＰ(プレイヤー対戦)が可能になる“バトルロイヤル”の場として提供されているそうだ。そこで死亡した場合、ペナルティ無しで正門広場のログインボックスに転送されるとのこと。そこ以外の場所では、たとえグラップルタイプの魔杖を装備したうえでで殴っても、ダメージを与えることができず、痛みも極端に緩和されるそうだ。
　つまり闘技場(コロセウム)以外でのＰｖＰ(プレイヤー対戦)は御法度というわけだ。ＨＰは減らなくとも、誰かにダメージを当てる行動を起こせば、すぐにスタッフが跳んできて仲裁や制裁を行うそうだ。
「んじゃ、軽くガンから流しておくか」
「了解」
　わたしたちは気晴らしとばかりに、ガンタイプのトレーニングを始めることにした。
　初めてすぐ、わたしたちはトレーニングのこと以外、考えなくなった。多分、お互いのトレーニング状況が見えるようになったせいで、対抗心がボウボウに燃え上がったのだろう。しかも、ガンタイプでは、明らかにシンよりわたしのほうが腕前が上だった。それがシンの負けん気に拍車をかけたらしい。
　続くグラップルタイプでは、シンが本領を発揮した。反撃を受ける回数も多かったが、痛みなんか気にせず、思いっきり踏み込んでいくシンは、パターンＨ以外のすべてをパーフェクトでクリアしてみせた。
　これにはわたしも呆れてしまった。
「あんた……格闘技の経験とかあるの？」
「んなわけあるか。見ての通りのゲームオタク(ゲーヲタ)だ」
　どこが見た目通りなのか、判断に苦しむ。
　ただ、そう答えるシン自身も、自分の腕前に驚いているようだ。
　それがちょっと、微笑ましかった。
　あっという間に３時間が経った。
　初挑戦で２２日間、２回目でも６日間かかった全クリチャレンジだったが、今日の３時間だけで、ガンタイプとグラップルタイプ、さらにソードタイプのパターンＣまで進んでしまった。
　我ながら呆れるくらいの上達ぶりだ。
「あれだな」
「あれって？」
「実戦」
　どうやらシンも、実戦を経たことで腕前が上達したと思っているらしい。
「俺もそうだし、おまえもそうだけど、攻撃の溜めが無くなっただろ。前だったら、反撃くらうだけで微妙にパニクってたけど、そういうのもなくなってる。そのせいだろ」
「わたしはパニクったことないけど？」
「ふーん」
「なによ」
「別に」
　時間がきたので、わたしたちはトレーニングルームのログインボックスでログアウトした。ここでログアウトすると、正門広場でログアウトしたことになる。つまり明日もまた、あの人ゴミが待ちかまえているというわけで……
　ここで少しだけ今回の騒動を整理してみる。なにしろ発端は、わたしがおばあちゃんにハメられている間に起きた出来事なのだ。だいたい、まさかこの歳でお見合いなんかさせられるとは……
　閑話休題(そうではなく)。
　６月２２日(テスト２９日目)――クローズドβテストのシステムが、一部を除いて製品版準拠になった。それにあわせて、初のフィールドとなる“試練場”が公開された。スタッフが最初の攻略まで１週間はかかるだろうと見ていたフィールドが実装されたのだ。しかしそれは、実装から２時間後にはクリアされてしまった。しかもパーティメンバーは２人だけ。つまりわたしとシンだ。これが騒動の発端となった。
　同１１時３２分、『Ｘちゃんねる』のＰＯスレに、わたしたちのことが書き込まれた。どうやら速報を伝えるためだけにログアウトしたテスターがいたらしい。そういうわけで、その日の午後には、わたしたちに関する情報がネット中を飛び交いはじめた。
　同２０時頃、『マトメ』に試練場関係の情報が載り、最初の攻略者としてシンとわたしのアバターネームが記載された。
　同２０時２０分頃、公式サイトにわたしたちの外装の顔写真を含む例のニュースが掲載された。このあたりから、本格的な試練場祭り（？）が始まった。
　土曜の夜ということもあり、試練場祭りは加速しまくった。
　そして同２０時４７分、『Ｘちゃんねる』のＰＯスレに、わたしの騙りが現れた。

108 名前：LIN 投稿日：X0/06/22 20:47:20 ID:********

    呼ばれたのできてみました（ｗ


　わたしがママと一緒に、おばあちゃんと対決していた時間なのだから、どう考えてもニセモノだ。だが、スレの住人は、これを本物だと考えたらしい。中にはニセモノだと指摘する人もいたが、
――病気でずっと入院しています。
――ＰＶは前から病院で使っていました。
　などという書き込みがあり、懐疑派は逆に糾弾され……なんかムカついてきた。
　でも、そうやってニセモノがチヤホヤされていることを、たまたま情報を集めていたシンが見つけてしまったからさーたいへん。
　気になったシンは、真偽を確かめようとわたし宛にアドレスコールをかけたそうだ。しかし、その時のわたしが応えられるわけがない。なにしろその日は、１学期の定期試験を終えたあとの試験休みの日でもあったし、そうなると前から決まっていたから、おばあちゃんがこの日に合わせて顔を出すようママに命令し、お見合いの段取りをして……うーっ、またムカついてきた。
　とにかく。
　そういうわけで、シンは、ＰＯスレの書き込みをニセモノだと断定した。
　そして、書き込んでしまった。


386 名前：SHIN ◆O4TEsRfEf/ 投稿日：X0/06/22 20:57:03 ID:********

    >>364はニセモノ
    本物なら二回目の点差を答えろ。そもそも二回目、点差の意味、わかんのか？



　すると無名の人たちによる、シンの真偽を疑う書き込みが続いた。
　これに、わたしのニセモノも便乗した。


413 名前：LIN ◆dTbqR+AJvn 投稿日：X0/06/22 21:02:12 ID:********

    また、SHINの騙りですか？
    いいかげんにしてください。あたしの仲間は、あなたではありません。



　だが、シンはこれにカチーンと来たらしい。


421 名前：SHIN ◆O4TEsRfEf/ 投稿日：X0/06/22 21:03:51 ID:********

    >>413
    騙るに落ちたな。俺の相棒は自分のことを「あたし」なんて言わない。
    それに前スレの>136。

    >ごめんなさい。試練場のこと、スタッフから口止めされています。
    >あまりにも早く攻略したのが原因です。
    >ですから、こちらからの情報の提供はご容赦ください。

    嘘だ。そんなこと、一言も言われていない。
    その証拠に、これから俺の知ってる情報を全部書き込む。



　シンは本物の証明として、試練場に関する情報を次々と書き込んでいった。すでにネットで書き込まれていた地下３階までの情報はもちろんのこと、地下５階にドールと呼ばれる“魔杖で武装した木製マネキン人形”がいることや、ラスボスがドラゴンであることなども書き込んでいったのだ。
　それでもＰＯスレでは、シンをニセモノだと断定した。
　罵倒した。
　馬鹿にした。
　荒らし扱いをした。
　だからシンは、最後にこう書き込んだ。


634 名前：SHIN ◆O4TEsRfEf/ 投稿日：X0/06/22 21:37:13 ID:********

    わかった。俺はもう二度と書き込まない。帰ってきたら、相棒にもそう話しておく。

    それと、中で誰かに話し掛けられても、俺は無視する。絶対、俺たちに話し掛けるな。
    相棒以外のパーティメンバーもいらない。
    最低でもトレーニングの全メニュー、ランクＳクリアを２回やれるようになってからこい。
    話はそれからだ。

    最後に、俺が本当に試練場をクリアした証拠を残しておく。

    「ファンタジア」は魔杖の名前。十二の鍵を探せば見つかる。それがグランドイベント。



　これを最後にシンは寝てしまったらしい。そもそも、定時が４時７時なわたしたちは、２１時をすぎれば寝るようにしている。だから、ふて寝というより、もういいや、という感じで普通に寝たんだと思う。あいつは、そういうヤツなのだ。
　一方、ＰＯスレでは、シンが逃げたとか、なんだとか……そういう書き込みでさらに加速していた。シンの書き込みに棘があったのも事実だが、それでもこの扱いはひどいと思う。あとになって、当時のログをザッと流し読みしたわたしのほうがムカついかのだから、シンのほうはもっと頭にきていただろう……
　その後、わたしのニセモノは最後までシンをニセモノ扱いした上で、２１時頃に姿を消した。
　スレは一時的に減速した。
　再加速したのは０時以降。メンテ明け組が書き込みを始めたあたりからだ。
　シンの情報と同じ情報が次々と書き込まれた。
　さらに午前１時頃、《緑》の陣営で“試練場”をクリアする者たちが現れた。４つのパーティが一致団結して、クリアを目指した結果らしい。その結果、シンの書き残した証拠の数々が真実であることが証明された。
　再び祭りになった。
　シンを罵倒した人たちやわたしのニセモノが非難を受けた。そればかりか、シンに対する謝罪専用のスレッドまで作られた。そこは懺悔室と呼ばれ、途中からは「ゲーム中に誰某のオッパイを食い入るように見てしまいました」とか「実はネカマです」とか「実はネナベです」とか……そういうことを懺悔する方向に盛り上がりだした。
　なんというか……さすが『Ｘちゃんねる』。無意味に熱い場所だ。
　そして同じ頃。
　《青》系クランサイト『蜥蜴同盟』の掲示板に、シンとわたしに関する情報が次々と書き込まれていた。もともと《青》はテスターが少ない。それもあって、目撃情報の精度は高く、わたしたちが闘技場に長々と籠もっていたということも書き込まれていた。そればかりか、昼にはいないこと、夜の目撃者もいないこと、いや、一度だけ見た、でも急に見なくなった、なぜか……
　そこからわたしたちが早朝組であるとの推測がたてられていた。
　ビンゴだ。
　こうして６月２３日(テスト２９日目)――ログインしたわたしたちは、待ち伏せを喰らうことになった、という次第だ。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　わたしたちは再び時間をずらしてログインすることにした。
　今回の土曜日ということもあり、ログイン時間は午前１０時半にした。朝組の間隙を縫う作戦だったが、これがうまくはまった。正門広場には、数えるぐらいのプレイヤーしかいなかったのだ。
「狙い通り」
「だね」
　わたしたちは誰かに話し掛けられる前に、速効でトレーニングルームに避難した。
　２時間後にはソードタイプ、スピアタイプのランクＳクリアを達成。
「ふぅ……休憩するか？」
「つかれたぁ」
　ログインボックスの前に並んで腰を下ろしたわたしたちは、はぁ、と溜め息をつきつつ、そのまま後ろに倒れ込んだ。
　見上げる先には灰色の煉瓦しかない。
　青空が当たり前のようにあった頃が、懐かしく思えた。
「しっかしまぁ……勘弁して欲しいなぁ」
「騒ぎのこと？」
「それしかないだろ」
　事態は悪化の一途をたどっている。
　といっても、火種はわたしたちと無関係なところにある。
　『蜥蜴同盟』だ。
　もともと『蜥蜴同盟』は、トカゲ人間の外装を使うテスターが名を連ねるだけの集団だった。しかし、氏族(クラン)システムが実装されたことで、状況が大きく変わったのだ。
　クランはパーティの上位に位置する集団単位だ。なんでも“スフィア”という特殊なオブジェクトが存在する建物を入手した者だけが開設できるらしい。蒼都にも幾つか、そういう建築物が確認されているが、どれも値段が億単位なため、今のところは、開設うんぬんどころの状態ではないとされている。
　そこで『蜥蜴同盟』は、寄与を募りだした。
　だが、寄与金の管理を巡って、内紛が起きた。
　詳細はわからないし、わかりたくもないけど、たった２日のうちに事態は悪化していったようだ。これに嫌気を差した加盟者が次々と脱退宣言を掲示板に書き込んでいき、今では事実上、崩壊した状態にあるのだ。
　それだけなら、別にどうでもいい。問題は、分裂した諸派が、シンとわたしの獲得競争を始めたところにある。
　なにそれ――というのが正直なところだ。
　だが、あるテスターが
――俺はシンの友達だ！
　なんて嘘を言ったことから、妙な騒動が始まってしまったのだ。
　つまり、“どの派閥が彼らを迎えるにふさわしいか？”という問題……ううん。実際は“俺たちならともかくおまえらを相手にするわけないだろゴルァ！”な罵倒合戦というべきだろう。いずれにせよ、傍迷惑な話だ。
　だが、この傍迷惑な事態は、思わぬ形でいろいろなところに飛び火している。
　原因は、全リセットに伴うテスターの陣営移動だ。
　公式サイトによると、現在の登録外装総数は総勢６０２７名らしい。内訳は、《赤》の陣営が２０１４名、《青》の陣営が１７４９名、《緑》の陣営が２２７３名。つまり、それなりに三等分されているのだ。
　以前は《青》が５００名前後しかいなかったことを思うと、かなりの大躍進と言わざるをえない。もっとも、その原動力が、外装オプションの“恐竜の尾(ティラノテイル)”だったりするのだから、なんだかなぁ、と思うしかない。
　わたしも騒動の後になって初めて知ったが、ＶＲＮ社が配布している外装をいじるソフトというのは、これ単体でもけっこう遊べてしまう代物らしい。実際、ネットでは、これを使って様々な有名人のそっくりさんを作ることやアキバ系キャラの再現に執念を燃やしているような人たちもいる。そうした人たちによって、“恐竜の尾(ティラノテイル)”を使うと、通常よりさらに身体比率を小さくできることが解明され、ちょっとした話題になった。だからこそ全リセット後の蒼都には、妙にスタイルがいい、小学生低学年としか思えない男の子や女の子が増えることになった、というわけだ。
　なんというべきか……溜め息しか出てこない。
　いずれにせよ。
　“恐竜の尾(ティラノテイル)”を使ったロリ系外装が選べるようになったことで、全リセットの際、《青》に鞍替えするテスターが現れた。その多くは、外装にこだわりを持っている者が多い《緑》のテスターだった。
　その結果、どこにでもある古参と新規の問題が蒼都でも起きてしまった。
　特に大量移動してきた元《緑》の新規は、古参ぶる『蜥蜴同盟』をとかく毛嫌いした。そのため“青緑”と呼ばれるようになった新参の彼らは、彼らだけで固まるようになり、彼らは彼らで、わたしたちを古参の象徴として毛嫌いし……
「はぁ……」
　思い出すだけで、疲れてきた。
「なんか……グダグダだよねぇ」
　不幸中の幸いは、直接的な争いが起きていないことぐらいだ。
「ほんと、グダグダだよ……んーっ、んっ」
　シンは寝転がったまま、背伸びをした。
「ったく……考えてみたら、こういうのがイヤだったから、ネトゲーだけは、遊ばないようにしてたっていうのになぁ……」
「そうなの？」
「すぐ終わるやつは別だぞ。格ゲーとか、スポーツ系とか、レース系とか」
　シンはゴロンとうつぶせになり、両腕を顎の下に入れた。
「いっそ、やめっかなぁ」
「本気？」
「それができれば楽なんだよなぁってこと」
　ぼやいているということは、できれば辞めたくないと思ってるっぽい。
「こらっ」
　わたしは立ち上がり、シンの背中を踏みつけた。
「まだ始まったばっかりじゃない。ここでおめおめ引き下がるつもり？」
「おめおめ」
「うりうり」とシンを踏むわたし。
「もうちょい上」
「ここ？」
「あぁ、そこ……つーか、こりまで再現するってどうよ」
「こってんの？」
「いや。でも、いい感じ」
「どれ」
　わたしはシンの背中にまたがり、グッと両拳を背筋に押しつけてみた。
　バリアーがあるから直接触れることはできない。わたしの拳に感じる感触は、硬いゴムの感触だけだ。でも、圧力はしっかりと伝わる。殴られた時なんかもそうだ。全リセット前は痛みしか感じなかったが、今ではそういう感覚に変更されているのだ。
　ということは……
「あれだな」とシン。
「なに？」
「圧迫系の攻撃。きっとあるぞ」
　どうやらシンも同じことを考えていたらしい。
「蛇の巻き付きとか？」
「それだ」
「うー、蛇かぁ……ちょっとイヤ、かなっ！」
「痛て。強すぎ」
「そう？　うちのパパだとこれぐらいだけど？」
「俺はパパじゃないっつーの」
「はいはい。で、これからどうする？　しばらくここに籠もる？」
「それしかないだろ」
「だよねぇ」
　この決断が、さらなるグダグダを呼ぶことになるのだが、それはわたしたちの予想から遥か斜め上にぶっとんだ方向での、グダグダだった。
　６月２４日(テスト３０日目)は、２１時にタイマーログインした。考えてみれば、一番早い時間にログインして、そのままトレーニングルームに駆け込めはいいのだ、という結論に達したからだ。
　そこでわたしたちは、初めてその存在に気が付いた。
　ステータス・ウィンドウにある、“TITLE”という項目についてだ。
「シン。これ、なに？」
「さぁ？」
　開いてみると、すでに６つの称号が書き込まれていた。
　上から順に“紋章の継承者(CREST HOLDER)”、“青の魔杖師(BLUE WIZ)”、“銃の達人(MASTER of GUN)”、“拳の達人(MASTER of FIST)”、“剣の達人(MASTER of SWORD)”、“槍の達人(MASTER of SPEAR)”。名前の横には、獲得した日付がついていた。
「ログの一部か？」とシン。
「これ……晒されないわよね？」
「今のところ晒されていないのは確かだぞ」
「なんで？」
「ログイン前に見てきた。公式サイト。何も載ってない」
「明快なお答え、ありがとうございました」
「いえいえ」
　雑談はそこで終了。わたしたちは残るスタッフタイプのメニューに挑戦した。
　苦戦した。
　だいたい、思考操作(シンクコマンド)そのものが難しすぎるのだ。コツを掴んだ気になっても、ふとできなくなることがあるのだから質(たち)が悪い。確実性を求めるなら、ある程度の音声操作(ヴォイスコマンド)も併用しないと、使い物にならないあたりが特に厄介といえる。もちろん、これはトレーニングである以上、わたしたちは、あえて思考操作のみによるクリアに固執したせいもあるだろう。
　おかげでシンでさえ、スタッフタイプ＝パターンＨをランクＳでクリアするまで２時間かかった。
「よしっ！」
　小さなガッツポーズをしている。
　一方のわたしは。
「さ～き～こ～さ～れ～た～ぁ」
　ガックリと項垂れていた。
　ランクＡだったのだ。
　めちゃくちゃ悔しい。前はわたしの方が早かったのに、今やガンタイプ以外のすべてで、シンがわたしの上をいっている。これを悔しがらずに何を悔しがれと。というか、なんで９９体なわけ！？　あぁ……あの照準さえロックできていればっ！！
「……んっ？」
　急にシンが渋い声をあげた。
　見ると彼の前に、小さなウィンドウが出現していた。
「なにそれ」
　気になったわたしはあぐらをかいているシンに駆け寄り、背中側から覗き込んでみた。
―― CONGRATULATIONS !
「おめでとう(CONGRATULATIONS)？」
「ひっつくな」
　シンは顔をしかめつつも、ウィンドウの下にあるＯＫボタンにタッチした。
　ウィンドウが切り替わる。
――“戦いの達人(MASTER of BATTLE)”の称号を獲得しました！　ボーナスとして、好きな魔杖をひとつだけ選べます。どれにしますか？
　ウィンドウの下には５枚のカードが並んでいた。
　右から順に。
　銃系の《ガン・オブ・ブルードラゴン》。
　拳系の《スケール・オブ・ブルードラゴン》。
　剣系の《ブレード・オブ・ブルードラゴン》。
　槍系の《グレイブ・オブ・ブルードラゴン》。
　杖系の《ロッド・オブ・ブルードラゴン》。
「へぇ……全クリのボーナスでドラゴン系アイテム？」
「だな」
　シンはガリガリと頭をかいた。
「しっかしまぁ、難しい選択だな……おまえなら、どれ選ぶ？」
「銃」
「即答かよ」
「悪かったわね」
　悲しいかな、今のところ自信があるのは、ガンタイプだけなのだ。
「だったら俺も銃にするか……」
「もったいなくない？」
「だよなぁ」
　シンは近接戦闘もけっこういける。おそらく、そういうプレイヤーはこれから先も少ないはずだ。なにしろ殴るということは殴られる確率がめちゃくちゃ高いわけで、そんな思い切った行動を、わざわざこのゲームでやろうという人が少ないはずだからだ。
　実際、わたしもちょっと遠慮したい。
　だから、こいつの殴り屋な気質はかなり貴重だと思う。
　というわけで。
「鱗にしたら？　前衛(フォワード)はシンに任せるから」
「後衛(バックス)はおまえか？」
「もちろん」
「人のこと、囮になるとしか考えてないだろ」
　シンは苦笑気味にそう告げつつも、
「まぁ、グラップルタイプは重複させやすいからな」
　と、《スケール・オブ・ブルードラゴン》のカードに触れた。
　シンの判断は正しいと思う。なにしろこのゲームでは、なんだかんだといって複数の魔杖を装備しても、同時に使いこなすのは難しいからだ。ただ、グラップルタイプは殴りさえすれば稼働してくれるので、間合いを詰められた時の“奥の手”として有効なのだ。
　シンがカードに触れると、ウィンドウが消え、空中にカードが浮かび上がった。
　それを左の人差し指と中指とではさみとると、一瞬だけ、目を細めた。
　思考操作(シンクコマンド)だ。
　瞬間、カードは光の粒子と化した。かと思うと、両腕の《ホーリーバンテージ》も粒子と化しながら消え――どういうわけか、両腕と両脚が、ズワッと白い光の殻で覆われてしまった。
　殻はすぐに砕けた。
「へぇ……」とわたし。
「やっぱり」とシン。
　両腕と両脚が青い竜鱗で覆われていた。掌も青く変色している。
「ここからここが固い」
　指の付け根と第二関節の間の上半分が、どうやら固くなっているらしい。
　よく見れば、肘の内側や脇の下も竜鱗に覆われておらず、掌と同じように、皮膚が青黒く変色していた。
「境界は？」
「待て」
　シンはおもむろにＴシャツを脱いだ。ドキッとしたが、わたしとしても興味があるので、顔をそむけず、しっかりと確認させてもらった。
　むむむ。
　けっこう胸板が厚い。肋骨が浮いてるけど、ガリ痩せって感じでもない。腹筋も微妙に割れている。脇毛も胸毛も生えていない。意外とキレイな肌をしてる。それになんだが、逞しい感じも少し……
「なるほど」
　シンは感心するように自分の身体を確かめていた。
　両腕の鱗は、首の付け根まで続いている。ちょうど肩を中心に、首の付け根までの半径で円を描いた感じに鱗が広がっているのだ。名前はわからないけど、時代劇で見た武士の衣装に似たような感じだ。わかるかな？
「こっちはビキニラインだな」
　シンはズボンの中に手を入れてから、そう告げてきた。
「うえはここ」
　ズボンの外から、脚の付け根を両手で押さえる。
「ここから下が全部鱗」
「コマネチから下？」
「なんだそれ。まぁ、その通りだけどな」
　シンはＴシャツを着込むと、その場でグラップルタイプの構えをし、軽く動いた。
「どう？」とわたし。
「動きに支障無し」
　シンは屈伸運動を始める。
「違和感ゼロだな……ちょっと試していいか？」
「もちろん」
　シンはグラップルタイプ＝パターンＨを選択した。ランダムに出現するブラックウーンズを制限時間内に１００匹倒すというメニューだ。
　その結果は、目を見張るものがあった。
　これまで数発殴ったり蹴ったりしないと倒れなかったブラックウーンズが、すべて一発でロストしていく。まるで触れるだけでウーンズが消えていくような鮮やかさだ。
　シンは途中で、ギブアップ、と宣言した。
　わたしのほうに戻ってくる。
「いいぞ、これ」
「ちょっと……凄すぎない？」
「そうでもないだろ。ウーンズなんて最下級のモンスターだろ？　おまえもこれにしとけよ。一応、防御効果もあるっぽいし」
「えーっ」
「我慢しろよ」
　シンは微笑んだ。
「俺たち、たった２人なんだぞ？　これから先のこと考えたら、防御も大事だろ」
「……まぁ、そうだけどさ」
　わたしは口を尖らせながら、渋々といった感じに、シンの申し出を受け入れた。
　でも、ちょっと嬉しかった。
　少なくともシンは続ける気でいてくれているし、わたしと２人だけで攻略していくつもりでいるとわかったから……あっ、ううん、後者は無い。前者だけ。うん。嬉しかった理由は、前者だけ。
　というわけで。
　わたしは残り時間で、必死になってスタッフタイプ＝パターンＨをランクＳでクリアした。その後、迷うことなく、同じ《スケール・オブ・ブルードラゴン》を選び、竜鱗をまとった自分の外装に、ちょっとだけ感動したりもした。
　これがグダグダの決定打になった。
　翌朝、目を覚ましたわたしは、欠伸をしながら朝風呂を浴びにいった。
「おはよう、鈴音」
　台所には、エプロン姿のパパが立っていた。我が家ではいつものことだ。なにしろうちのママは小説家なのだ。ペンネームは椎名(しいな)亜璃栖(ありす)。ええっと、まぁ、ボーイズラブ小説界では、それなりに売れている名前でして。はい。
「ママ、また徹夜？」
「〆切が近いらしいよ。お昼、お願いしてもいいかな？」
「了解」
　わたしはそのまま朝風呂を浴びさせて貰った。
　ちなみにパパはお役所勤めだ。けっこうな高給取りでもある。おばあちゃんがママを強引に連れ戻せない理由も、半分以上が、パパの役職に関係していると断言していい。
　普通のサラリーマンだったらこうはいかない。
　本家の界隈は鮎川家の城下町も同然だそうだ。今でも日本の小さな地方都市には、そういうところが幾つかあるらしい。当然、特殊な自営業の方々ともおつきあいがあり、ママやわたしなんか、簡単に拉致監禁できるだけの力も持っている。
　でも、おばあちゃんはそこまでの非常手段を使わない。
　パパがキャリア官僚だからだ。
　それも、文部科学省でけっこう偉い人だったりするし。
　おかげでわたしたち家族は、今もこうして東京に住んでいられるのだ。
「勘弁して欲しいよねぇ」
　思わずそんな言葉をつぶやいていた。
　実在現実(こっち)でも仮想現実(むこう)でも人間関係で苦労させられるなんて……ホント、シンと２人っきりで隔離されていた頃が１番良かった。
　今も悪くないけど、あの頃は闘技場(コロセウム)を独占していたのだ。
　広い芝生も、青い空も、ぜーんぶ２人だけのものだった。
　なんだか小さい頃のことを思い出してしまう。
　あの頃は男の子とも、どろんこまみれになって遊び回ったものだ。
「はぁ……」
　わたしは溜め息をつきながらお風呂から出た。
　と、パパがちょうど、ママの仕事部屋から出てきた
「あぁ、鈴音も食べるよね？」
「食べる！」
　朝食を食べ終えると、パパはママに一声かけてから、朝の会議があるとかで早めに出勤した。
　後片付けはわたしが引き受けた。といっても、軽く拭ってから食器洗浄機に入れるだけだ。このほうが手洗いより水も洗剤も大して使わないのだから、便利な世の中になったと思う。
「ポチッとな」
　スタートボタンを押したわたしは、手を拭きながら壁掛け時計を見てみた。
　午前８時３分。
　今日は特に予定が無い。習い事はすべて中等部卒業と同時にやめている。ピアノもそう、水泳もそう、バレエダンスもそう、塾通いもそう。ついでに友達と遊ぶ約束も無い。明日になれば茶道部の集まりがあるけど、それだって午後になってからだし、中等部も茶道部だったわたしにすれば、特にこれという準備も必要無い。
「うん」
　わたしは部屋に戻り、ネットで情報を集めることにした。もし起きているなら、シンを呼んで別のオンラインゲームをやろう。『 Ultimate Sword 』なら、わたしもやり込んでるから、いい勝負になるはずだ。
　そういえばゲームのコントローラー、最近、触れてもいないけど……指、動くかな？
「――んっ？」
　画面にヴォイスチャットのアドレスコールが来ていると表示されていた。
　シンだった。
　ちょっとだけ焦った。風呂上がりのまま、自慢の黒髪にブラシも通していなかったのだ。
　鏡台にＧＯ。
　少し悩んでから、えいっ、とポニーテイルに――の前に、下着、下着。ノーブラはまずい。いくらＡカップでも、ノーブラはちょっと。
　急いでＴシャツを脱ぎ、箪笥から取り出した淡いピンク色のソフトブラを装着。ひらめきを感じたわたしは、クローゼットからピンク系のキャミソールを取り出し、下は普段着のスパッツを身につけた。
　鏡台に戻り、髪をポニーテイルにする。
　一瞬悩む。
　化粧は――やっぱりパス。
　パソコンに戻る。
　アドレスコールは続いていた。
　インカムを付け、カメラ映りを確認。咳払いをひとつ。そのうえで、コールに応えた。
「お待たせ」
〈待たされた〉
　画面にシンが映し出された。部屋の片付けは、あんまり進んでいないらしい。今日は灰色のＴシャツを着込み、余計根暗に見えるだけの眼鏡をかけ、片手にジュースのペットボトルを持った状態で映っていた。
〈音声だけでもいいから早くでろよ〉
「女にはいろいろあるのよ」
　そこでわたしは違和感を覚えた。シンの映る角度が、以前と少し違うのだ。
「もしかして、新しいモニターに変えた？」
〈わかるか？〉
「なんとなく」
〈昨日、姉貴の旦那から譲ってもらったんだ。古いヤツ〉
「へぇ……お姉さん、いるんだ」
〈まぁな。最近、結婚して出てったところだけど〉
「へぇ」
　なるほど。それで人付き合いが苦手そうなのに、女のわたしといても変に緊張しないんだ。なるほどなぁ。
「それでなに？　またネットで変なことあったとか？」
〈公式見ろ。名前、また晒されてるぞ〉
「うそっ！　どこに！？」
〈公式の――〉
　画面を小さくして、ブラウザを起動させる。公式サイトを表示し、シンの言う通りの場所を探してみると……本当だった。場所は“ニュース”の中の“グローバルニュース”。“今月の称号獲得者”というところに、わたしたちの名前と獲得した称号、その時間がズラズラと並んでいた。
　よく見ると、わたしたち以外の名前もかなり載っている。しかし、一番上の“紋章の継承者(CREST HOLDER)”にはシンとわたしの名前しか載っていない。“戦いの達人(MASTER of BATTLE)”もそう。他の“達人(MASTER)”と“青の魔杖師(BLUE WIZ)”も、わたしとシンがワンツーを独占している。名前が無いのは、“赤の魔杖師(RED WIZ)”と“緑の魔杖師(GREEN WIZ)”のふたつだけだ。
「昨日まで無かったのに……」
〈ちなみにメールでの抗議はもうやった。返信も来た〉
「なんて言ってんの？」
〈アドレス教えろ。転送するから〉
　わたしはパソコン用のメールアドレスを教えた。すぐメールがきた。
　一読して、溜め息をつく。
「“他のユーザーからの要望”ってこと？」
〈あぁ。それに名前だけだから、我慢しろだと〉
　署名は蒼海市長だった。あの人、いつ寝てるんだろ？
「ってことは……また火に油が注がれちゃったりする？」
〈めぼしいリンク、メールにまとめる〉
　シンは左下を見ながら、しばらく作業を続けた。
〈送った〉
「どこのリンク？」
〈『Ｘちゃんねる』の関連スレと『ＴＥＯのプレイ日記』と『蜥蜴同盟』と『私立人魚姫学園初等部』と、念のために『荒野の奇人』と『ひつまぶし』。あと、俺のケータイの番号とメルアドもいれといた〉
　ちょっと驚いた。
「ケータイって……簡単に教えちゃダメって言われてない？」
〈だったらアドレスコール、さっさと出ろ〉
「はいはい」
　直後、パソコン用のメールアドレスに着信があった。
　今言われたことが書かれたメールだった。
　わたしは充電器のケータイを外し、メールに書かれた電話番号にかけてみた。インカムの向こうから何度も咳払いが聞こえた。どうやら着信音を咳払いにしているらしい。それ、いいかも。わたしもあとで変えようかな。
　画面の中で、シンが携帯電話に出た。間髪入れず、わたしは声色を作る。
「もしもし、わたしリカちゃん♪」
〈間に合ってる〉
　シンは速効で電話を切った。画面の中では、シンが親指で首をかっきる仕草をしていた。
　わたしもやり返し、ついでに上にあげた親指を、突き下げた。
〈いいから聞け。順番に説明してやる〉
　こうしてシンが教えてくれた昨夜２１時からの騒動は、頭を抱えたくなるような代物だった。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　わたしたちは気づきもしなかったが、昨日の夜メンテ後、グローバルニュースが刷新されていたようだ。グローバルニュースは月更新のページなので、わたしもシンも重視してしなかったのが災いしたのだ。
　ただ、そこからリンクで跳ぶことがきできる“今月の称号獲得者”はリアルタイム更新だった。これにネットの人々が気づいたのは、わたしたちがログインしたあとのことだった。だからシンに非はない。ということにしておこう。あまりにも可哀想だから。
　それはともかく。
　祭りは２３時をすぎたところから始まった。
　キッカケはシンが、“魔法の達人(MASTER of MAGIC)”と“戦いの達人(MASTER of BATTLE)”を獲得したことにある。それも獲得時刻は秒数まで一緒だった。さらにしばらくして、わたしも両方を同じ時刻に獲得した。
　これが決定打となった。
　かつてシンは、こんなことを書いている。


634 名前：SHIN ◆O4TEsRfEf/ 投稿日：X0/06/22 21:37:13 ID:********

    わかった。俺はもう二度と書き込まない。帰ってきたら、相棒にもそう話しておく。

    それと、中で誰かに話し掛けられても、俺は無視する。絶対、俺たちに話し掛けるな。
    相棒以外のパーティメンバーもいらない。
    最低でもトレーニングの全メニュー、ランクＳクリアを二回やれるようになってからこい。
    話はそれからだ。

    最後に、俺が本当に試練場をクリアした証拠を残しておく。

    「ファンタジア」は魔杖の名前。十二の鍵を探せば見つかる。それがグランドイベント。



　わたしのニセモノが出てきたＰＯスレへの書き込みだ。いみじくも称号の公開は、そんなシンの言葉を裏付けてしまった。そこから“ＳＨＩＮ(シン)とＬＩＮ(わたし)”――略してＳＬ――が、今の時点での最強コンビであると目されることになった。
　問題はそのあとだ。
　まず、ＰＯスレを荒らす人が続出した。シンを罵倒したＰＯスレの住人を悪者扱いする人たちが、過去の書き込みを転載しまくったのだ。
　ログアウトしたシンは、眠い目をこすりながらザッとＰＯスレを読んで……呆れたらしい。ついでに、もうどうにでもなれとばかりに、こんなことを書き込んでから、寝たそうだ。


200 名前：SHIN ◆O4TEsRfEf/ 投稿日：X0/06/27 00:26:44 ID:********

    勘弁しろよ……こうなったら前言撤回するしかないだろ orz

    いいか、騒いでるおまえ！　俺もここの住人だ！　文句あるか！
    それ以前に、人をダシにして他人様に迷惑かけんな(゜Д゜)ゴルァ！

    眠いから寝る。
    あとは好きにしてくれ。

    ノシ



　シンはすぐ、ＰＶベッドの誘眠機能で眠ってしまったそうだ。
　だがしかし。
〈とりあえず議論スレのパート２の１０８、読んでみろ〉
　議論スレとは隔離スレの一種だ。本スレで限られた面々が長々とした討論を始めると、そこに行け、と言われる場所であり、普段はそれほど使われていない場所でもある。なにしろパート１の正式名称は『ＰＯで幼女やる香具師はロリコンのキモオタ』だったりする。これを廃品利用する形で議論スレが始まり、パート２からは『ＰＯ議論スレ PART01』と名を変え、『マトメ』にはパート３が現行スレだと表示されている。
　このうちパート２の１０８には、非常にわかりやすく事の経緯がまとめられていた。


108 名前：まとめ子象 ◆w/JOB33333 投稿日：X0/06/27 07:19:53 ID:********

    まとめちゃうぞぉ　まとめちゃうぞぉ
    ========================
    X0/06/22 20:47　ＳＬのＬの偽者がＰＯ本スレに登場
    　↓
    X0/06/22 20:57　神ことＳＬのＳの本物が降臨。でも住人は偽者扱いする
    　↓
    X0/06/22 21:37　神が試練場攻略者しか知らない情報を書き込み、モウコネェヨ!（AAry
    　↓
    X0/06/24 01:22　本物であることが証明される。住人が謝罪しまくる　→　懺悔スレ爆誕
    　↓
    X0/06/26 09:18　公式サイトで称号情報公開。ＳＬの凄まじさを実証 ナニ アノバケモノブリ・・・
    　↓
    X0/06/27 --:-- ＰＯ本スレが荒らされる
    　↓
    X0/06/27 00:26　神の再降臨　御言葉を残され、就寝する
    　↓
    X0/06/27 01:03　青組ばっかり目立つことを愚痴ったブログが炎上 キモチハ ワカル
    　↓
    X0/06/27 01:26　ＨＮから放火魔が『蜥蜴同盟』であることがわかり、そっちが炎上
    　↓

109 名前：まとめ子象 ◆w/JOB33333 投稿日：X0/06/27 07:20:13 ID:********

    　↓
    X0/06/27 01:45　『私立人魚姫学園初等部』が宣戦布告、『蜥蜴同盟』の悪事を暴露
    　↓
    X0/06/27 03:**　『蜥蜴同盟』、掲示板消滅
    　↓
    X0/06/27 03:**　ＰＯ本スレにアンチょぅι゛ょの粘着くん出現 ドウカンガエテモ・・・
    　↓
    X0/06/27 04:03　「ＰＯで幼女やる香具師はロリコンのキモオタ」スレが立つ
    　↓
    X0/06/27 04:37　マトメ管理人からコテハン大動員令が発令される（ｗ
    　↓
    X0/06/27 05:40　を最後に粘着くんが消える ムチャシヤガッテ(AAry
    　↓
    X0/06/27 05:59　幼女スレがアンチ蜥蜴スレと化したあと、「議論スレ」に改名して新スレへ
    　↓
    X0/06/27 06:--　住人、さすがに疲れる モウダメポ
    　↓

112 名前：まとめ子象 ◆w/JOB33333 投稿日：X0/06/27 07:20:33 ID:********

    　↓
    X0/06/27 06:57　JUNE ◆gfi82Tg2j+ が「仲間にしてあげてもいい」発言 キター!
    　↓
    X0/06/27 07:03　JUNE ◆gfi82Tg2j+ の「デュエルなら麒麟より私の方が強い」発言 キター!!
    　↓
    X0/06/27 07:--　住人再起動（ｗ　　←今ここ
    　↓
    X0/06/27 --:--　神の再降臨？ オマチシテオリマス
    ========================
    ■補足：神の御言葉
    >いいか、騒いでるおまえ！　俺もここの住人だ！　文句あるか！
    >それ以前に、人をダシにして他人様に迷惑かけんな(゜Д゜)ゴルァ！
    http://game10.xch.net/test/read.cgi/mmo/11190113354/200

    そうだぞぉ　誰かに迷惑をかけるのはいけないんだぞぉ

118 名前：名も無き冒険家 投稿日：X0/06/27 07:21:41 ID:********
    >>108,109,112
    ぞうさん、乙。補足として某所の人名録をどーぞ
    ========================
    >■最低でも知っておかないと恥をかく人
    >魔王：我らがマトメのエロイ人。マトメは自鯖運用です。アクセスはほどほどに
    >妖精：修正や校正をしてくれるマトメの中の妖精さん。主食はテスターの報告
    >子象：スレで情報をまとめてくる子象さん。主食はテスターの報告
    >２９：念願の猫耳マッチョになった赤緑の人。抱腹絶倒のテスト日記は必読！
    >暇人：手段と目的が入れ替わってきた緑の翁。若い者には負けないらしい
    >荒野：絵筆実装でエロイことをバラした赤い人。速写の達人なのですよ紳士（語尾
    >姉御：赤の魔女。荒野さんの奥さん。このたび名実共に赤最強の座を獲得（おめ
    >ＳＬ（神＆麒麟）：青の最強コンビ。クレストホルダー。スタッフ関係者説有り
    >鴉：緑の最強剣士。無冠の帝王。犬なのに鴉とはこれいかに。

121 名前：名も無き冒険家 投稿日：X0/06/27 07:22:01 ID:********

    >■時の人：蜥蜴の乱編
    >閣下：蜥●同盟の青いトップ。ＤＱＮの荒らし。特撮オタ
    >志村：蜥●同盟の青い幹部。無駄に空改行を使う。足し算が苦手
    >高坊：蜥●同盟の青い幹部。閣下のお気に入り。すぐ切れて、すぐ謝る
    >手尾：某ブログの赤い人。確かに青ばかり目立つのは寂しいと思います
    >先生：某元中学の青緑な管理人。ょぅι゛ょ好き。すぐ首を吊る。愚痴がイタイ
    >黒怒：某元中学の青緑な人。蜥蜴嫌いの急先鋒。自称、主婦
    >蟻巣：某元中学の青緑な人。１行スレ大杉。自称、リア中
    ========================

    追伸　JUNEを時の人に加えるべきだと思ったのは秘密



「なにこれ」
　と言うしかない。時計を見ると８時３０分をまわったばかり。駆け足で読み流したが、わたしたちの与り知らぬところで、無関係な争いが始まったとしか思えない。
　だが、
〈ここまでが前振り〉
　シンは溜め息混じりにそう告げてきた。
〈本題は、そのあとだ。１５６、読んでみろ〉


156 名前：JUNE ◆gfi82Tg2j+ 投稿日：X0/06/27 07:22:01 ID:********


    挑戦状

    SHIN様がこちらの住人であるということはLINという人もここを読んでいると思います
    騙されてはいけません
    LINというテスターはSHIN様を騙しSHIN様のノウハウを独り占めにすることで
    自分も強くなったように見せかけているペテン師です
    私がそのことを証明してあげます
    闘技場のバトルロワイヤルで戦えばLINなんていうネカマに私が負けるはずがありません
    今日10時に闘技場で待っています
    ネカマは逃げてもかまいません
    SHIN様だけ来てください
    必ず私がSHIN様を本当の最強のプレイヤーにしてあげます
    私にはそれができます
    SHIN様のパートナーに最もふさわしいのは私です



　えーっと………………………………………………。
〈読んだか？〉とシン。
「読んだけど……」
　どう反応すればいいんだろう。これは挑戦状というより――
「これ、あんた宛のラブレター？」
〈勘弁してくれ〉
　シンは小さな画面の中で、ガックリと項垂れていた。
　気持ちはわかる。わたしもこの人と関わりたくない。だいたい“必ず私がSHIN様を本当の最強のプレイヤーにしてあげます”って、どういうことだろう。まさかこの人、わたしがシンを鍛えたと思っているんだろうか？　いや、その前に“LINというテスターはSHIN様を騙しSHIN様のノウハウを独り占めにすることで”と書いているわけだから、シンの強さが独力によるものだって自覚しているはずで……
「……んっ？」
　何かが引っかかった。
　どういうわけか、わたしは一昨日のことを思い出した。おばあちゃんのことだ。
――まったく、恥ずかしいったらありゃしない。せっかく将来有望な良家のご子息をご紹介いただいたというのに、仮病で退席するだなんて……鮎川の女のくせに、よくもまぁ、人様の顔に泥を塗るようなことを平気でやれるもんね、
　こっちのほうが日本語になっている。
　でも、根っこが似ている気がする。
　なんというか……謙遜の押しつけ？　幸福の押し売り？
　うん。なんとなくそういう気がする。
　おばあちゃんにとっての幸福とは、間違いなく、鮎川の家を継ぐことだ。だからこそ、ママにもそれを押しつけ、わたしにも現在進行形で押しつけようとしている。でも、名家を継いだからといって、必ずしも幸せになれるわけじゃない。そのことを、おばあちゃんは絶対に考えようとしない。それと似ているのだ。
　JUNEという人にとっての“幸福”はシンを強くすること……じゃなくて、多分、シンと親しくなることなんだろう。だからこそ、シンにとって唯一のパーティメンバーであるわたしに、強い敵愾心を抱いている。
　でも、シンと一緒にいるからといって、JUNEという人が幸せになるとは思えない。
　だいたい、シンは“友達”として考えると最低の相手だ。
　無口だし、根暗だし、ゲームのことしか考えていないし。
　仮に。
　あくまで仮定の話として。
　考えをまとめるために、そういう可能性も検討するとしたなら。
　シンは“恋人”としても、どうかと思う。
　うん、そう思うことにする。
　それで、だ。
　だったらわたしは、どうして一緒にいるのかといえば――やっぱり“相棒”だからだ。
――きっとね、運動部とかで一緒に練習した同期生に感じるものと一緒だよ。
　とはパパの言葉だが、その通りだと思う。
「なるほどね……」
〈んっ？〉
「あっ、ううん。こっちの話」
　わたしはひらひらと手を振ってから、ヴォイスチャットのウィンドウを最大化した。
　シンは腕をくみつつ、釈然としない様子で小首を傾げていた。
　まずいな――と思う。
　なにがまずいかといえば……もう少し肉がつけば、けっこうイケてることを再認識したからだ。
「ねぇ。どうでもいいこと、聞いていい？」
〈どうでもいいなら質問すんな〉
「あんた、どこ住んでんの？」
〈函館。そっちは？〉
「東京の自由が丘」
　するとシンは、
〈あぁ……近場だったら直に相談できたのか。ったく、最初に気づけよ〉
　終わりの言葉は自分に向けて言ったものだろう。
　はてさて。
「遠すぎるよね……」
　ポツリとつぶやいたわたしは、うん、と軽くうなずいた。
　遠距離恋愛は趣味じゃない。よって、そういうことは今後一切、考えないことにする。うん、それでいい。だいたい、恋愛沙汰なんか起こしたら、せっかくのＰＶも楽しめなくなるし、学校でもたいへんだそうし、おばあちゃんのこともあるし。
〈まぁ……別に遠くたって、こうして話せるから、いいか〉
　一瞬、ドキッとした。
　画面の中のシンは、左下――別のモニター？――を向きつつ、タンタンタンタンッとリジミカルにキーを叩いていた。
　なんだ。見透かされたかと思ったじゃない。
〈とにかく〉
　シンはこっちに目だけを向けた。
〈妙なヤツに粘着されるわ、何かするたびにグダグダになるわ……〉
　わたしはハッとなった。
「まさか本気で辞めるとか言わないわよね？」
〈言う〉
　シンは、まっすぐわたしを見ながら速効で答えを口にした。
〈面倒くせぇからもう辞める。でもまぁ、辞めたあと、おまえにアレコレ粘着されるのもなんだから、とりあえず状況くらいは――〉



「どあほ！」



　わたしはめいっぱい怒鳴った。ついでに２１インチの液晶ディプレイをガシッと掴み、画面に顔を寄せた。驚いたシンはギョッとしながら逃げるようにのけぞっている。この後におよんで、まだ逃げるのか、このアホンダラ！
「つまりなに！？　あたしに全部押しつけてハイサヨウナラって魂胆なわけ！？」
〈だから説明してんだろ〉
　シンはムッとしながら言い返したきた。でも、まだのけぞっている。そればかりか、顔を横に向けていた。
「こっち見ろ！」
〈…………〉
「人と話す時は目を見て話せって言われなかった！？」
〈…………〉
　シンは渋々といった様子でこっちに顔を戻した。でも、まだのけぞってる。
「あんたね……」
　あぁ、もう！　なんだってこんなやつにトキメいたりしたのよ！
「いい！？　ここであんたが消えたら、なにがどうなろうと、間違いなくわたしが粘着されるじゃない！　つまりあんたは、わたしがどうなろうと知ったこっちゃないっていうわけ！？　だったらなんでケータイの番号までこっちに教えんのよ！　まさか何かあったら連絡としろとか言うつもり！？　北海道にいるあんたに何ができるわけ！？　どうなのよ！！」
〈…………〉
「都合悪いからって黙秘すんな！　この根暗の凶悪顔！」
〈っせぇな！〉
　シンは拳を振り下ろした。
　画面がかすかに揺れた。
〈続けようや続けまいが俺の勝手だろ！　この貧乳！〉
「なによムッツリスケベ！」
〈胸なんか姉貴ので見飽きてるんだよ、ペチャパイ！〉
「あぁあああ！　もう、頭に来た！」
　わたしは時計を見た。時刻は午前９時を少しすぎている。
「あっちに来なさい！　今すぐ！！」
　わたしは通信を切った。
「なにが貧乳よ！　ペチャパイよ！　悪かったわね！　小さいのは鮎川の血筋よ！」
　怒鳴りながらＰＶベッドに寝転がる。
　怒り狂っていたが、スイッチを押すと冗談のように意識が遠のいていった。
　お馴染みのログインメッセージが耳元で流れる。
　両脚がしっかりと地面を踏みしめる。
　わたしはバッと顔をあげた。真正面の鏡には黒髪色白の鮎川鈴音ではなく、金髪濃褐色肌のＬＩＮが映っていた。
　息を胸いっぱい吸い込む。
　吐く。
　両頬をピシャッと叩く。
「よしっ！」
　気合いを入れてログインボックスを出る。
　ざわめきが聞こえた。
　なぜか正門広場にはたくさんのプレイヤーが集まっていた。それも、まるで不可視の壁があるかのように、ログインボックスから正門までのスペースがポッカリと空いていた。そのうえ、正門の前には４名ほどの、子供にしか見えない外装のプレイヤーが集まっていた。その全員が驚きの目でわたしのほうを見ていた。
――シュッ
　左後ろからドアの開く音が聞こえた。
　目を向けると、シンが出てきた。
「…………」
「…………」
　わたしたちは無言で睨み合った。
　わたしは顎で正門を示した。シンはパキポキと指を鳴らした。言わなくても、行くべき場所がトレーニングルームでないことぐらい、伝わっているようだ。
　そう、向かう場所はグランド――蒼都で唯一、ＰｖＰ(プレイヤー対戦)が可能な場所だ。
　わたしたちは並んで歩き出した。
　周囲が静まりかえった。
　わたしもシンも、前を睨みながら、黙々と歩いている。
　正門に来ると、例の子供外装４人が行く手を邪魔した。ひとりが前に出て、残り３人が後ろで身をすくめている。その先頭にいる子供が、カチコチに緊張しながら、何かを言おうと口をパクパクさせていた。
　でも、わたしとシンは、まったく同じタイミングで、同じ言葉を吐きだしていた。
「「どけ」」
　互いに睨み合う。
　シンは竜眼をギラつかせながら、スッと左手を自分の顔の横まであげた。
「無制限だ」
　その指にカードが出現していた。口元が微妙にニヤけている。挑発的な笑い方だ。
　ムカついた。
「コール……」
　悔しかったが、最初のコマンドを声で出したわたしは、シンと同じカードを思考操作で呼び出した。本当に悔しいが、シンのように手の中に呼び出せないわたしは、デフォルトの位置である眼前にカードを出現させていた。
　わたしは両手でカードを挟み込み、
「オープン！」
　と怒鳴った。
　シンは無言でカードを展開した。
　ほぼ同時に、わたしとシンの両腕と両脚が光りに包まれ、パッと光の殻が砕けた。
　どよめきが起きた。わたしたちの両腕が、青い竜鱗に覆われたからだ。
　拳闘系魔杖《スケール・オブ・ブルードラゴン》――“戦いの達人(MASTER of BATTLE)”になると獲得できるボーナスカードのひとつ。下手に付けたままでいると目立ってしまうため、前回のログアウト時、ウィンドウに収納しておいたものだ。
　わたしはシンに言い放った。
「絶対、ぶっとばす」
　シンはパーンと右拳を左手に叩きつけることで応えた。
　わたしたちは同時に前を向いた。
　邪魔な子供外装を押しのけ、正門に入る。
「“ころせうむ”にようこそ」と窓口のＮＰＣ。「ここでは、“ばとるろいやる”と“とれーにんぐ”をえらぶことができます。どちらをごりようになりますか？」
「「バトルロイヤル！」」
　わたしたちは、またもや同時に同じ言葉を怒鳴りつけていた。
　７回ほどシンを撃ち殺したところで、わたしの鬱憤は随分と解消された。
　その隙をつくように、シンがわたしを殴り殺した。
　でも、最初にあった怒りのオーラは微塵も感じられなかった。途中からシンも、どことなく“わたしの２丁拳銃を攻略する”ことに重きを置き始めたのだ。一方、わたしのほうも、射撃補助線(ガイドライン)すらも避けてみせるシンに“どうすれば当てられるか”を考え続けるようになり……
　つまり、わたしたちは似たもの同士だったのだ。
「ふぅ……」
　わたしはログインボックスで復活すると、溜め息をついた。
　バトルロイヤルで殺されると、正門広場のログインボックスに戻される。わたしはボックスの鏡に額を押しつけながら、しばらくの間、反省してみた。
　悪いのはシンだ。間違いない。
　でも、わたしも少し言い過ぎた。
　だいたい、先に恐い目つき(コンプレックス)を刺激したのはわたしのほうだ。
　だから胸のこと(こっちのコンプレックス)を突いてきたことも、少しは情状酌量の余地があるといえるわけで……
「よしっ」
　わたしはボックスを出た。
　誰もない正門広場を抜け、窓口のＮＰＣに近づき、バトルロイヤルに再挑戦した。
　広いサッカー場のような芝生の上に転移する。
　出現位置はランダムに決まる。今回は北側中央寄りのところに出現した。
　後ろからざわめきが聞こえる。観客席の野次馬たちだ。
　わたしたちが喧嘩を始めて間もなく、多くのプレイヤーが競うように乱入してきた。頭に血が昇っていたわたしとシンは、邪魔なプレイヤーや攻撃してくるプレイヤーを排除しながら戦い続け――シンが２回目のデッドになる頃には、もうわたしたちしかグランドに残っていなかった。
　全員、観客席からの見物に切り替えたのだ。
「うざいかも……」
　とつぶやいてみたが、グランドと観客席の間には不可視の壁がある。無視するしかない。
「……っと」
　シンを探す。いた。グランドの中央で大の字になって寝そべってる。
　わたしは歩き出した。
　銃は抜かない。
　警戒もしない。
　微風が横から吹いた。芝生がザワついた。
「試合放棄？」
　近づいたところで、わたしは両腕をくみながらシンに話し掛けてみた。
　シンは眠るように目を閉じながら、ピクリとも動こうとしなかった。
「なんとか言いなさいよ」
　きっと「なんとか」と言ってくる。
　そう思ったのに。
「悪かった」
　予想外の言葉が聞こえた。
「謝る」
　とも聞こえた。
　わたしは頬に張り付く後れ毛を指でかきあげてから、キツイ口調で言い返した。
「なんについて謝ってんのか、ハッキリ言いなさいよ」
「全部」
　シンは目を開けた。黄金色の竜眼は、不思議なほど澄んだ光を放っていた。
「もう、辞めねぇよ」
「当たり前でしょ」
「だよな」
　シンは再び目を閉じた。
「こんな面白いこと、途中で投げ出すなんて……もったいないよな……」
　風が吹いた。
　芝生がザワめいた。
「……ねぇ」
「んっ？」
「わたしも謝っとく」
　風になびく髪を押さえるふりをしながら、わたしは顔を横に向けた。
「ちょっと……言い過ぎた……かも」
「……かも？」
「そ、そっちだって同じでしょ」
「……だな」
「そうよ」
「あぁ」
「…………」
「…………」
　夏の日差しが心地いい。
　吹き抜ける風も最高だ。
　野次馬の声も、どういうわけか気にならなくなってきた。
　なんとなく、二人だけで隔離されていたころを思い出してしまう。あの頃は、この広い芝生も、あの青い空も、なにもかも、わたしたち二人だけのものだった……
――ドゴッ！
　突如として、後頭部に衝撃が走った。鈍器で強く殴られたような痛みもあった。
　どよめきが聞こえた。
　前のめりになったわたしは、痛みを堪えつつ、脇の下から後ろを覗いてみた。
　遠くに、両手で《スペルガン》を構えている子供外装のプレイヤーがいる。
　両脇にもいた。
　その後ろにもいた。
　全員、魔杖は《スペルガン》だった。服はヒラヒラでロリータチックなピンク色のドレスだった。
　どこかで見たことがある気もしたが、すぐに思い出すことはできなかった。
「くるぞ」
　寝そべったままのシンがポツリとつぶやいた。
「手伝いなさいよ！」
　わたしは自分から前に転がった。
　間近を、銃弾が飛び抜けた。
　わたしは受け身をとりつつクルッと向き直った。見たところ、左右のふたりは《スペルガン》を持っているだけで構えてもいない。構えているのは中央のひとりだけだ。
　片膝をついた姿勢で上半身を捻り、右腰の《スペルガン》をクィックドロー。
　問答無用で中央のひとりを撃つ。
　いちいち狙いは定めない。
　当たる時は当たる。外れる時は外れる。でも、不思議とわたしは外さない。それだけのことだ。
　連射しながら、
「コール」
　とつぶやき、思考操作で別の《スペルガン》カードを呼び出す。
　左手でぐしゃっと握りつぶした。
「オープン」
　左手の中で《スペルガン》が具現化する。
　その頃には右手の《スペルガン》が弾切れになるが、これをホルスターに戻しながら、前方につきだした左の《スペルガン》で射撃を続ける。さらにカートリッジカードを呼び出し、右手で握りつぶしながら。
「オープン」
　《スペルガン》が弾切れを起こすが、間髪入れずに入れ替える。
　その頃にはホルスターに差し込んだ《スペルガン》が、同じガンベルトのカードホルダーに差し込んであるカートリッジカードを消費して、自動装填を終えていた。
　右手で《スペルガン》を抜く。
　二丁の《スペルガン》で同時に撃つ。
　両方空になる頃には、中央の子供外装が青白い光の柱に包まれ、消え去った。
　他の子供外装があわてて自分の左肩をダブルタップ。展開したウィンドウを叩き、次々とグランドから消えていった。
　風が吹き抜ける。
　不意に観客席から、盛大な歓声が轟いてきた。
「お見事」
　振り返ると、すでに立ち上がっていたシンが、左手を腰にあて、苦笑まじりに子供外装たちがいた場所を眺めていた。
「あんたねぇ……少しは手伝いなさいよ」
　右の《スペルガン》をホルスターに戻し、左の《スペルガン》を思考操作でウィンドウに収納。収納は楽だからコマンドをつぶやく必要が無い。でも、出すのはまだまだ不得意だ。今度、シンにコツを教わらないと……
「おい」とシン。
「なに？」
「なんでこの距離で当たる」
「へっ？」
「狙えば当たる。それはわかる。でも……連射だと無理だろ。普通」
「初弾以外、少し下を狙うだけ……じゃないの？」
　シンはガリガリと頭をかきながら、「うーん」とうなりだした。
「……はぁ」
　やっぱりこいつ、ゲームのことしか頭に無いみたい。
　なんだかなぁ。
「そうだ」
　わたしはシンに向き直った。
「こういうことはハッキリさせておくのがわたしの流儀なわけ」
「んっ？」
「だから、挑戦状のことと、あんたのことと、喧嘩のこと」
「……で？」
「挑戦状は無視。あんたはやめない。喧嘩は手打ち。文句ある？」
　シンはジッとわたしを見下ろし、なぜか空を見上げ、再びわたしに視線を戻した。
「拒否していいか？」
「ほぉ……」
　わたしは目を細めながら《スペルガン》に手をかけた。
「いや、だからな」
　シンは困ったとばかりに、ガリガリと頭をかいた。
「喧嘩のことだ、喧嘩のこと。こっちは７回も殺されてんだぞ。俺としては納得がいかんわけだ」
　わたしは――魂が抜けるほどの盛大な溜め息をついた。
「あんたねぇ……」
「んっ？」
「少しは人の気持ちってもんを考えなさいよ！」
　わたしは超至近距離から《スペルガン》を全弾、シンの顔に叩き込んでやった。



━━━━━━━━◆━━━━━━━━



　例の子供外装こそが、挑戦状を書き込んだＪＵＮＥというプレイヤーだったらしい。
〈だったら不味いことしたな……〉
「なんで？」
〈いや……俺たちが喧嘩初めてすぐ、大勢が乱入してきたろ？　その時に何度か、あれに似た子供のテスター、殴り殺した記憶がうっすらと〉
「なるほどね。だからアンチに変わったんだ」
　そうなのだ。
　その日の夜、ネットを覗いてみると、ＪＵＮＥという人は、シンのことを“乱暴で、強さを鼻に掛けている最低の人間”だとして、悪し様に罵っていたのだ。
　かわいさ余って憎さ百倍、ということらしい。
　同様に、あのバトルロイヤルを境にして、ネットではＳＬ(シンとわたし)のアンチが暴れるようになった。でも、アンチの人たちが暴れれば暴れるほど、わたしたちを擁護する人たちも増えていった。バトルロイヤルでわたしたちに殺されたプレイヤーの中にも、純粋にわたしたちの腕前を褒める人さえいたのだ。まさに十人十色。人間いろいろ。当たり前の話だが、そのことを痛感される展開だった。
　気になるのは――これからのことだ。
　間もなく新しいフィールドが追加される。試練場みたいに１日でクリアできるフィールドではなく、攻略まで何日もかかる広大なフィールドだ。当然、わたしたちも挑戦するつもりだが、ネットの現状を考えると、ちょっとだけ不安を覚えずにいられない。
　それでも。
「なるようになるんじゃない？」
〈……だな〉
　というのが、わたしたちの結論だった。
　何事もそうなのだ。
　悩んでいても仕方がない。重要なのは、わたしたちが何をしたいのか――それだけだ。
「鈴音ぇ、ご飯よぉ」
　階下からママの声が響いてきた。
「はーい」
　わたしはドアに向かって、大きな声で答えた。
〈へぇ……〉とシン。
「んっ？」とわたし。
〈いや……スズネっていうんだ。おまえ〉
「あれ？　言ってなかった？」
〈ネットで個人情報を……とか言ってたの、誰だ？〉
「鈴の音色で鈴音。鮎川鈴音。あんたは？」
〈……クガシンイチ。久しいに、正月の賀正の賀、慎重の慎に数字の一で慎一〉
「久賀慎一か……だからシン？」
〈そっちは鈴だからリンだろ〉
「さぁ？」
　と答えると、シンは苦笑した。
　わたしは笑顔で右拳を画面に押しつけた。
「じゃあね、相棒。定時に」
〈ＯＫ、相棒〉
　シンも、画面に拳を押しつけてきた。
　わたしはそのまま、エスケープキーを押した。通話が終わる。一瞬だけ暗転した画面は、すぐにデスクトップ画面に切り替わった。とはいっても、画面の右半分は、今日になって導入したばかりの匿名掲示板用専用ソフトで埋まっている。
　そこには――


648 名前：LIN ◆KM48rimMsQ 投稿日：X0/06/27 14:55:10 ID:********

    みなさん、初めまして。ＳＬのＬのほうです。

    このたびは私たちのことで何かと騒がせてしまい、申し訳ありません。
    いろいろとお声をかけていただけるのは嬉しいのですが、
    私たちは>>569さんのご指摘の通り、
    ＰＯをＭＭＯとしてではなく、ＰＶのゲームとして遊んでいます。
    他の方々との交流を控えているのは、そのためです。
    当面は相棒と二人だけで遊ぶつもりですので、
    できればそっとしただけると助かります。

    荒れる原因にもなりますので、私からの書き込みは今回限りにしたいと思います。
    重ね重ね、お騒がせしましたこと、この場をかり、お詫び申し上げます。

    ＬＩＮ

    追伸

    こら、相棒。書き込むなら書き込むで、もう少し言葉を選べ！


    ノシ
651 名前：SHIN ◆O4TEsRfEf/ 投稿日：X0/06/27 14:58:32 ID:********

    再び前言撤回。
    >>648は本物。これまで雑な書き込みで気分悪くさせたとしたら正直すまんかった。
    お詫びに「戦いの達人」のボーナスカードの情報を投下。
    ========================
    ガン・オブ・ブルードラゴン：拳銃っぽいカード
    スケール・オブ・ブルードラゴン：両腕と両脚が竜鱗で覆われる拳闘系魔杖
    ソード・オブ・ブルードラゴン：日本刀っぽいカード
    グレイブ・オブ・ブルードラゴン：薙刀っぽいカード
    ロッド・オブ・ブルードラゴン：竜頭の杖っぽいカード

    カードはどれか一枚しか選べない。
    俺も相棒をスケールを選んだので他のカードの詳細は不明。
    スケールの登録技はパンチ系とキック系っぽいが詳細は不明。現在解析中。
    ========================
    >>魔王氏、妖精氏、まとめ子象氏
    お世話になってます。今回の情報を年貢としてお納めください。

    >>649
    紋章のことは俺たちもわけわかめ。本筋関連だと思われ




　更新すると、キターというアスキーアートと猫のキャラクターが祈っているアスキーアートが百近く続いていた。もの凄いパワーだなぁ――と思いながら、とりあえずわたしはパソコンから離れることにした。
　まずは腹ごしらえだ。
「お腹空いたぁ。今日、なにぃ？」





LOG.02 " BBS "

End






To Be Next Chapter
岩陰から現れたのは、見上げんばかりの巨体を誇るミノタウロスだった。
　全長３メートル。
　筋肉質な男性の躰を持ち、巨大な戦斧を肩に担いでいる。
　最初に見た時は、試練場でドラゴンを見た時のような恐怖に襲われたが……
「牛タン、いただき！」
　今では相棒(リン)のカモと化している。
――タタタタタタタッ！
　リンは素早く抜いた左右の拳銃型魔杖《バーストガン》を鳴り響かせた。
　《スペルガン》の上位版だ。
　形状は良く似ているが、銃身が長く、重さも少し増えている。装填弾数はなんと４０発。つまり弾倉２つ分だ。物理的に収まるはずがないのだが、そこは魔法ということで、不問に付されている。ちなみに、《バーストガン》用の弾倉は、《スペルガン》用の弾倉を合成することで確保できる。合成はふたつのカードをあわせ、音声操作で命じるだけで終了するので、今のところ弾切れになったことは一度もない。
　それにしても。
　薄暗い鍾乳洞は、《バーストガン》のフラッシュノズルと着弾光で、少しばかり明るくなかった。この時だけは、俺の頭上で橙色に輝く光球――使用者の頭上で１時間灯る“電灯”ことアイテムカード《ウィル・オー・ウィスプ》――の立場がなくなってしまう。
　まぁ、そこまでは別にいいのだが。
「固いなぁ」
　リンは素早く二丁拳銃を両腰のホルスターに戻し。眼前にあるカードが出現させた。
　彼女は拝むように、両手でパンッと、そのカードを挟んだ。
「んっ」
　小さくうなり、カードを展開する。
　具現化したのは回転式六連機関砲型魔杖《ブラストバルカン》。専用弾は１発１００クリスタル。最大装填数は２００発。しめて２万クリスタルを２秒間で浪費するという究極の散財魔杖だ。もちろん、リンは収納時、全弾装填済みにしてあるので……
「おい！」
「くらえぇえええええ、２万円アタァアアアアアアアアックゥウウウウウウウ！」
　円じゃないだろ、というツッコミも今や無意味だ。
――キュルキュルキュル……キュイーン、ダッダダダダダダダダダダダダダダダッ！
　ミノタウロスは文字通り粉砕された。
　ついでに周囲の岩も粉砕された。
「う～ん……かい、かんっ♪」
「どあほ」
　俺はリンの後頭部をどついた。
「なによ！」
「これで今日の稼ぎ、きれいさっぱり吹っ飛んだろ！」
「いいじゃない。１日１回なんだし！」
「俺の波動拳！」
「あっ、牛タンゲット♪」
「波動拳！」
「さぁ、次行ってみよう！」
「波動拳……」
「なにか言った？」
「……もういい」
　そういえば姉貴の結婚が決まった日、親父は高槻さんに、
――財布の紐だけは握られるな。
　と壊れたレコードのように言っていたものだ。
　その意味がようやく理解できた。
　俺も結婚したら、給料から自分の小遣いを確保したうえで、生活費を手渡しすることにしよう。いや、別にリアルマネーでもないんだから、今から獲得物の管理、自分もやるようにすれば……
「もぉ」
　すでにバルカンを収納していたリンは、数歩先で立ち止まると、クルッと振り返り、両手を腰にあてながら俺を睨みあげてきた。
「《エナジーショット》の費用なら、ちゃーんと確保してるわよ」
「…………」
「なによ、その不審そうな眼差し」
「別に」
　俺は槍杖複合型魔杖《トライデント》を肩に担ぎながら、早足にリンの横を追い越していった。
「ちょっと、待ちなさいよ。だいたいね――」
「あーあー聞こえない聞こえない」
「言いたいことがあるならちゃんと言葉に、って、だから聞きなさいって！！」
　俺は人差し指で両耳を塞いだ。
　直後、後頭部を叩かれた。
「なに子供みたいなことしてんのよ！」
「痛い」
「そんなに《エナジーショット》ばっか集めてどうすんのよ！」
「レベル上げるに決まってんだろ」
　カードの中には融合させることでレベルを上げられるものが存在する。特殊能力を付与するアビリティカードが、それだ。
　ただ、レベル上昇には、現在のレベルのカードが２枚必要になる。つまりＭＡＸにあたるレベル１０にするには、レベル１の同じカードを１０２２枚も必要になるということだ。そこにきて《エナジーショット》は。ＮＰＣショップで１枚１０万クリスタルもする高級品だ。つまりゼロから育てるとすれば、合計で１億と２２万クリスタルもかかる散財カードといえる。
　一方、最前線の平均収入は１パーティにつき１日１万だ。弾薬費などを差し引き、ドロップアイテムを全て売り払っても、多くて４万とされている。それを思えば、俺がついつい、金にこだわってしまう理由も、これでわかってくれると思う。
「レベル上げって……」
　リンは自分の額を押さえた。
「あんたにはア(・)レ(・)があるじゃないの」
「ア(・)レ(・)はア(・)レ(・)。波動拳は波動拳」
　やはり、リンには理解してもらえないようだ。
　波動拳だぞ、波動拳。
　俺なんか、初めて使えるようになった時、感動のあまり泣きそうになったんだぞ。ネットでもすごい評判だったし……中には“波動拳のためだけに拳闘系魔杖を買った”とかいうテスターもいるし。どうしてわかってくれないかなぁ。
「まったくもう……」
　リンはやれやれと言いたげに、さっきも聞いた言葉を口にした。
「レベル３までって約束できる？」
「いいのか？」
　今はレベル１だ。ということは……あと３０万クリスタル？
「その代わり、馬車馬のように戦ってもらうわよ」
「もちろん！」
「他の買い物も厳禁。欲しいカードが出てきても諦めること」
「無問題っ！」
「それが終わったら家を買うこと」
「ＯＫ！！――んっ？」
　家を買う？
「よしっ、決まり。残り１０万と２０００。しっかり稼ぐわよ！」
　リンは大股でズンズンと俺を追い越していった。
　俺のほうはというと、つい立ち止まり、今の言葉を考え直していた。
　家を買う？
　いや、確かに家屋は必要だ。今はキャンプウィンドウを開くためだけに、週単位で宿の部屋を間借りしている状態だし、これからカードが増えていけば、それを保管する場所が必要になってくるのは自明の理だし……
　でも、家？
　部屋じゃなくて、家？
――いいか、絶対忘れるんじゃないぞ。
　ふと、親父の言葉を思い出した。
――財布の紐だけは握られるな。それと、家の話を持ち出した時は、もう終わりだと思え。絶対、その家を買わされる。ローンを組まされる。我々男性に拒否権は無い。そのことだけは覚悟しておくんだ。
　姉貴の結婚が決まったその日、酔っぱらった親父は、壊れたレコードのように、そんな言葉を何度も繰り返したものだ。
　俺は鍾乳洞の天井を見上げた。
　親父。俺、生まれて初めて、親父にものすごい親近感を抱いてる。親父もこんな気持ちだったんだな……わかるよ。うん。ものすごく、よくわかる。
「こら、シン！　なにやってんのよ！　がっちり稼ぐんでしょ！！」
「わーってるよ！」
　怒鳴り返した俺は、《トライデント》をぶん回しながら、早足になってリンのあとを追いかけた。
　俺の波動拳と俺たちの家を巡る戦いに、半ばやけくそになりつつ身を投じるために。





ONLINE : The Automatic Heart





LOG.03 " NEW STAGE "


