転生召喚士はメンタルが弱いんです。　１６歳の誕生日を終え、俺は前世の記憶を取り戻しつつある。あの科学文明が非常に発達した世界の記憶があって、この世界の記憶も混合されていて、非常に混乱中である。しかし、ここは前向きに考えることが必要なのではないか。とりあえず半日ほど落ち込んでみてからそう考えた。

　我がレイクサイド領はこの国家におけるもっとも重要でない田舎領地の一つである。あるのはだだっ広い大自然のみであり、領民の数や町など他領地に比べると非常に物足りないものがある。父である領主アラン＝レイクサイドは平和主義が売りのどこにでもいそうな凡庸領主であり、我がレイクサイド領の特産物は特にない。

　人がいないのであるから税収も酷いものであり、騎士団の育成に金をかけられないから魔物の駆除も微妙となり治安もあまりよくないとの評判である。とる物も少ないから盗賊なども少ないというのがまだ救われているところなのであるが・・・。

　成人した領主の一人息子として、この状況をなんとかしないといけないのであろうが、今のところ八方塞がりの状態である。そして俺、ハルキ＝レイクサイドは優秀とは言い難い人生を送ってきていた。

　貴族の子供たちは１０歳から１５歳までほとんどが王都ヴァレンタインの貴族院へと通う。王族まで通う貴族院には全国から優秀な教師が集められ、日々将来を担う貴族の教育と次世代のための研究がなされていた。そこに俺も通っていたのだが成績は散々なもので、周囲からも馬鹿にされる毎日を送っていた。王子や王女、宰相の子供などは派閥を作り将来に政治を担う際の側近を育てるのであるが、俺にはどこからも声がかからず。地味な５年間を過ごしたのである。いや、本当は地味じゃなかったけど、ちょっとした事件も起こしているけれど、今思い出すとまた1日起き上がれなくなるから止めておく。

　魔力量や資質なども他の生徒と比較して突出したものはなく、剣術や体術に秀でているわけでもなかった。貴族院を卒業した際の成績表をアランが焼却し、誰にも見られないようにしたのは正しかったと思われる。ちなみに母は俺が幼いころになくなっているが、父に再婚の意思はなさそうだ。

　しかし、１６歳をすぎて成人の儀が終わったころに俺は前世の記憶を取り戻した。前世では外科医として勤務していたぐらいなので、成績が悪く落ちこぼれた記憶なんて一つもない。川岸春樹はハルキ＝レイクサイドのことが非常に嫌いだ。そして二人の記憶が統合された今、俺は焦りと共に今までを取り戻す必要を感じている。

　まずは、知識の再取得だ。
「じいっ！爺！」
　俺はフランを呼ぶことにした。フランは我がレイクサイド家の執事であり今まで教師でもあった人物だ。非常に教える事が上手いが、そのフランをもってしてもハルキは勉強が好きにはなれなかった。しかし、今の俺は違う。命の危機すら感じている。
「爺、魔法の講義をしろ。まずは復習からだ。俺を全く魔法を知らない子供と思ってやるのだ。」
　いきなり呼ばれたフランは驚愕の表情だ。
「坊ちゃま！？」
「坊ちゃまはよせ、俺はもう成人だ。資料室へ行くぞ。筆記具を用意しろ。」
　急に勉強をやる気になった俺を前にフランは感無量のようだ。まあ、いままでのハルキとは違うのだよ。
「かしこまりました、爺が全身全霊をかけてお教えいたしましょう。」
　そこまで力を入れすぎるとうっかり寿命が来そうなので、まあ気楽にやってほしいものだが・・・。

　それから俺は毎日フランの魔法の講義を受けることとした。
　この世界の魔法は数種類の系統を持っている。
破壊魔法：火や氷、雷などの超常現象を引き起こして対象を破壊する系統
回復魔法：傷や病気を治癒させる奇跡の系統
補助魔法：対象の変性や強化を行う系統
召喚魔法：異世界の使者を召喚する系統
幻惑魔法：対象の精神に影響を与える系統
特殊魔法：他の系統にない現象を起こす系統

　だいたいこの６系統に分類される。特殊魔法はほんとにレアなためにかなりお偉いさんの家系にたまに現れる程度でほとんどの人が使えないが、他は訓練次第でなんとかなるそうだ。ただし、資質が影響されるために不得意な系統を頑張って習得しても上達は遅いとのこと。また、魔力自体の量によっても魔法の強さが変わってくるため総魔力は多ければ多いほど良いとのことだった。魔力が最も増える時期は子供のころ、俺はすでに成人してしまったので子供に比べてこれから魔力が伸びる割合は少なくなるという。何てことだ。
「それでは坊ちゃま、いえ、ハルキ様の系統の資質を見てまいりましょう。」
　フランが魔法を唱える。
「すべてを見透かせ　ハイ・ステータス。」
　ハイ・ステータスは対象の状態を覗くことのできる補助魔法だ。自分の状態あれば一段階低いステータスの魔法で十分であるが、俺は補助魔法はからっきしである。
「むむむ・・・。」
　フランの表情が暗い。原因は分かっている。
「ハ、ハルキ様のステータスはこちらです。」

ハルキ＝レイクサイド　16歳　男性
Lv　2
HP 80/80　　　MP 50/50
破壊　2　　回復　1　　補助　1　　召喚　7　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし

　はっきり言って、カスである。分かっていたがそれでもひどい。ちなみにフランは破壊系統、回復系統、補助系統が80を超えるLv75の猛者だ。HPも高齢であるにも関わらず2400をかるく超えている。
「才能はほぼないか。」
　笑える。しかし、この程度で諦めるならば大学受験などできなかったはずだ。そして俺は領主の息子であって冒険者ではない。ある程度の腕っぷしがあれば他は人を雇えば良いのだ。
「唯一、使えそうなのは召喚魔法のみか。それもレベルが低くてまだ使えたものではないが。じい、召喚　魔法のもっとも初歩的なものはなんだったか？」
「はい、ノーム召喚でございます。」
「それなら貴族院のころに習ったな。まずは召喚魔法を伸ばしていくとしよう。召喚魔法について簡単に説明してくれ。」

　フランの解説によると召喚魔法は異世界からの使者を召喚する魔法だ。召喚の際に消費するMPと召喚状態を維持するMPがあるために他の系統と比べてあまり使い勝手の良くない魔法なのだそうで、非常に人気がない。一般的な使い方は、維持のMPが必要となるために召喚して戦闘が終わったらすぐに戻すという使い方のようだ。ちなみに俺のノームの召喚費用はMP2であり、1時間召喚でMP1持って行かれる。

「また、魔法の基礎的な知識として魔法は成功することで初めて経験値を得られます。ノームなどの低レベル召喚では戦闘が終わるまで生存していないことも多く、召喚獣は召喚者の盾にならないといけないために経験値が入りにくい魔法として有名です。」
　なるほど、戦闘終了時に経験値が入るためにレベルが上がりにくいのだな。それが召喚が不人気な理由なのだろう。

「試しにノームを召喚してみるか。一応貴族院で召喚に必要な契約は済んでいるからそこは問題ないとして・・・。」
「はい、ただし召喚の目的が必要となるでしょう。今、戦闘は行われていませんので他の目的で呼び出す必要があります。」
「補助魔法や回復魔法は戦闘時でなくても経験値が貯まるのにな。」
「それは補助魔法や回復魔法が戦闘以外にも使うことができるからでしょう。破壊魔法は非常に強力ですが、何かを破壊しなければなりませんからな。貴族院の裏にも破壊魔法訓練用の崖があったと思います。私が知っている崖と違って、今では歴代の学生の破壊目的に使用されてもっと大きくえぐれていることでしょう。」
「なるほど。」
　たしかに目的が必要だ。ただ、何かを達成すればよいのならばなんでも良いのではないか？たしか貴族院での召喚契約の際は召喚と維持の魔力と引き換えに「ノームができる範囲の事柄」だったはず。できるだけ幅広い契約内容を心がけろと教わったが、召喚獣によっては契約内容が多岐に渡ると契約してくれないものもいると言ってたっけか。よし。

「契約により我が前に現れたまえ　ノーム」
　2匹のノームを召喚する。成功だ。MPが4減ったのだろう。魔力が流出する感じがする。
「俺を護衛しろ。」
　目的は護衛だ。これならば目的を達成できるはずだ。声は聞こえないが承諾の意思が魔力を通して伝わってくる。
「ほほ、護衛ですか。それならばもしかしたら経験値が入るかもしれませんね。」
「ああ、おそらく今はMPが46になってるから明日の朝まで維持できるな。」
「召喚魔法の人気のなさはその魔力量の計算にもあります。気付いたら維持に足りなくなっていたなんて事もありますので十分注意してください。」
「分かった。」

　極微量の魔力がノームたちに流れているのを感じながら、本日は魔法書を読んで知識を蓄えることとする。他にも多くの召喚獣を従える必要があるため、召喚の儀式に必要なものを集めなければならない。今日は早目に寝ることとしよう。ノームの護衛に守られながら、これからのレイクサイド領を考えているとあっというまに睡魔に襲われた。
　翌日、朝起きるとあることに気付いた。ノーム召喚が維持できているにも関わらずあまり疲労を感じていないのだ。
「じい、ハイ・ステータスを頼む。」
「かしこまりました。」
ハルキ＝レイクサイド　16歳　男性
Lv　4
HP 90/90　　　MP 64/80
破壊　2　　回復　1　　補助　1　　召喚　12　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし

　なんてこった。召喚が上がっている。地味にHPまで上がっているのはレベルが上がったからだろう。しかし、問題なのは他にあった。MPがあまり減っていないのだ。どういうことだろうか。
「それはMPの自然回復を計算に入れてないからでございましょう。」

　フランの指摘に納得する。睡眠とレベル上昇の関係で思ったよりもMPの回復量が上がっていたのだろう。たしかに寝ても回復しないのではいつまでたっても次の魔法が使えない。しかし、これは非常に効率の良いレベルアップの方法なのではないか？
「もちろん、レベルアップは最初の頃はすぐですけど、上がるにつれてレベルも上がりにくくなってきます。」
　それはそうだろう。やはり早目に次の召喚獣を手に入れる必要がありそうだ。なぜハルキは貴族院でこれをしなかったのだろうか、理解に苦しむ。
　俺はこの方法で次つぎとノームを召喚し、レベルをあげていった。

　数週間後、ノームの数は10を超えるようになった。そろそろ護衛としては数が多すぎるな。これ以上の召喚は物理的にうざい。
「ハルキよ、これ以上ノームを召喚してはならんぞ。」
　アランがうるさい。お前のせいで俺が将来を不安に思っているのだという事を分かっているのか？まあ、分かっていたら将来は不安にならないのだが。

「新しい召喚獣が欲しい、それとステータスを教えてくれ。」
　フランはここ数週間の俺の成長に感無量といった感じだ。いままで駄目な御曹司でごめんよ、俺のせいじゃないけれど。

ハルキ＝レイクサイド　16歳　男性
Lv　11
HP 160/160　　　MP 122/320
破壊　2　　回復　1　　補助　1　　召喚　23　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし

　ステータスを覚えて試している。やはりものすごい勢いでレベルが上がっている。ただし、朝の時点で結構な魔力を消費しているのはノームの召喚をやりすぎているのではないだろうか。今まではまだまだ魔力は残されていたと思うが。
「それはノームの維持魔力量が増えているのではありませんかな。その代わりノームの能力が上がっているはずです。」

　いつの間に、確かに自分の眷属はステータスで見ることができるが召喚が3維持が2に上がっていた。つまり2倍の維持魔力量ということだ。これはきつい。すこし数を減らすこととしよう。護衛の数は7対とした。維持魔力量は7×2×24で336と、回復を考えるとなんとか維持できるだろう。
「いまのうちに新たな眷属を手に入れたい。何かおすすめはあるか？」
「ノームは特別です。これだけ魔力がすくなくてよい召喚獣はほとんどいません。次のおすすめはウィンディーネでしょうか。水の精霊と言われており、何もないところから水を生成する能力を持ちます。飲み水が確保できますので、旅のお供に最適ですね。他はサラマンダーです。火の精霊で火を吹くことのできるトカゲです。あまり勢いはないのですが、旅に連れて行くと火種が必要なくなります。」

　なんだか、召喚魔法は便利魔法のような位置づけだ。あれば便利だがなくてもなんとかなる。命の関わる場面にはちょっと適応しにくい。しかも破壊魔法の方が少ないMPで便利だ。これは人気でないのが分かる。でも、俺には召喚魔法しかない。

　それぞれ召喚魔力が100を超えているらしい。維持魔力も20とか、急に使い勝手が悪くなるな。ただ、召喚契約には火や氷属性の魔石があればなんとかあるとのことで、アランにお願いして保管庫の魔石を譲ってもらうことにした。

　まずはウィンディーネからだ。ノームとは一段階ちがう存在とはいっても初級召喚獣であることには変わりない。氷の魔石に契約の羊皮紙を用意して呪文を唱える。

「我契約を望むもの也、我が魔力にて現れたまえ　ウィンディーネ」
　氷の魔石を置いた羊皮紙の上にウィンディーネが姿を現す。大きさは赤ん坊サイズだ。ノームよりは少し大きい。この程度の召喚獣になると言葉が喋れない。こちらの要望を承諾するかどうかとなる。契約内容はノームと同じで、召喚と維持の魔力と引き換えに「ウィンディーネができる範囲の事柄」だ。これを提示するとウィンディーネはコクリと頷いた。契約成立である。お互いの魔力から羊皮紙に契約内容が映し出され、ウィンディーネと共に消えた。魔石の質が悪すぎて契約を拒否されたことも過去にはあったらしいが、なんとか成功だ。つづいてサラマンダーも同じく成功させた。

　今日はがっつり魔力を使ったようだ。契約時に消費する魔力も馬鹿にならないな。今日はノームは消して寝ることにしよう。

ハルキ＝レイクサイド　16歳　男性
Lv　13
HP 170/170　　　MP 42/360
破壊　2　　回復　1　　補助　1　　召喚　26　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし
眷属：ノーム、ウィンディーネ、サラマンダー

　新たな眷属を仲間に入れて、護衛の数はぐっと減った。ウィンディーネとサラマンダーを1体ずつ召喚するといっぱいいっぱいで夜は還して寝ることもあった。しかしそれも何日かすると1日中召喚できるようになる。順調に魔力量は上がっているようで何よりだ。

「じい、そろそろ次の段階へと移りたいのだが・・・、どうした？」
フランの顔がおかしい。なにやら思いつめたような顔をしている。
「坊っちゃま、いえ、ハルキ様。じいはもはやこれまでのようです。」
なんと！昨日まであんなに元気だったのに。領地のはずれで暴れまわってたレッドボアを一人で仕留めてきたはずだったのに！もしや、昨日の戦闘で傷を負ったか？しかし、昨日の牡丹鍋は旨かった。

「じい！大丈夫か！？今すぐ医者を呼んでやるからな！」
「はて、なんのことでしょうか。体は十分元気でございます。」
あれ？違うみたい。
「体がつらくてここまでというわけではございません。実はもう私ではハルキ様を導くことができないのでございます。」
「ど、どういう事だ、じい？」
「もはや、私が知りえた召喚魔法に関する知識は全てハルキ様にお伝えいたしました。この家の蔵書もすべて読まれてしまわれた以上、して差し上げる事がないのでございます。」
今にも泣きそうな表情でフランは語っている。なんだ、そんなことか。フランは召喚魔法を全くと言っても使っていなかったし、この家の蔵書なんてほとんどないに近い。こんな事は想定内だ。

「そういう事か。だが、それに関しては案がある。」
ふふふ、現代日本の知識を持っている俺は無敵に近い。まあ、今回は日本の事は全く関係ないのであるが。
「教師を雇おうと思う。」
「教師でございますか？」
「そうだ。召喚に秀でた魔法使いをうちに招待するのだ。それでいろいろと教えてもらえばよい。」
フランはあまりよい表情をしていないが、教師さえ招くことができればあとはレールの上を走るのみよ。魔力がある程度まで上がれば俺が周りになめられる事はないし、そうなれば領地経営もしやすくなるというわけだ。
「そうと決まれば教師を招いてもらうように父上にお願いしようではないか。」


「だめだ。」
しかし俺の直訴はアランによって即却下されてしまった。
「なぜだ親父！いや父上！俺はもっと魔法を学ぶべきなんだ。」
「都合の良いときだけ父上と呼びおってからに・・・。よいか、教師として魔法使いを招く金がどこにあるというのだ。お前を貴族院に入れるのにずいぶん金を使ったというのに貴族院にいる時はなにもせんで・・・ぐちぐち。」
やばい、アランの目がマジだ。これは困った。このまま3種類の眷属のみで召喚を伸ばしていく方法もないわけではないが、できればいろいろな召喚獣を眷属としたい。しかし、どちらにせよアランから金を巻き上げて教師を招待する案は今のところ困難だ。戦略的撤退を行う事としよう。

　気晴らしに領地を散歩する。お供はもちろんフランだ。今日は護衛として騎士団からフィリップという若い騎士が付いてきている。フィリップはうちの領地で数少ない貴族の息子でうちの領地で数少ない騎士団に所属している。フランは昔騎士団長をやっていたそうで、フィリップはがちがちに緊張してついてきているようだ。ちなみに20代前半で結婚はしていない。
「むう、世の中金か。しかし、どうするか・・・。」

　何か考えねばこの領地の将来がまずいというか俺がまずい。この前、生産の報告の資料をみていたが、経営がまるでなっていない。素人目に見てもこのままだと数十年後には人口が減って大変なことになる。せっかくの大自然が全く活用されていないじゃないか。アラン死なないかな。

　ふと前を見ると多くの農民が畑を耕しているところに出た。現代日本を知っているとかなり雑に作られている畑ばかりで、畦道もまっすぐではないし水路もきちんとひかれているわけではない。作物の植え方もまちまちで、これでは効率のよい収穫など無理なのだろうなと思う。働いている農民の顔は疲れており、税で半分程度を奪われてしまうと生活していくのがいっぱいいっぱいなのだろう。
使われていない畑もあり、昔とちがって人口が減り始めているのがよく分かる。
「使われていない畑か・・・。人が足りないのだな・・・。」
人が足りなければ、人を呼ぶか効率を良くしなければ生産量は上がらない。しかし、この領地はどちらもできていない。
「人が足りなければ・・・。金が足りなければ・・・。」

その時、俺に神が舞い降りた。
「そうだ！じい！！今すぐ帰るぞ！」
俺は領主の館へ走った。川を大きく迂回しなければいけない場所であったが、そこは召喚魔法を使い、大量のノームを一時的に召喚し、組体操で橋を作らせる。できたノーム橋を全力疾走だ。後ろからフランとフィリップが付いてきているが、すぐに維持魔力が足りなくなって橋が消滅し、まだ渡り切っていなかったフィリップが落ちる音が聞こえてきたが関係ない。
「金がなれけば稼げばよい！じい！いまある領地内、特に館周辺の畑と領民の戸籍のリストを持ってこい！」
この地を農業王国へとする計画を思いついたのはこの時であった。将来、この国家においてレイクサイド領ほど豊かな土地はないと呼ばれるための歴史的第一歩であった。



「騎士団から5人ほどまわせ、別に優秀でなくてもよいが、召喚魔法に資質のあるやつだ。いや、待て。騎士団ではなくて幼年院を卒業したてのやつでも構わん。」
俺は今、金儲けの計画を立てている。計画の全貌はこうだ。まず、領地内の畑の状況を確認する。人手が足りない部分のうち、人間しかできない仕事とノームでもできる仕事を分ける。ノームでもできる仕事はすべてノームにやらせることで、効率よく生産性をあげるという計画だ。それには俺をふくめて大量の召喚魔法使いが必要だが、うちの領地にいるわけがない。しかし、今回俺が魔力を高めた方法を用いれば数か月でノーム10匹を24時間召喚し続けることのできる召喚魔法使いの出来上がりだ。召喚魔法は戦闘魔法という固定概念をくずしてやればこういった方法はすぐに見いだせるのである。1年もすれば教師を招く資金はすぐに貯まるだろうと楽観視している。

　人手が足りていない畑はすぐにリストアップされた。手始めに館周辺の畑のほとんどにノームを派遣する。あまりにも暇になった領民は他の仕事をしてもらう。農業以外にも狩猟や製作など仕事は山ほどあるのだ。どうしても人間の力が必要な大がかりなものを除いて、除草作業や土を耕すことに始まり、畑に区画を整備して畦道と水路を新たに作ったり統合したりする作業まですることができる。24時間召喚し魔力を注いでいるため、寝ている間に大きく畑が変わっていることもしばしばだ。
　領民たちはあっという間に終わってしまう作業に当初はびっくりしていたが、それにも慣れ始め他の生産性の高い仕事を始めることによって現金収入を得た。これで生活がぐっと楽になり、数ヶ月経った今では領民からの評判はうなぎのぼりである。税収が上がることで俺に入ってくる金も増えるという寸法だ。もちろん、行商人を含めて他の領地にはこのことが漏れないように対処済みだ。真似されては困る。他の領地に関連したやつが来るたびにノームが還ってしまうため、領民の態度が悪い。行商人が「儲かるけど居心地が悪い」と言っているらしい。

　ノーム召喚の担当者も増えた。現在は5人ほどがそれぞれ10匹以上のノームを常時召喚している。常時召喚のため、魔力は上がり続ける。それでさらに召喚できるノームが増える。派遣できる畑が増える。いい循環だ。この半年で俺の召喚数も30を超えた。つまりMPは1500まで上がっている。自己研鑽と資金調達を両立した最高の計画だ。

ハルキ＝レイクサイド　16歳　男性
Lv　32
HP 420/420　　　MP 1300/1520
破壊　2　　回復　1　　補助　1　　召喚　74　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし
眷属：ノーム、ウィンディーネ、サラマンダー
「ハルキ様、ハルキ様が喜びそうな本がありましたよ。」
やってきたのはフィリップだ。こいつ、なぜか召喚の資質が高くノーム召喚担当になっている。召喚数はいまのところ12匹で俺に次ぐ数を誇っている、いわゆるエリートとしてまわりから認識されているらしい。
　ちなみに、この数か月で税収が2倍に増えたために俺は領民から神のように崇められ、領地内経営はほとんど俺が行っていると言っても良い。アランは当初は楽ができると喜んでいたが、いまでは完全に息子に権力を握られお飾りの領主に成り下がってしまっている。

「フィリップか、なんかあったのか？」
「これです、これ。」
差し出されたのは本だった。昔の英雄の物語だそうだ。その中の1ページにものすごく興味をひかれる挿絵が書かれている。そこには一人の召喚魔法使いと、その眷属が描かれていた。眷属の名前は・・・。
「ゴーレム！」
なんてこったい、こいつはぜひとも眷属に招き入れねば。このゴーレムの召喚魔法使いは戦争で多くの兵士を失った部隊の中でゴーレムを使って城壁を修復し多くの敵の足止めに成功したと書かれている。その後召喚魔法使いは死んだそうだが、その功績で援軍が間に合ったそうだ。

「こいつがいれば土木工事をさせることができるぞ！」

いまは、人間に工事を行わせている。畦道や水路程度であればノームもできるのだが、それ以上の力仕事は無理だ。そのため開墾や城壁の修理などまだまだ人手不足の状態だ。俺の方針で移民を受け入れており、獣人亜人も問わずに多くの領民が増えたが、それでもゴーレムは魅力的である。
「開墾に築城、治水工事に・・・・ああ、夢がとまらん。」
「ぜひとも、これの契約方法を探しましょう。」
「うむ、そうだな。よし、フィリップよ。貴族院行って来い。」
「えっ？」
「行ってる間もノーム召喚は継続しとけよ。」
俺は絶対貴族院には行かん。

　貴族院には多くの魔法使いがいる。数が少ないとはいえ、召喚を得意とする魔法使いも貴族院にはいた。そこにフィリップを派遣し、ゴーレムの契約をしっているかどうか尋ねてこさせるのだ。
　フィリップが帰ってくるまでに1か月かかった。結論からいうとゴーレムの契約方法は貴族院の図書館に残っていたそうだ。ただし、もっとも力のよわいクレイゴーレムの契約方法のみだったそうで、他のストーンゴーレムやアイアンゴーレムの方法は乗ってなかったらしい。契約に必要なものは土の魔石、大量の粘土、羊皮紙、なぜか薬草が数種類だそうだ。どれもあまり希少なものではないのですぐに集まった。

　俺の契約の儀式はすんなり終わった。契約内容は召喚と維持の魔力と引き換えに「クレイゴーレムの出来る範囲の事柄」だ。召喚に必要な魔力は1000、維持は100という大量の魔力が必要で1体でも24時間維持することができない。
　しかし、問題はその後だった。フィリップたちは契約に失敗したのだ。他の4人も同様である。いろいろ分析した結果、召喚魔法のレベルが足りないのではないかという結論に落ち着いた。まだ、俺一人が１体しか召喚できないのであれば土木工事に使うことは難しいかもしれない。

　そう思っていた時が私にもありました。

　しかし翌日に物は試しにとクレイゴーレムを開墾の為に召喚してみたところ、5メートルを超える巨体が人間ではありえない力で木々をバッタバッタとなぎ倒し、根っこをどんどんと引き抜いていく。他の召喚魔法使いのノームたちが土を馴らしていって、あっという間に開墾終了と。
「これは、すげえな。」
自分でもあまりの破壊力に呆然としてしまった。

　その年の収穫量は尋常じゃなかった。領民としても他の仕事をしていて収穫量が増えるという奇跡に収穫祭はおおいに盛り上がった。俺はノーム召喚担当の5人を率いて祭りの中心に来ていた。
「ハルキ様じゃ！」
「おお！ハルキ様！」
「きゃ～、こっち向いて～！」
俺、モテ期到来。
老若男女にモテモテである。
「今日は俺のおごりだ！おおいに飲んで楽しんでくれ！」
こんなに皆から注目されることなんてなかったな～。祭りが楽しすぎる。
「フィリップ様が来られたぞ！」
「レイクサイド召喚騎士団、筆頭召喚士フィリップ＝オーケストラ様じゃ！」
フィリップがモテている。巷ではハルキに見出された召喚魔法使い５名を指して召喚士という名前で呼んでいるらしい。特にハルキをふくめた６名は正式名称はノーム召喚担当だが、レイクサイド召喚騎士団という通り名なんだとか。ちょっとかっこいいな、おい。今度からそれで行こう。

「ウォルター！！」
「ウォルターさん！」
平民出身のウォルターはフィリップより少し若い。召喚士にスカウトした時は騎士団の中でいじめられるような存在だったという。

「ヒルダ～！結婚してくれ～！」
「ヒルダ姉さ～ん！」
ヒルダも平民出身だ。20代後半である彼女は夫に先立たれた未亡人である。再婚の申し込みが半端ないそうだ。

「テト！がんばれよ！」
テトは幼少院を出たばかりで俺より年が若い。まだ成人していないにも関わらず召喚士にスカウトされたということで期待されている。

「ヘテロ！しっかりな！」
「ヘテロ！諦めんなよ！」
ヘテロは19歳であるが一番魔力量がすくなくノーム召喚数がテトよりも少ないために残念な評価を受けることが多い。しかし、もっともフットワークが軽く色んな所へ出張するために遠くの領地で召喚が必要な時には非常に役に立つ男である。ちなみにノーム召喚は召喚者からだいたい２～３ｋｍの範囲を超えると帰ってしまう。

「あ、領主様だ。」
「お、領主様。」
　次にアランが到着したが、非常に盛り上がりに欠ける反応だった。頑張れ親父。
　収穫祭が終わり、大幅に上がった税収を見て俺は召喚魔法の教師を招待することを決めた。年が変わり、俺は17歳になった。

ハルキ＝レイクサイド　17歳　男性
Lv　38
HP 520/560　　　MP 1610/1940
破壊　2　　回復　1　　補助　2　　召喚　93　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし
眷属：ノーム（召喚3維持2）
ウィンディーネ（召喚100維持20）
サラマンダー（召喚100、維持20）
クレイゴーレム(召喚1000、維持100)

　今年になってようやくフィリップがクレイゴーレムの契約に成功した。必要召喚レベルは70だと判明し、他の連中はまだ無理だということが判明した。しかし、フィリップもMPが足りないためにあまり長時間の召喚はできないようで、まだ大がかりな土木工事を始めるには時間がかかりそうだ。

　領地経営は順調である。多くの移民が入るようになり人手不足も解消されてきている。中でも亜人を代表してドワーフが何人も来てくれたことが大きい。彼らの鍛冶の技術で道具の性能が向上し、さらに作業効率が上がった。クレイゴーレムの力を利用して遠くの石切り場から大量の石材を輸送しているが、その際の石切りの道具の生成など非常に役立っている。このまま色々と事業を拡大していこう。

　召喚をここまで多くの事業に使用するにあたって、フランをはじめとして情報規制をかける部隊を設立していた。この土地で多くの召喚魔法が事業に使っているのをできるだけ他の領地にばれないようにするのを仕事とする部隊である。しかし、去年の増収などを考えると、それも限界がきているようだ。

「よし、方針を変えよう。」
全国で不遇な召喚魔法使いを召喚士としてレイクサイド領へと招く計画を立てることとした。いままで情報規制をしていた部隊をそのまま全国へ派遣し、できるだけ多くの召喚士を勧誘するのだ。そうすることで他の領地で同じことをしようとしても数年遅れてしまう状況が作り出せるはずである。教師をしてくれる人物も呼びたい。

「ウォルター。」
召喚騎士団の一人であるウォルターは平民の出であった。
「今、お前は召喚騎士団の中で2番手だが、今後召喚士を招くとフィリップとの間に来る可能性がある。特に貴族がいた場合はお前の下につけるわけにはいかない。これは仕方のない事として了承してほしい。」
「めっそうもございません、ハルキ様。私どもをこのような地位につけてくださっただけでも過分なお心遣いであります。」
ウォルター以下の3名の同じくうなづいている。
「いま、ノームの召喚数は何体だ？」
「17体です。無理をすればもう2体はいけるかと。」
「そうだな、魔力量を上げるためにもせめてあと1体は召喚しておけ。」
「了解いたしました。」
配下のノーム召喚数と召喚レベルの上がり方が俺に比べると遅い気がする。まあ、フィリップは順当だとは思うが。
「フィリップ、いまやってる治水事業が終われば領主館周囲の町と近隣の領地との間に交流専門の町を建設しようと思っている。移民をはじめとして多くの人たちがここまで来なくても良くすることで我が領地の秘密を守るとともに物流の効率化を図る事業だ。どうしてもクレイゴーレムの手がいる。魔力量を上げておけ。ウォルターたちも早くクレイゴーレムと契約できるように自らを磨いておくのだ。」
「はっ！」
いつの間にこんな集団になったのだろうか、頼もしいかぎりである。


　本日は治水工事に来ている。メンバーは俺、フィリップ、ヒルダの3人だ。他は畑仕事をさせている。
　ここの川は数年に一回は氾濫を起こすとのことで前々から問題にはなっていた。しかし、そんな治水工事をする金などなく、泣く泣く大雨の時には畑の被害を覚悟で避難させていたのである。昨日の間に大量の石材と土砂をゴーレムで輸送してあるので、あとはこれで堤防をしっかり作っていくのだ。対岸よりも大きめに作れば万が一氾濫が起きても対岸側へと水が溢れ、畑が浸水することはなくなるだろう。後々ため池なども造設した方がよいかもしれない。

　俺とフィリップはクレイゴーレムを、ヒルダはノームを召喚し工事を開始する。他にも何人も人員を雇ってはいるが、工期が短いために費用は微々たるものである。２体のクレイゴーレムが次々と石材を運び土手を作っていく。石材の間には土砂を入れ、ノームたちがそれを固めていく作業だ。召喚士たちは特設テントに座って作業をのんびり眺めながらお茶をしている。実際は大量の魔力を搾り取られるために、かなりきついのであるが、傍からみているとサボっているようにしか見えない。

「近隣領地との交流のための宿場の件だが。」
魔力を使いながらでも会議ならできる。そのためここにはフランもついてきていた。
「なにか目玉となる施設があっても良いかもしれんな。」

　前世でたまに読んでた異世界ものではこういう時は大概、温泉かカジノである。しかし、温泉もカジノも知識のない俺には作る事も想像することもできない。ほとんどがチート能力を持っている上にさらに知識チートまであり、好きな事をしまくっていたと思うが、そんなもの、俺にはない。もともと持っていた医学の知識は回復魔法のあるこの世界では無用のものだし、回復魔法の資質なんぞない。他にも手押しポンプだとかの設計図を簡単に書いてるやつもいるが、そんなもの何も見ずに描けるか？無理だ。つまり、知識チートすらない。転生の意味ないじゃん。どうしよう俺。

「学校や図書館でも良いかもしれんが、今の状態で作れるとは思えんし。」
だいたい、税収が増えたとは言え所詮弱小領地なのだ。少なくともこの召喚士事業が軌道に乗って、俺が召喚しなくてもいいくらいにならないとだめだろう。何年かかるんだ？
「あのう、ハルキさま。」
「なんだい？ヒルダ。」
「交流宿場もよろしいんですが、物流の効率化をはかるのであれば、輸送に関してできる事はないでしょうか。」
「なるほど！輸送・・・、道路だ！」
たしかに今の領地を移動するさいに使っている道は全く整備されていない。領主館から宿場まででも道路ができていれば馬車であっという間に物や人を運ぶことができる。
　治水工事はその日の昼過ぎには終わってしまった。何故か３体目のクレイゴーレムが出現したのだ。俺が超高級なMP回復ポーションを一気飲みしていたのに気づいていたのはフランとヒルダだけだった。

　領主館周辺と宿場をつなぐ道路に採用したのは石畳だった。これで雨がふってもぬかるんだ道を通る必要がなく、迅速に物を運ぶことができる。さらに領主お抱えの鍛冶屋職人たちに頼んで、効率のより馬車を作るように指示しておいた。車軸を金属製にしたり、車輪を改良したり、いろいろと考える事があるようで企画や発明はこちらとしてもやってもらいたい事である。とりあえずは乗り心地無視の耐久性アップを目標とした馬車を作ってもらうことにした。これから大量の農作物を生産し全国に売りつけるつもりなので、少なくとも宿場町までの輸送はスムーズにしてもらいたい。

　ゴーレムとノームをフル活用して道路を作ったら他の村からも要望が来た。すべての村に道路をつけることはできないが、石切り場をはじめとして資源が出るところは優先的に輸送を改善していこうと思う。

　そんなことをやっているうちに夏になってしまった。
　俺の魔力量は順調に増えており、クレイゴーレム２体の召喚、もしくは１体の２４時間維持ができるようになっている。魔力の回復量もかなり増えたようだ。召喚騎士団のレベルもしっかり上がっている。ついにウォルターがクレイゴーレムとの契約を成功させた。テトとヒルダももう少しだ。来年には全員がゴーレムを召喚できるようになってればいいな。

　全国から召喚士の招致が進んでいる。すでに１０名ほどの召喚士がレイクサイドへの移住を希望してやってきた。中には貴族の息子も２名ほどいた。あとを継げないからこのままだと平民に格下げになってしまうのだという。召喚士のレベルはそんなに高いものはいなかった。
　ヘテロより高かったのは元貴族の２名のみである。元貴族はフィリップへ、その他も２名ずつもともとの召喚士につけて部隊を編制した。元からいた５名はそれぞれ部隊長へと昇格させ、第１召喚騎士団はフィリップが隊長というように３名５つの部隊へ分け、それぞれまずはノーム召喚担当から始めさせた。今後、さらに召喚士が増えたならばそれぞれの部隊に配分していけばよい。

　召喚士が増えたことでノームの召喚数が格段に上がった。そのため開墾にゴーレムを使い、そこに少数の移民と大量のノームを派遣するという形で収穫量も増えている。中央とのやり取りはアランにすべて押し付けているが、そろそろ隠し通すのが限界に近いそうだ。大量の穀物を領地の外へ売り出したレイクサイド領はかなり注目されているらしい。

「しかし、教師役の召喚士がなかなか捕まらないな。」
問題はこれである。教師がいなければ新たな眷属の情報もなく、魔力量のみ増えても面白くない。やれることの幅が減ってしまうではないか。
「貴族院の先生を説得するのもありなんだが・・・。」

　ハルキの記憶では貴族院の召喚魔法の先生はあまり好ましい性格をしていなかった。他の教師から蔑まれていたことも考えると招いたところで利益は少ないかもしれない。
「じい、召喚騎士団の戦力増強のためだ。中央へ行き、召喚魔法書を中心に買いあさってきてくれ。今年は金が余っている。」
こういうことはフランが適役である。じいならば完璧にこなしてくれるだろう。俺は貴族院には行かない。
「教師はよろしいので？」
「欲しいのはやまやまであるが、いないものは仕方ない。それに契約の条件だけならば魔法書で十分だ。魔力量の増強方法はノームで十分だしな。」
「かしこまりましたハルキ様。すぐさま王都へとまいり、魔法書を購入してまいります。」
「うむ、販売していないものがあれば写本でよいから取り寄せたい。数人連れて行くといい。あと、ヒルダを同行させてくれ。彼女ならば魔法書以外の知識も手に入れれるだろう。何人かの召喚士に会わせてやってくれ。父上に言って紹介状をしたためてもらおう。帰ってきたらヒルダが教師だ。」
美人未亡人女教師か・・・いかんいかん変な想像をしてしまった。
「ありがとうございます。ではお言葉に甘えて何人か連れて行きます。」
「うむ、収穫祭までには帰ってくるように。」
フランたちはその日に出発したそうだ。領地にフランがいないことがすこしだけ不安であるが、現在のレイクサイド領は依然のものと違って活気にあふれている。優秀な人材も育ってきているし、大丈夫だ・・・多分。


　王都ヴァレンタイン。人類が堅持している唯一の大陸の中央部に位置する唯一国家の名前を冠する大都市である。多くの貴族が住まうこの土地には貴族院を筆頭とする教育機関があり、全国から優秀な人材が集まる。現王アレクセイ＝ヴァレンタインの下に集いし人類最高峰の騎士と魔法使いたちが魔人や魔物との戦いに備えて日々研鑽している場でもある。

「最近、ど田舎なんだがやたら羽振りのいい領地があるらしい。」
「聞いたぞ、レイクサイドだろ？あんな何もない土地なのに移民を募っているそうじゃないか。」
「レイクサイドと言えば、次期領主が優秀だと聞いたぞ。」
「次期領主？それってハルキ＝レイクサイドか？優秀なわけがない、それはデマだ。」
「え、なんでだ？」
「3年前の貴族院成績事件って聞いたことないか？」
「ああ、知ってるぞ。尋常じゃなく成績の悪い生徒がいたそうじゃないか。何故か留年することはなかったそうだが、貴族院始まって以来の最低な成績で当時の教師連中が何をやっても理解せず、教師の数人は体調を崩したんだとか。あまりの成績の悪さに貴族院の有り方に関して政府も含めて緊急会議が開かれたとかなんとか。」
「そうそう、ほんとに何やらせてもダメなやつでさ。」
「え、もしかして？」
「その通り、そいつが次期レイクサイド領主のハルキ＝レイクサイドその人さ。」
「じゃあ、今レイクサイド領が羽振りがいいってのもデマなのかもな。」
「ああ、あいつに領地経営なんてできるはずがない、はは。」


　ここは王都ヴァレンタインのある喫茶店。私、フランは現在ヒルダを伴ってここにお茶に来ております。ハルキ様の御命令で、現在貴族院付属図書館に通いながら必要な情報を集めている所でございます。隣に座っているヒルダの体が小刻みに震えております。写本の字が歪んでいますよ。まあ、理解はできますが、ハルキ様の為にもここは抑えなければなりません。
「ヒルダさん、落ち着きなさい。」
ここの紅茶は味が素晴らしい。是非とも茶葉の種類を教えていただかなければなりませんね。
「しかし、フラン様。私は耐えられません。あのようにハルキ様の悪口を堂々と・・・。」
「あなたが怒るのも無理はありませんね。ただ、ここで軽率な行動をとるとそれはハルキ様にとって好ましくない結果に結びつきます。」
「・・・おっしゃる通りです。申し訳ありませんでした。」
「ふふ、実は私もあなた同様にはらわたが煮えくり返っているのですよ。分からないようにしていますが。」
あのような輩はブタの餌にでもしてしまえばよろしいのですが、相手方も貴族でございますしトラブルは避けた方がよろしいでしょう。今回は無視です。見逃して差し上げましょう。
「それに、貴族院の事件の事は事実でもありますから。」
ヒルダが驚愕の表情でこちらを見てきます。あ、手が止まってますよ。写本は続けながら話を聞いてくださいね。
「坊ちゃまは成人の儀まで非常に努力をされない方でした。成人の儀が終わった際の坊ちゃまのレベルをご存知ですか？」
おっと、ハルキ様をまたしても坊ちゃまと呼んでしまいましたね。ですがここは王都。坊ちゃまはおられませんし、たまには爺らしく、坊ちゃまと呼ばせていただきましょう。
「いえ、ですが現在のあの召喚レベルを考えるに最低でも20はあったのではないかと思っていますが・・・。」
まあ、ヒルダたちはそう思うでしょうね。
「2です。」
「はい？」
「ですから、当時の坊ちゃまのレベルは2でございました。」
「いえいえ、ありえないでしょう。貴族院をご卒業されていてレベルがまだ2とか。授業を受けるだけでももうちょっと上がるのではないかと思うのですが。」
「その通り、授業を受けるだけでもレベルは上がるのですよ。つまり、坊ちゃまは貴族院での授業を受けておりません。正確に言うと出席はされておられましたが、経験はされなかったというか。」

　そうです。坊ちゃまは貴族院の授業そのものは受けておられました。ただ、あまりの才能のなさに当初よりやる気を失われており、目的なき魔法は経験値として認められなかったようです。もともと、身体能力もあまり秀でておられませんでしたので、それはそれは苦痛にまみれた学院生活だったと思います。

「で、ですが、現在はもはやレベルは53になられて、クレイゴーレム2体召喚可能という事はMPが2000を超えるというステータスですよ！？」
もはや坊ちゃまは私の全盛期よりもお強いのでしょうね。さすがにクレイゴーレム2体を相手に勝てる気がしません。ですが坊ちゃまはまだ齢17歳でございます。将来が楽しみで仕方がありません。

「それが成人の儀を受けられて次の日のことでした。急に私を呼び出されたかと思うと魔法の講義をして欲しいと。その際にステータスを見せていただいたのですが、これがもう酷くて、ふふふ。坊ちゃまも才能はほぼないとびっくりされていました。唯一資質が人並にあったのが召喚魔法のみだったのですよ。それから坊ちゃまは召喚魔法に関して勉強なされました。私は召喚魔法の資質は皆無であったため、ノーム召喚しかお教えすることができませんでしたが、あっという間に物にされまして、あわててウィンディーネとサラマンダーの契約方法を調べたものです。それでもレイクサイド領にある資料にある程度の事は3か月もしない内に役に立たなくなってしまいました。」

何が急に坊ちゃまを変えたのでしょうね。まるで人が変わったかのように行動力が付き、あっと言う間に王都で噂になるような人物になってしまいました。まあ、貴族院はあまりいい思い出がないためか頑なに王都に来られようとはしませんが。
「坊ちゃまは現在教師になれる方を探されておりますが、見つかるまでは我々がこの王都でせめて召喚獣と契約の条件に関しての情報を集めることになっております。ですが、おそらく教師になれる方というのは見つからないでしょうね。せいぜい坊ちゃまが知らない召喚獣との契約条件を知っているくらいでしょう。」
「え？なぜでございましょうか？」

ヒルダは分かりませんか・・・。ではお教えしましょう。

「それは、おそらく坊ちゃま以上の召喚士は存在しないからですよ。2年間でクレイゴーレム2体を召喚できるようになる召喚士なんてどこを探してもおりません。」
「あ、なるほど。」
「これはまだノーム召喚事業が領主館周囲のみだったころに私とフィリップが探し出した本です。」
特別に見せてあげましょう。坊ちゃまの愛読書です。ここに持参したのは写本のため挿絵はございませんが。
「これは英雄たちの伝記です。ここに何人かの召喚士の逸話が乗っています。クレイゴーレムという召喚獣がいると知ったのもこの本でした。」

　ゴーレムの召喚士に関して坊ちゃまの評価はかなり厳しい物があります。なんとゴーレムの召喚のタイミングが明らかに間違っているとのこと。坊ちゃまはゴーレムの神髄は戦闘開始前にあるとおっしゃられました。どんな攻撃も受け付けない巨体と、なんでも破壊する怪力を考えると前線での戦闘が最も得意だと私なんかは思うのですが、そうではないそうです。どんな巨体でも弱点は存在するし、どんな怪力でも当たらなければ意味がないと言われておりました。それよりも事前の土木工事でこちらが有利な地形にしてしまえば攻撃は届かないと。発想が柔軟かつ論理的でございます。
「そして、この本には歴代最強の召喚士の話が載っております。」
「歴代最強ですか。」
「そう、その召喚士の眷属の中でもっとも恐れられていたのがレッドドラゴンでした。他の召喚士では契約することすらできないこの空の王者ですが、ある戦いで召喚されると劣勢であった戦況を正面からひっくり返すほどの力を持っていたそうです。」
「レッドドラゴン・・・。」
「何を夢みたいな声を出しているのですか。そのうちあなたにも契約を結んでいただきますよ。」
「えっ、そんな私なんかが歴代最強の召喚獣と契約なんて・・・。」
「レイクサイド召喚騎士団第3部隊隊長でしょう。それくらいはしていただかなくては困ります。この前クレイゴーレムとも契約できたのでしょうから。」
「クレイゴーレムはハルキ様をはじめとしてフィリップ様やウォルターも・・・。」
「この本を読んでいるとそのレッドドラゴンを召喚していた召喚士がクレイゴーレムを召喚する場面があります。その数は2体。状況から察しておそらく最大数でしょう。つまり、坊ちゃまはすでにレッドドラゴンと契約可能な魔力量を持っておられるのです。そして、クレイゴーレム2体であれば、あなた方にもすぐできますよ。坊ちゃまは1年半でそれを成し遂げました。あなた方は何年かかりますかね。」

　そうなのです。すでに坊ちゃまの魔力量は歴代最強に並んでおります。契約条件さえ分かればレッドドラゴンの召喚も可能でしょう。そしてそれに続いて召喚騎士団の面々もレベルが着実に上がっております。坊ちゃまのように1年半では無理でしょうが、実現可能なのは間違いありません。部隊長たちのみでもレッドドラゴンの召喚が可能であればレイクサイド領は王都ヴァレンタインの戦力にも劣らない強力無比な軍隊を有することになるでしょう。召喚騎士団だけでなくレイクサイド騎士団の増強を急がねばなりませんね。

「非常に情けない事に、我々がいくら束になっても坊ちゃまの政策を超える事はできません。今までレイクサイド領と言えば国内最弱と言われた領地でございました。我々古参の家臣団の力が足りなかったのは明らかです。これは実は由々しき事態なのですよ。あまりにも坊ちゃまが優れておられるために誰も気づいておりませんが、坊ちゃまはあなた方をはじめとして重要な役職についている者はほとんどご自分で見出した方たちです。私は一度引退した身ではございましたが、今までのアラン様を盛り立てていた者として耐えられる状況ではございません。」
おっと、握っていたクッキーが粉々になってしまいました。ヒルダはこっちを見て固まっておりますね。
「私は今、騎士団へ復帰するか執事としてこのまま坊ちゃまの補佐をするのかで非常に迷っております。召喚騎士団はフィリップに任せておけば問題ないと思っておりますが、レイクサイド騎士団が問題です。あの腑抜けどもを鍛えなおすことこそ、今やらなければならない事ではないかと思っているのですよ。逆に、坊ちゃまの近くにいることのできるこの役職の楽しみもあり、人生で最もたぎっております。」

　そうなのです。坊ちゃまの近くに入れるのは私の特権でございます。おや、ヒルダが完全に引いておりますが、何かあったのでしょうか？

「どちらにせよ、私はもっとレベルを上げる必要がございますね。坊ちゃまにふさわしい爺になるためにも。」
「まだ、レベルを上げるおつもりですか・・・。」
「もちろんです。私は今レベル75でございますが、すぐに坊ちゃまにとって役立たずになってしまいます。少なくとも100は欲しい物ですね。このままではフィリップにすら相手をされなくなるでしょう。そのような屈辱、耐えられるわけがありません。この仕事が終われば一旦レイクサイド領へ戻ることができます。執事を続けるかどうかは別としても自分を含め騎士団の鍛えなおしが必要ですね。今から楽しみでございます。」

　そうですね、収穫祭が終われば本格的な冬です。今は坊ちゃまのおかげで物資も潤沢でございますから騎士団の大半を連れて領地内の魔物の掃討でも行いましょう。貴族院と同じく破壊魔法専用の崖も作らないといけませんね。ふふふふ、本当に楽しみです。
「おや、どうしました？ヒルダさん。手が止まってしまってますよ。」
大変有意義な時間が過ごせました。宿に帰ったら早速訓練計画の立案に入りましょう。

　私の名前はフィリップ＝オーケストラ、25歳。現在の役職は栄えあるレイクサイド召喚騎士団筆頭召喚士兼第1部隊部隊長である。領内で6名しかいないクレイゴーレムの召喚士であり、ハルキ様に次ぐ実力と評価されている。とても光栄な事であるが、私自身はそのような重職につける人間だとはとても思っていない。
2年前、私はレイクサイド騎士団に所属していた。レイクサイド領でも少数である貴族の家系である私は、家の見栄もあり騎士団所属となっていたが、実際の身体能力や魔法資質では他者に大きく後れを取り、貴族であると言うだけで騎士団所属を許されていた節がある。まあ、当時の私はそのような事すら気づけなかったわけであるが。

　ある日、元騎士団長のフラン＝オーケストラ様に呼び出された。フラン様はわたしにとって遠い親戚関係にあたる方であるが、若いころは全国を旅されレイクサイド領に戻られてからは騎士団長を務められた歴戦の強者だ。現在の騎士団長であるトーマス＝レイクサイド様よりレベルが20以上高い。ご高齢であることで引退されておられたが、その後アラン様の執事になったと聞いていた。アラン様の息子であるハルキ様の教育係をされているという。
　ハルキ様といえば、当時は評判がすこぶる悪かった。というのも貴族院での成績が芳しくなかったというのが原因らしい。私も貴族院出身であるため、噂でしかないが成績を聞いたときはあいた口がふさがらなかった。そして何故かノームを召喚して館に住まわせているという変わった噂のあるお方だ。夜、ハルキ様の部屋の前で佇んでいるノームが非常に気持ち悪いとメイドの誰かが噂していた。当時の私がレイクサイド領の将来を不安に思ったとしても許されるであろう。

　フラン様はハルキ様の護衛として私を呼んだようだ。騎士団の皆はもっとも役に立ちそうもなく、いなくても困らないという理由でフラン様が私を選んだと思っていたようだ。実際、私もそう思っていた。
　最初にハルキ様にお会いした時、ハルキ様はこちらのことが眼中にないほど苛立っておられた。ぶつぶつと「・・・金が・・・。」と言っている。フラン様に事情を聞くと、どうもやりたい事にお金がかかるが、アラン様に怒られて駄目だったとのことだった。目立ったのは両側に侍っているウィンディーネとサラマンダーである。大量のノームがまとわりつく気持ち悪い領主のバカ息子と言っていたメイドはなんだったのか。
　しかし最初の印象ははっきり言って最悪だった。成績の悪い貴族のバカ息子が金の無心をして父親に怒られているようにしか見えなかったのである。フラン様はそんな私の心情を察してか、
「ハルキ様はあなたが思っているようなお人ではございませんよ。」
とおっしゃった。

　フラン様が言うのであれば間違いがないのであろう。なにせ、あの鬼のフラン、フラン＝オーケストラだ。今でもフラン様が顔を出すと騎士団全員が緊張する。たまに領地内の魔物を少数で狩りに出かけるような方だ。しかもそれを休日の趣味としている。この前もレッドボアを一人で狩って、担いで帰ってきたところで領民の噂になっていた。仕事でやってる騎士団はなんなのか・・。
「いい機会ですから、お教えしましょう。このレイクサイド領はハルキ様の代になればとても良くなると私は思っております。」
丁寧な敬語が逆に怖い。
　そんな事を思っていると散歩中のハルキ様が急に叫びだした。
「そうだ！じい！！今すぐ帰るぞ！」
館へ一直線で走って行かれる。意外と遅い。そして、そちらは川があるから結局こちら側へ迂回しないと橋がございませんよ。と、思っていると横にいたフラン様が全力疾走でハルキ様を追い出した。つられて私もフラン様を追いかける。
　みるとハルキ様の両側に侍っていたウィンディーネとサラマンダーが消えようとしている。維持魔力が尽きたのだろうか。
「現れろ！ノーム！」
次の瞬間、大量のノームが川の周辺に召喚された。唖然としているとノームたちが組体操で橋を作り出した。数はかなり多いから意外としっかりしてそうな橋である。その上を全速力だが、あまり速くないハルキ様とめっちゃ速いフラン様が走って行かれる。私もフラン様に続いてその橋を渡っている時に、ふっとノームたちが消えた。今度こそ維持魔力が尽きたのだろう。だからフラン様は全速力だったのか。まさか鎧をつけたまま川に飛び込むことになるなんて思ってもいなかったために大変なことになった。水深が浅くなければ死んでいただろう。そして二人は私を無視して館へと駆けていく。
「なんだよ、これ。」
我ながら非常に情けない。

　次の週にまたしてもフラン様に呼び出された。今後、新たな役職を作るために騎士団を辞めてそちらへ移ってほしいとのことだ。先日、私の召喚魔法の資質に関してメイドが聞きにきたが、それが影響しているのだろうか。騎士団を辞める事に関しては非常に抵抗があった。ただでさえ、能力の低い私の心をささえているのは騎士団所属という肩書だけである。しかし、その日のフラン様は非常に怖かったために了承してしまった。父と母に何と言えばいいのだろうか。
　そして、私は新たな役職についた。その名前も「ノーム召喚担当」。
　本当に勘弁してほしかった。しかも貴族は私だけで全部で5人。もちろんハルキ様直属だ。そしてやることと言えばノームを召喚しての畑仕事。人生終わったと思った。

　しかし仕事は仕事である。そしてハルキ様もノームを召喚するという。内容を聞くと、実際はかなりきつい仕事だという事が分かった。24時間、昼夜を問わずノームを召喚し続けるのだ。一時的に召喚するのだとばかり思っていたが、24時間継続となるとかなりのMPを消費する。実際、最初に行うことができた召喚は5匹が限界だった。目の前で20匹を召喚されたときにようやく気が付いた。ハルキ様の召喚は24時間継続なのである。ノームが夜中に部屋の前で立っているのにも魔力を消費され続けていたにも関わらず、常に10匹以上がそばに召喚されていた。ウィンディーネとサラマンダー同時召喚や、ノーム大量召喚による橋作成など常人の魔力では成すことができない。気合を入れ直し、召喚を続けることにした。畑仕事の内容は館周辺の領民が教えてくれる。大量の魔力を失いながらも、自分は動かなくて良いというのも悪くないと思った。

　次の日、ハルキ様に問われた。
「ステータスはできるか？」
もちろんできる。やるとMPの総量が上がっていた。
「追加でもう一体召喚しろ。常にぎりぎりの召喚量を保ち続けるんだ。俺もまだまだ増えるぞ。」
唖然とした。そりゃ、24時間召喚し続けていればかなりの修行となる。それをこの方はこの数か月続けてきていたのだそうだ。ハルキ様の召喚魔法は私なんかをはるかに凌駕していたが、数か月前はほぼ初心者だったとのこと。信じられなかった。
「まだまだノームは召喚する。領主館周辺以外にも畑はたくさんあるからな。問題は召喚範囲が限定されているから召喚者がそこまでいかなければならない事なんだが・・・。他の眷属も欲しいしな。」
ハルキ様の中では非常に壮大な計画があるのだろう。これから数か月、私はハルキ様の指示についていくのがやっとで周囲の事など耳に入らなかった。

　気づいたら、私は騎士団から「農業貴族」というあだ名をつけられてしまった。今思えばハルキ様直属の私に対するひがみだっただろが、当時の私の心は大きく傷ついた。それでも目の前の仕事が山積みで、それをこなしていると時間はあっという間に過ぎていく。

　私たちの任務は畑の管理だったが、どちらかというと人手がたりない作業の補充が主な内容だ。草取り、収穫、畦道の補正、水路の作成と普段ならば村総出で行う作業もほとんどノームが行う事で領民は他の生産性のある仕事をすることができる。それは機織りや小物の作成、はたまた開墾や狩猟などだ。その仕事の斡旋に関しても抜かりなくハルキ様は行っておられた。ハルキ様は領民に対して、ノームが仕事を変わってくれるわけではない。他の仕事をすることでこの召喚は意味のあるものになると説明して回る。だから仕事がなくなったとサボっている領民にはしっかりと罰が与えられ、その畑には今後ノーム召喚は行わない事となった。
　結果は明らかだった。まず農作物の収穫量がかなり増えた。区画整理と水路作成、これだけでも収穫は変わる物なのだ。それに加え、普段は行わない仕事の収入があり、狩猟なども行ったことから領民の食卓は豊かなものに変わり始めた。本来は仕事量に応じて私どもが収入を得ても良いという考えもあったが、ハルキ様はこれは事業であり、儲けた分の税は徴収するから気にしなくてもいいとおっしゃった。

　収穫祭が近づくころには私たち「ノーム召喚担当」に対する悪口などは全く聞かなくなった。誰も私を「農業貴族」なんて呼ばない。中には我々を「レイクサイド召喚騎士団」と呼び、召喚魔法使いを「召喚士」と呼んで敬意を表してくれる者たちまでいた。それだけ、ハルキ様が領民の収入を上げたことが評価されたのだろう。
「事業を始めたのが春でよかった。収穫に間に合ったからな。これで少なくとも8割の領民の収入が増えているはずだ。」
　この数か月は毎日大変だったからな。

　ある日、ハルキ様にゴーレムの召喚士の逸話を紹介したら、貴族院にいって契約条件を調べて来いと言われた。まあ、貴族院は私の母校でもあるから問題ないのだが、ハルキ様は行く気がないらしい。仕方なく昔の恩師を訪ねてみたが、ゴーレムの契約条件は知らなかった。図書館へ籠る事数日、ようやくクレイゴーレムの契約条件が記載されている本を見つけだし、写本してレイクサイド領への帰路へついた。ハルキ様はすぐにクレイゴーレムと契約してしまったが、私たちはどうしても契約することができなかった。レベルが足りなかったのだろう。しかし、その後のハルキ様に召喚されたクレイゴーレムの開墾を見て、私も早く契約したくなった。ハルキ様は、
「フィリップたちも契約に成功すれば大規模な土木工事ができる！ああ、夢が広がるぞ！早く魔力量を上げるんだ！」とおっしゃった。
　ハルキ様の夢がまた近づいたことがうれしかった反面、ご期待に沿えなかった悔しさから、その日は大量MP回復ポーションを買い込み、ノームを召喚しまくった。貯金がほとんど尽きたが、悔しさは晴れなかった。いつの間にかこんなにもハルキ様に心酔していたなんて思わなかったが、一生ついて行こうと決めた。しかし妬け酒のかわりにポーション飲むやつなんて聞いたことがないとハルキ様に笑われた。
　次の年になるまで私はクレイゴーレムと契約することができなかった。

　収穫祭の日がきた。ハルキ様は今日は召喚は控えて楽しんで来いと言っている。それに我々「ノーム召喚担当」はイベントの主役だそうだ。ハルキ様とアラン様と一緒になって登場する予定だという。
　今回の企画は大立食パーティーというものらしい。ハルキ様が考案され、我々騎士団や貴族が領民たちに交じって一緒の食事をとるというものだ。当初、貴族の間では一般の領民とともに食事をとるなどという意見が出たらしいが、ハルキ様が出席を強制するわけではないとおっしゃられ、逆に皆が出席しなければならない雰囲気になったと聞いている。
　大きな会場の前に舞台を設置し、食事中に楽団などが演奏をしたりするそうだ。その最初にハルキ様、アラン様たちと共に登場するという企画で、要は特に何もする必要がないと言う。それならば私にもできる。
　ハルキ様によると用意されている食事の多くは物流が整わなかったために他領地へ売り行くことができなかったもので、今回これを無償で提供することは思ったよりは損害がないということと、この祭りのために領民が各地から押し寄せており、その経済効果が馬鹿にならないということでもしかしたら税収が上がるのではないかという事を聞いた。意味が分からない。何故、食事を無料提供すると税収が上がるのだろうか。いや、それを説明していただけたのだが、理解できなかった。

　祭りが始まるようだ。まずはハルキ様が最初らしい。
ヘテロが「ふつうは最後じゃないんスか？」と聞いている。私もそれを聞きたかった。
「最後はもちろん父上だ。俺は最初がいい。」
よくよく考えるとハルキ様はまだ16歳。本来はこういうお年頃なのだろう。ハルキ様が手を振りながら舞台に登場すると大歓声が聞こえた。あまりの大歓声に敵襲かと思った。何千人が押し寄せているのだろうか。大歓声はとどまるところを知らない。
「さあ、次はフィリップ様の番ですよ。」
裏方役の領民に進められ舞台裏へ立つ。なんてことだ。領民の前に立つだけでこんなに緊張していまうなんて、貴族として恥ずべきことなのではないか。
「さあ、今です。どうぞ。」
しかし、時間は来てしまった。心の準備もくそもないではないか。意を決して舞台に上がる。するとまだハルキ様に対する歓声が鳴りやんでいなかったにも関わらず、私に対する大歓声が巻き起こった。
「フィリップ様が来られたぞ！」
「レイクサイド召喚騎士団、筆頭召喚士フィリップ＝オーケストラ様じゃ！」
「きゃ～！フィリップ様～！」
信じられない。落ちこぼれだった私に対して領民たちが手を振ってくれている。それもこんなにもたくさん。それに筆頭召喚士ってなんだ？
　呆然としていると右わき腹をハルキ様に小突かれた。
「おいおい、手でも振ってやれって。筆頭召喚士様よ。」
あわてて領民に対して手を振ってみるすると皆が私に反応して歓声で返してくれる。
「ああ、我慢できねえ。よし、フィリップ！今日はしっかり飲むぞ！」
ハルキ様に肩を掴まれ、群衆の中に連れ出される。皆がこぞって私たちに酒や料理を持ってこようとする。
「ああ、ありがとう！今日は楽しんで行ってくれ！」
ハルキ様と私が進むたびに群衆が歓声をあげて歓待してくれる。ふと後ろを見るとウォルターやヒルダが合わられて同じように領民かや歓声や拍手で迎えられていた。ヒルダに至っては求婚されている。

　こんな事は全く予想できなかった。呆然としているとハルキ様が領民たちと乾杯している。
「フィリップ！どうだ！これだけ民は俺たちのことを見てくれてたんだ！頑張りが報われるってのはこういう事なんだろうな！」
　感極まって泣きそうになる。私の努力を認めてくれる人間がこんなにもたくさんいることに、そして私はハルキ様に必死でついてきただけで皆が思うような立派な人間ではないと思ってしまう葛藤もある。
「泣くなフィリップ！胸をはれ！」
まさか、8歳も年下のハルキ様にこのように激励されるとは思ってもみなかった。
後ろではアラン様が乾杯の挨拶をされているが、誰も聞いていなさそうだ。すでにハルキ様は2杯目を飲み干している。

「ところで、フィリップはどんな女子が好みだ？今日はより取り見取りだぞ。」
主の顔に向かって酒を盛大に吹いてしまった貴族なんて私くらいのものだろう。


　あれから約1年。今年も収穫祭が盛大に開かれる予定だ。今年の収穫は去年の3倍とのことで、移民が増えたことを考慮してもかなりの生活の向上が認められる。祭りも去年より規模を拡大して行われる予定だ。

　収穫祭前にフラン様とヒルダが王都より帰還された。何種類かの召喚獣の契約条件を発見したのと、その素材を集めてこられたとのことだ。ハルキ様と部隊長の6名全員に素材が行きわたる召喚獣は1種類しかなく、アイアンドロイドと呼ばれる鉄の人形兵士だった。召喚も維持も魔力はそこそこで使いやすい。戦闘の際など、私なら4体以上は召喚して戦うことができそうだ。
　目玉は1名分しか素材が集まらなかったワイバーンという小型の飛行竜である。魔物にも同じ名前の飛行竜が存在するが、厳密には違う種類らしい。もちろんハルキ様が契約された。契約内容は「輸送と戦闘」だそうで、他の雑務はあまり助けてくれなさそうだ。
　私は他にも何種類か提示されたが、フェンリルという大型のオオカミを望んだ。これはヘテロも契約に成功した。雷を扱うオオカミであるが、大型であるために鎧を着こんだ私を乗せて馬よりも早く移動することができる。フェンリルに騎乗して槍を使い、両サイドに4人のアイアンドロイドを召喚すればもはや1部隊が完成してしまう。ヘテロはさすがにアイアンドロイドは2体までだった。試しにこの編成で領主館周辺を歩いていると騎士団の面々がぎょっとした顔でこちらを注視してきた。フェンリルに乗った召喚騎士が2名とアイアンドロイドが6体あればだいたいの作戦は完遂することができそうだ。維持魔力的には２時間が限度であるが。

　そして恐ろしい事にこの編成で領地をうろついている時にフラン様に出会ってしまった。出会った瞬間に殺気を感じ、身構えてしまったが、私は何か怒られるような事をしてしまったのだろうか。フラン様は小声で「ついにこの時が来てしまいましたか」とおっしゃっているが、この時とは何だろう。そのままフラン様は落ち込んだ様子で領主館へと帰っていかれた。

　ヒルダはレッサーエンジェル、ウォルターはレッサーデーモンの契約に成功した。エンジェルは回復魔法と補助魔法に特化した召喚獣であり、意外と近接戦闘も可能である。デーモンは破壊魔法と暗闇に関する特殊魔法を得意とする。どちらも戦闘召喚獣として人気がありそうだ。まだ1体ずつしか召喚できないそうだが、そのうち2体同時召喚ができるようになるだろう。テトはドライアドという木の精霊と契約した。農作物の成長を促すことのできるドライアドは生産力を上げる事ができそうだ。テトはあまり戦闘はしたくないと言っていた。そのわりには他にもファイアドレイクという大型のサラマンダーやインセクトキラービーという人が乗れるサイズの大きな蜂との契約も行っていた。あの蜂が召喚されたときはヒルダが絶叫していたな。

　アイアンドロイドの素材は比較的簡単に手に入れることができたために、他の召喚騎士団のなかでも契約を行うことができる者が多かった。
　しかし終わってみるとワイバーンを含めてもクレイゴーレムを超える召喚獣はみつからなかった。いつの間にかハルキ様はクレイゴーレムの素材である粘土を鉄に変えてアイアンゴーレムと契約を行っていたらしいが。素材を手に入れるのが簡単でかつ契約内容も幅のひろいクレイゴーレムは実は上位召喚獣の一角だったようだ。私はそろそろ2体同時召喚を考えていたが、恐れ多い事だったのかもしれない。でもアイアンゴーレムの契約は絶対行おうと思う。


　あらたな眷属との契約で浮かれていた私たちに天罰が下ったようだ。実際は天罰というよりもハルキ様からの指令なのだが。
「あ、フィリップ。俺、収穫祭終わったら旅にでるから領地の事をよろしくね。」
私は何か怒られるような事をしてしまったのだろうか。
俺の名前はハルキ。単なるハルキだ。そこらにいる一般人である。
「一般人はワイバーン2体召喚して移動したりいたしませんよ、坊ちゃま。」
「ええい、坊ちゃまはやめろと言うに。」
こいつはフラン＝オーケストラ。昔は鬼のフランと呼ばれた凄腕冒険者で、レイクサイド領騎士団団長を務めあげたのちにレイクサイド家執事をしている。俺には関係のない人物だ。
「坊ちゃまの召喚されたワイバーンに乗せていただいてますから、関係がないわけがありません。それに、私はフラン。ただのフランでございます。」
ただのフランらしい。

「俺もハルキだ。敬語をやめよ。」
「いえいえ、ただのフランはただのハルキ様の従者でございますから、敬語をやめるわけにはいきません。ご了承ください。」
「ふん、堅苦しい。」
俺たちはレイクサイド領を出て隣りのスカイウォーカー領の上空を飛んでいる。実は俺の正体はハルキ＝レイクサイドというレイクサイド領次期当主であり、レイクサイドの奇跡と呼ばれた2年間におよぶ高度成長の立役者だ。領地経営にある程度の目途が付いたために、俺はお忍びで全国を回って見聞をひろげることとした。領地を出る際にアランという名の父親に泣きすがられたが、引き継ぎは完璧だから安心しろと言い無視して出奔中である。
「フィリップによろしくとおっしゃっただけを完璧な引き継ぎと言われなさるか。」
「ええい、俺の部下は優秀なはずだ。俺一人の穴を埋められんでどうする！？」
「坊ちゃまの穴はどうやっても埋める事はできないでしょうね。」
「ふん、あらかた大きな土木工事は終わっておるではないか。クレイゴーレムも5体召喚できるならばむしろ去年よりは労働力は上がっておるわ。むしろ労働力よりもその配置が問題だ。」
「おっしゃる通りでございますね。ですから穴は大きいのでございますよ。まあ、フィリップはともかくヒルダがいれば維持するだけなら十分でしょう。」
「フィリップももう十分に経験を積んだ。と、言うよりもともと経験も力もない俺の代わりなど誰でもできるわ。」
「それはともかく、フィリップはたしかに成長いたしました。もう、わたしでは勝てないでしょうね。先日、フィリップがフェンリルに騎乗し周囲にアイアンドロイドを4体召喚した状態で領地内を威嚇して回ってました。後ろにはヘテロが同じくフェンリルに騎乗し、アイアンドロイドが2体従っておりましたな。騎士団の面々が度胆を抜かれておりましたよ。フィリップにその気がなくても、あれはかなり騎士団のプライドを傷つけたことでしょうね。」
「トーマス叔父上には悪いが、レイクサイド騎士団はもう崩壊寸前だ。中央の騎士団と比較すると話にならん。」
「ええ、ですので鍛えなおそうかと思いましたが、坊ちゃまが旅に出られるとのことで私は泣く泣くその役目を他に譲りました。まあ坊ちゃまが帰還された折に道場破りを予約しておきましたので、今頃必死になって訓練していることでしょう。」

　そういえば、爺は昔の冒険者仲間に連絡を取って領地に招いていたな。あの異様な剣士はさぞ腕が立つことだろう。今頃レイクサイド騎士団はその剣士にしごかれているに違いない。
「ついでにフィリップ、ウォルター、ヘテロも鍛えなおすように言いつけておきました。召喚中は召喚士本体は暇ですからな。」
召喚中は魔力がものすごい勢いでなくなっていく。本来であれば他の作業などできない。だが、我がレイクサイド召喚騎士団は24時間営業であるため、常に魔力は出続けている。つまり、召喚中もいつも通りということだ。もちろん非常時には召喚を中断してそれの対応にあたる。最近は新人のノーム召喚研修も順調とのことだった。冬に入るために仕事量も減り、すこし余裕もあるためちょうど良いのではないだろうか。
　そんな話をしているうちにスカイウォーカーの町が見えてきた。この町は最近、レイクサイド領からの大量の食糧がまず集められる場所として景気がいいらしい。全国から穀物の買い付けに商人たちがやってくるそうだ。

「まずは町はずれに下りるぞ。騒がれてはかなわん。」
ワイバーンに意志を伝え、町から離れた草原で降りる。ワイバーンが召喚から還ると魔力の流出が止まる感覚が分かった。
「しかし、町まで結構あるな。馬型の召喚獣があればよかったのに。」
「坊ちゃま、ユニコーンは清らかな処女しか背に乗せない召喚獣として有名でございます。」
「ああ、だから素材はあるのに誰も契約しなかったじゃないか。」
　この辺りはまだ比較的安全と言われている。魔力の噴出が少なく、突発的な魔物の出現があまりないのだ。事実、町に着くまで特に魔物に襲われることはなかった。
「じい、もう歩けない。」
「ほっほ、何を10km程度で弱音を吐いておりますか。さあ、冒険者ギルドへ登録へと行きますぞ。」
「そうだ。明日にしよう。今日は宿でゆっくり休めばいいんじゃないかな。」
「まだ11時でございます。本日の予定は冒険者ギルドへの登録、昼食、その後は武器防具屋での装備の新調、その後宿の手続き、夕食となっております。」
「ぬう。」

　爺に引きずられ冒険者ギルドへと向かう。なかなか大きい町でもあり、ギルドの建物も大きかった。今度うちの領地のギルドを建て替えてやろう。ここより大きくするんだ。
　受付は一人。まだ11時であったためか中にはあまり人数はいない印象だった。
「失礼いたします。本日、連絡させていただいていた者ですが、ギルド長への面会は可能でございましょうか。」
フランが受付にギルドカードを提出して訪ねている。なぜか受付嬢がびっくりしている。
「おい、じい。なんでギルド長と面会をしなきゃならんのだ。今日は俺の新規登録だけだろう。さっさと済ませよう。」
「ですが、この町で何かと便宜を図っていただけるのでしたら・・・。」
「ふん、ズルは良くない。さあ、受付の方。俺の新規登録をしてくれ。ギルド長との面会はキャンセルだ。」
「そうでございますか。ではギルドへの受付をさせていただきます。新規の方はFランクからの登録となりますね。ここに必要事項を記載してください。」
登録用紙は簡単なもので、名前と年齢、得意魔法、出身地などを書く欄があっただけだった。
「できたぞ。」
「ありがとうございます。では依頼はこちらのボードに貼ってある物の中からお選びください。ランクが上がるごとに受けることのできる依頼が増えていきます。一定の依頼をこなすとランクが上がる仕組みとなっております。」
「理解した。ありがとう。では、今日は用事があるからまた明日来ることとしよう。さあ、じい。昼飯だ。」
「かしこまりました。」

　昼飯は近くの飲食店で食べた。安いが量が多くて旨い店だった。また今度来たい。
「さてと、では武器防具屋へと行くとするか。」
武器防具屋もそこそこ大きな建物だった。レイクサイド領ではドワーフの鍛冶職人を何人か招いて専用の武器や防具を作ってもらっていたが、すべて置いてきてしまっている。ただのハルキとしてはまずは初心者の武器と防具で冒険者生活をスタートさせるのだ。
「いらっしゃいませ。」
店主はなかなかやさしそうなおっさんだ。ドワーフの強面ばかり見てきた俺としてはちょっと拍子抜けではあるが接客に期待が持てる。
「武器と防具を一式新調したい。駆け出しの冒険者なものでな。」
「えっ、あ、左様でございますか。わかりました。」
なぜ、驚いたのだろうか。俺はどこからどう見てもひ弱な冒険者だというのに。
「では戦闘スタイルをお伺いしてもよろしいですか？」
「うむ、俺は魔法使いだ。前衛は無理。あと回復魔法や補助魔法も使えない。召喚魔法がちょっと使える。」
「では、こちらなどは如何でしょうか。今お召しのマントは大変良質ですので、そのままということで、服の上から着こむ胸当てに手甲、ブーツ、膝当て、腰は薬品がたくさん入るポーチが付いたベルト、武器はそうですね。使いやすい細見のダガーや杖の形状をしたメイスというのも悪くはないかもしれません。胸当てなどは革製品から鉄、鋼鉄とそれぞれランクによって値段が変わります。」
「そうだな。軽いのがいい。」
「でしたら革製品ですかね。このメイスは杖の代わりになりますので、歩行時の助けにもなります。」
「うむ、それをもらおう。」
軽装一式で身を包んでみる。
「おお、意外と悪くなさそうだぞ。」
「ええ、大変お似合いでございます。」
「ではもらおうか。じい、支払いは任せたぞ。」
「お任せください、坊ちゃま。」
武器屋を先に出る。後ろに歴戦の装備一式の爺がいれば俺がただの駆け出しの冒険者ではない事がすぐわかったのだろう。終始腰の低い店主だった。

　その日のスカイウォーカーの町にはすごいニュースが流れていた。10年以上前に死んだと噂されていた当時人類最強と言われる冒険者、鬼のフランが生きていたという噂だ。魔人族に奪われた王家の名刀を魔大陸まで行って奪還したというSSランク依頼は今でも伝説として語り継がれている。目撃者の話によると貴族の護衛として武器屋やギルドに出現していたという。あの腰につけた宝剣ペンドラゴンを見間違うわけがないと武器屋の親父があつく語っていた。あそこは強面で一見さんには厳しくて有名だ。
　実は冒険者ギルドのギルド長とは知り合いらしく、今日は極秘で面会予定があったらしいが、その極秘情報が洩れまくって町中を騒がしているらしい。

「さあ、依頼を受けに来たぞ！」
次の日、俺たちは冒険者ギルドに来ていた。今日は昨日に比べて人数が多い。まあ、こういう事もあるのだろう。
「おおお、やっぱり本物だよ！」
「あれが鬼の・・・ゴクリ。」
「宝剣ペンドラゴン！生きている間に見ることができるとは！」
なんだか有名人でもいるみたいだ。まあ、俺には関係ないから依頼をこなすとしよう。
「では爺よ、適当に依頼をもらってきてくれ。」
「はい、かしこまりました。でしたらこの薬草採取などどうでしょうか。私もこの手の依頼は久々ですので自信がないですが、時間さえかければなんとかなるかと。」
「「「ちょっと待てぇ～～！！！」」」
ギルド中から突っ込みを受ける。なんだなんだ？
「あんた、鬼のフランだろ？なんでFランク任務なんて受けてるんだよ！？」
「この宝剣ペンドラゴンがあればSランクでも余裕じゃんか！？」
「だいたい、そのSランクの黒色のギルドカード！！百歩ゆずって鬼のフランじゃなかったとしてもFランクをうけてちゃダメだろ！？」
おおお、フランばれまくり。
「はて、なんの事でしょうか。私は二つ名をいただけるような者ではありませんが。あっあれは！？」
フランが指をさした先を全員で見るが、特に何もない。目線をフランに戻すと先ほど受付の為に使おうとしていた黒色のギルドカードが手の上で灰に変わっている。
「おや、私の勘違いでございました。失礼。そういえば、受付の方。私、まだギルドへ登録しておりませんのでFランクで新規登録をお願いしてもよろしいでしょうか？」
「「「「「まてぇえぇぇぇっぇぇええぇぇぇ～！！！！」」」」」
　その日は朝からギルド長の部屋に連行された。俺は関係ないのになんで？
「私はただのフランでございます。決してSランクの鬼のフランという方とは同一人物ではございません。」
「おい、フラン。その腰につけている宝剣ペンドラゴンを見て、それを信じろという方がおかしいだろうが。」
この人はスカイウォーカーの冒険者ギルドのギルド長であるレンネンさんである。
「あ、あれは！？」
またしてもフランが明後日の方向を指差した。ギルド長と他の職員が目をそらした隙に反対側の窓をあけて宝剣ペンドラゴン投擲する姿勢に入る。この間0.5秒くらい。
「ふん！」
ペンドラゴンは西の空へと消えていった。
「ああああ！！！？？今すぐ職員に回収にいかせろぉぉぉ！！」
ギルド長の絶叫が建物に響き渡る。
ペンドラゴンは無事に回収されたらしい。町はずれの草原まで吹っ飛んでいったそうだ。
「はあ、なんでそこまでするんだ？ギルドカードもペンドラゴンもそんじょそこらの国宝よりも価値のあるものだと知ってるだろうに。」
そんじょそこらの国宝とはなんぞや。ギルド長はもはや諦めムードである。
「私はフラン、ただのフランで坊ちゃまの従者でございます。」
「坊ちゃまって、この人がSランクカードやペンドラゴンよりも大切だってことか？」
「Sランクカードやペンドラゴンというものは存じ上げませんが、坊ちゃまが大切なのは間違いございません。」
「はあ、あんた何者なんだ？」
「俺か？俺は冒険者ハルキだ。」
レンネンの目が一瞬で見開かれる。
「まじかよ、レイクサイド次期当主の・・・・」
「ちがう！冒険者であるただのハルキだ！」
「あなたのおかげで私どものスカイウォーカー領をはじめとして多くの領地が食糧難から救われております。我々領民は感謝してもしきれません。」
「ええい！だから違うというに！！」
「鬼のフランがペンドラゴンを投げ捨ててでも守ろうとする存在！納得いたしました。確かにあなたにはそれだけの価値がある！」
「だぁー！人の話をきけぇ！！爺も頷いてるんじゃねえ！」
その週のうちに鬼のフランがハルキ＝レイクサイドを護衛して旅をしているという噂話がスカイウォーカー領のみならず、全国に廻りめぐったという。

「ああ、もういい。俺がハルキ＝レイクサイドだ。もんくあるかぁ。」
2時間ほどギルド職員から感謝の言葉を述べられて降参した俺はついに秘密をばらしてしまった。
「しかし、いったいなぜ冒険者をされておられるのですか？」
「まだ、させてもらってねえよ。お前らのせいで。まあ、見聞を広めるためだよ。魔法に関しても一極集中型ってのは弱点も多いもんだ。」
「はあ、それでフラン殿が護衛を。」
「まあ、そんなもんかな。」
ここでじいが眼力強めで主張する。
「ほっほっほ、坊ちゃまには私の護衛なんぞ必要ないでしょうな。私より強いですから。」
「なっ！？さすがにそれは言い過ぎでしょう。ご冗談を。」
「いざ戦闘になれば爺には負けるかもしれんなあ、不意打ちとかで。」
「は！？ということは正面からならばフラン殿よりお強いと！？」
ギルド長の食いつきが強すぎる。
「さすがに坊ちゃまが本気を出されれば私ではどうしようもございません。」
「俺が本気というかねぇ。」
もう疲れた。
「とてもそのようにはお見受けできませんが・・・、もしよろしければ腕前を披露していただいてもよろしいてすか？うちのギルドの強者たちも非常に興味があると思います。」
「ああ、もう疲れた。解放してくれるんならなんでやるさ。」

ギルドの建物には中庭があり、ちょっとしたグラウンドになっていた。ギルド登録の際に早目の進級を希望する者にはここでテストがおこわなれるらしい
「こいつらが当ギルドで最強と言われているAランク冒険者たちです。」
「なんだよ、俺たちが相手するのは鬼のフランじゃなくてこっちの兄ちゃんかよ。相手間違ってんじゃねえのか？」
3人の中のリーダー格の口が悪い。
「ばかっ！？このお方をどなたと心得る！？」
「ああ、もう、その黄門様はいいから早く始めよう。」
「こ、コウモンサマ？まあ、よろしいでしょう。お互い、腕を見せ合うだけですので傷のないようにお願いします。」
「あいよ。」
「では、開始です。」
にやけた連中だな。品が悪い。余裕ぶっているのか、開始直後の攻撃はなさそうだ。
「来い！ワイバーン！」
一瞬でワイバーンを召喚し上空で駆け上がる。
「なぁああ！！？」
「出でよファイアドレイク！」
上空から3匹のファイアドレイクを冒険者にそれぞれぶつけ牽制する。さすがにAランク。ファイドレイクと1対1で負けるわけではない。が、ファイアドレイクを倒せるわけでもない。ぐびっとMP回復ポーションを飲み干す。
「出番だ、アイアンゴーレム」
止めとしてアイアンゴーレムを召喚、ワイバーンに屋根の上に降ろしてもらってワイバーンも戦闘に参加してもらおう。
残りの魔力でアイアンドロイドを召喚したところで冒険者が音を上げた。
「降参です！」
「さあ、じい。宿に帰ろう。俺はもう疲れた。」
せっかくギルドの中庭でやったのにアイアンゴーレムとワイバーンは外から丸見えだったらしい。あっという間に俺は有名になってしまった。
　次の日、宿に押しかけてきたギルドの職員が俺のFランクギルドカード奪い、Aランクカードを置いて行きやがった。もちろん、本来は再発行なんてされないはずのフランのSランクカードも一緒に。

ハルキ＝レイクサイド　18歳　男性
Lv　61
HP 810/810　　　MP 80/2400
破壊　2　　回復　1　　補助　5　　召喚　123　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：なし
眷属：ノーム（召喚3維持2）
ウィンディーネ（召喚100維持20）
サラマンダー（召喚100、維持20）
ファイアドレイク（召喚200、維持25）
アイアンドロイド（召喚150、維持30）
クレイゴーレム(召喚1000、維持100)
アイアンゴーレム（召喚1200、維持120）
ワイバーン（召喚800、維持60）　最近、俺は変装をすることを覚えた。マスクと帽子をつける事で、俺が誰だかわかる人はいない。
「あ、ハルキ様！フラン様！ご機嫌麗しゅう！」
通りすがりの通行人にも気づかれない。
「ハルキ様！フラン様！いつもありがとうございます！」
街中でのワイバーン走行（低空飛行）は低速安全運転だ。

　ギルドの依頼の方も順調だ。Aランクカードを押し付けられたために高難易度の依頼から始めることになってしまったが、なんてことはない。ほとんどが魔物の討伐依頼であるが、ワイバーンでびゅーっといって、魔物の真上にフランをぽっと落として、討伐終わったら素材を剥がして、ワイバーンでびゅーんで終了だ。MP回復ポーションを使えば、一日に3回は依頼をこなせる。スカイウォーカー領の治安はかなり良くなったとのこと。何故か辺境の魔物の討伐依頼が領主館のあるスカイウォーカーの町に来るという不思議な現象が起きているが。
「おい、じい。このままだと俺の修行にならないんだが。」
「めっそうもございません。すでにワイバーンを1日中召喚できるほどの経験を積まれておられる。それにこの前で契約素材も集まりましたでしょう。」
それはこの前ワイバーンを還すの忘れて寝た時の話だな。いつの間にかワイバーン専用の竜舎が宿に設置されてるし。
「戦闘経験をつまないとだな、ここに来た意味が・・・。」
「坊ちゃまが回収された素材で、この前ヘテロがワイバーンとの契約を終了させました。第5召喚騎士団の全てがワイバーンとの契約を終えるのも近いのではないでしょうか。」
「なぬっ！ヘテロがワイバーンと！？いつの間に。と言うか爺はどこからそんな情報を・・・。」
「ああ、毎週フィリップにここまで来させております。報告が終わるとすぐに帰還させますので坊ちゃまにはお会いできてませんが・・・。」
「フィリップをパシリに・・・。あいつ今最高責任者じゃ・・・。」
「ですのでヘテロがワイバーンとの契約を終了させましたから今後はヘテロが連絡係ですな。」
「まあ、俺たちの素材がそういう風に使われているんならば良いか・・・。」

　契約している宿に戻る。看板に「本日もただのハルキ様ただのフラン様お忍び滞在中　お帰りは18時ごろ予定！」と書いてあるのが腑に落ちない。ワイバーンを屋上の竜舎に入れ、食事をとることとする。
　ワイバーンが屋上に止まった振動で、宿の客と従業員が俺たちが帰ってきたことを察する。最近おなじみの光景だ。部屋に荷物を置きに行く、と言っても最近は重いので防具はつけていない。杖を置いてくるだけだ。階下の食堂に入ると俺たちの帰りに会わせて従業員が食事の準備を整える。完璧なタイミングで完璧な料理が出てくるのだ。そしてたくさんの見物客。予約をしたわけでもないが、俺たちの席は当たり前のように用意されている。それも一番目立つ場所に。
「おい、じい。またしてもこの店、集団行動の質が上がってないか？」
「日頃の特訓の成果でしょう。ハルキさまが褒めておられたと後程伝えておきます。おそらく泣きながら歓喜することでしょう。」
「い、いや。そんなことしなくてもいいんだが・・・。」
そんな平和？な日々が続くと思っておりました。

　次の日、ヘテロがワイバーンで直接宿へ乗り込んできた。
「ハルキ様！一度御領地へお戻りくださいッス！」
「どうした、何があった？」
「戦争でッス！」

　宿とギルドに別れを告げてレイクサイド領へと戻る。ワイバーンで領主館に戻ると領民が歓声とともに迎えてくれた。が、そのままお祭りになりそうな勢いだったために落ち着くようにと指示をだしておく。庭に兵士が集められている。意外にも数が多い。
「親父！詳細は！！？」
「おおっハルキや！よくぞ帰った！これで勝てる！」

　魔人軍は大陸最北端のフラット領へと進行してきたそうだ。ここ数百年において最初の進行はだいたいフラット領であり、領主ジルベスタ＝フラットは王都ヴァレンタインから派遣されている騎士団とともにこれを迎え撃ったという。第1陣はなんとか押し返すことに成功したとのことだが、付近の小さな島を占領され、現在魔人軍はそこに兵力を集めているのだそうだ。
　現王アレクセイ=ヴァレンタインは各領地に派兵を要求したとのことだった。
何故かアランは移動しながら説明する。気が付くと俺たちはたくさんの兵士たちの前に出ていた。
「親父、ここはレイクサイドの名前を上げるチャンスだ。我が騎士団は数年前とは違い精強な騎士団へと変わっている。召喚騎士団もいるし治安部隊を残してできるだけ多くを率いていくんだ！」
「え？」
「え？」
「「え？」」
え？なんで全員が？マークなの？
「あれ？親父が軍を率いていくんじゃ・・・・」
「いや、お前が行くのだ。息子よ！！」
「いやいや、なんか急に領主っぽい口調で言わなくても・・・」
「聞いたか者ども！！ハルキ様が我らを率いて戦に加わってくださる！！われらレイクサイドの強さを見せつける時がきた！！」
フィリップぅぅ！！てめえぇ！なぜか全員集合している騎士団と召喚騎士団。

「レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！」
「うぉぉぉぉぉ～～～！！！」
「ハルキ様の下へ！！」
フィリップが将軍をやっている・・・・。なんてことだ・・・。というか、この流れ、嫌な予感がする。トーマス伯父さん、頑張れよ、そんなちっさくなってないで。

「「「レイクサイドに勝利を！現れよ！！！」」」
　景気づけに召喚騎士団部隊長クラスがそれぞれの召喚獣を召喚する。真ん中のフィリップはアイアンゴーレム、ヘテロとテトがワイバーンで瞬時に上空に舞い上がり待機する。俺の両サイドをヒルダのレッサーエンジェルとウォルターのレッサーデーモンが固める。それぞれが召喚されるたびにまるでアイドルのコンサートだ。絶対こいつら練習してたに違いない。
　なんだ、このお祭り・・・・・仕方がない。若干厨二病っぽいが、付き合ってやろう。こそっとMP回復ポーションを飲む。騎士団たちも空にむけて破壊魔法を連射する者たちがいた。それ以外と綺麗な花火だな。

　俺は領主館に集まっている兵士たちに向けてこう言った。
「皆よ！レイクサイドに生まれたことを誇らしく思うがよい！」
そして小さく魔法を唱える。
「現れよ。」
　アイアンゴーレムを超える真紅の巨体が領主館上空に現れる。歴代最強、敵にとっては死の代名詞ともいわれるレッドドラゴンの召喚だ。
一瞬の静寂、それを打ち消す巨竜の咆哮とファイアブレス。上空を染めた灼熱の炎がそれぞれの兵士たちの心をも燃やしていく。
「「レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！」」
フィリップが何故か泣いている。兵士の中には何故かレッドドラゴンを拝んでいるものもいた。
「「レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！」」
ウォルターやヒルダが熱い視線で俺を見てくる。恥ずかしいからやめて。
「「レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！レイクサイド！！」」
ヘテロとテトのワイバーンがレッドドラゴンの周囲を飛び回る。
屋根に乗っかっちゃってるからあとで壊れた部分直さないといけないな。実はつい先日フランが最後の素材を手に入れてきた。なかなか仕入れにくかったそうだが、日々集めた素材のなかで交換ならしてもよいという人を見つけたらしい。
しかしこの領地の人たちって、お祭り好きだよね。
「皆のものよ！吉報を待っておるぞ！」
アランの叫びは歓声に紛れて誰にも聞こえなかったという。

　俺は今、猛烈に後悔している。召喚騎士団の計画に乗せられて調子にのってレッドドラゴンまで召喚してしまい、どう考えても戦争へ行かなければならなくなったのだ。しかも思い出すとめっちゃ恥ずかしい。

「まあまあ、そんなに落ち込まないでくださいッス。恰好よかったですよ。」
うるさいヘテロ、お前がはやくレッドドラゴンと契約してくれれば俺は行かなくて良くなる。急げ。
「坊ちゃま、契約の素材は非常に貴重なものでした。当分は手に入りそうにもありません。」
じいまで裏切るか。
「か、感動しました。まさか私のアイアンゴーレムが小さく見えるなんて。」
最近ストーンゴーレムとアイアンゴーレムの同時召喚を可能にしたフィリップ将軍様である。いつの間にか騎士団まで掌握するとはどういう事か。というか早く泣き止め。
「一生ついて行きます。」
ウォルターよ、むさくるしい男はいらない。
「わ、私も一生お供いたしますよ。」
ヒルダ、誤解を招く言い方はやめてくれ。
「僕もドラゴン召喚したいです。」
実はフィリップよりも魔力量が多くなっているテト。君はほんとに将来有望だよ。代わってくれ。
「一部の情報ではハルキ様を早めに次期当主にすることでレイクサイド領が、引いては王国全土が潤うと言われておりまして、アラン様には暗殺の可能性が・・・。」
この怖い事言ってる人はフランが騎士団を叩き直すために呼んだマクダレイ=モスキートさんだ。ある日突然、鬼のフランから脅迫状が届いたそうで、「今すぐレイクサイド領へ来て騎士団の練兵に協力しなければ地獄の底まで追いかけてでも殺すのでお願いします。」と書かれていたらしい。じいはお願いしているでしょうと言っていたが、あれは完全な脅迫状だ。

　まあ、落ち込んでいていも仕方がない。
「集合は明日の早朝、ウォルター、ヒルダは騎士団とともに兵士を連れて通常行軍。フィリップは爺をワイバーンに乗せて、テトとヘテロは騎士団から破壊魔法が得意な奴を一人ずつ引き抜いて俺と一緒に先行する。マクダレイさんはここで父上と叔父上をよろしくお願いします。」
　ええい、なるようになれ。

　先行組はその日のうちにワイバーンでフラット領へと入った。フラットの町はまだ戦火に巻き込まれておらず特に被害はないが、戦時中ということでかなりピリピリした空気を感じる。夜も遅かったためにほとんど何もせずに宿で一泊した。
　翌朝、徒歩で町を離れると前線へ向かう途中でそれぞれワイバーンを召喚させた。俺はもちろんレッドドラゴンだ。MP回復ポーションも忘れずに飲んでおく。
「さて、派手な登場となるぞ。」

　前線はほぼ海岸線だった。戦端は開かれており人類側は少し押されているがなんとか崩壊せずに堪えている。そこそこの損害が出ているか・・・。
　魔人族は船で上陸を試みる者や、大型の魔物で乗っているものもおりさまざまであったが、双方とも数千の軍勢がぶつかり合うというのはものすごい迫力だった。戦争で死者を見るのは初めてであり、嘔気が襲ってくるがなんとか飲み込んだ。
「フィリップと爺は後方にあるジルベスタ＝フラット殿の本営へ行き、我々が味方であるという事を伝えて来い。他の二組は空から破壊魔法を降らせるんだ。ある程度遠くからでも構わない。魔法や飛び道具に気をつけろ。」
フィリップのワイバーンが本営へと向かう。双方、すこしずつだがこちらに気が付いた兵士たちがいるようだ。

「レイクサイド召喚騎士団参上ッス！！」
ヘテロの怒号が崩壊寸前だった人類の陣営の士気を上げることに成功する。援軍、それも伝説のレッドドラゴンを始めとして3体の竜が魔人族に襲いかかっているのだ。
「レッドドラゴンよ、敵を蹴散らせ。」
『承知した。』
魔人族の破壊魔法が飛び交う中、レッドドラゴンのファイアブレスが右から左へと薙ぎ払われる。そこに残るのは消し炭のみ。取りこぼした魔人は2組のワイバーンの上から発された破壊魔法で仕留められていく。俄かに人類陣営が士気を取り戻し、その日の戦闘は昼前には大勝利で幕を下ろした。

　戦闘が終わったため、俺は速攻で帰ろうとした。こんな場所に長いは不要だ。初めての戦争、魔人とはいえ人殺しで気分も悪い。それ以上にここに滞在したくない理由がある。
　しかし、この戦闘の功労者である俺たちを兵士たちは歓声で向かい入れてくれて、帰るに帰れない状況となってしまっていた。
「噂に聞こえたレイクサイド召喚騎士団とはここまでのものだったか。」
「召喚騎士団に加え、レイクサイドは鬼のフランも派遣してきたらしい。」
「鬼のフランと言えばかなり前とはいえ人類最強の称号を持った男ではないか！」
「ハルキ＝レイクサイドの影武者といわれるフィリップ＝オーケストラとともにスカイウォーカー領で魔物を根こそぎ殲滅したという・・・。」
「勢いのある領地にはやはり人材が集まるのか。」
「ハルキといえば貴族院成績事件の・・・部下に恵まれたな。」
「あのレッドドラゴンはやはり筆頭召喚士フィリップ=オーケストラに違いない。」

・・・・・・やっぱり帰りたい。

「ちょっと、あいつらワイバーンの爪で引っかけて、上空散歩に連れて行ってもいいっスか？」
ヘテロよ、たのむからやめて。

　本営に帰るとすぐに宿舎が用意されたそうだ。こんなもん用意してないで殲滅戦に加われよ。召喚獣を還し、宿舎の本営に先行部隊全員を集める。
「いまから重要な指令を出す。これは俺の命と同価値と思え。」
ゴクリと皆の唾を飲む音が聞こえてきそうだ。
「おれ、もうやだ。寝るから誰も通すなよ。明日になったら帰る。あとはよろしく。」

　ヘテロッス。レイクサイド召喚騎士団第5部隊部隊長をさせていただてるッス。今日は皆機嫌が悪いッス。それもそのはず、フラット領に侵攻してきた魔人族をあっという間に文字通り薙ぎ払った最強レイクサイド召喚騎士団の主であるハルキ様がディスられたッス。悪口言ってたやつら片っ端から上空1万メートルから落下させてやろうとしたらハルキ様に止められたッス。ご自分の事なのに、できた人ッス。

　そう思ってたら宿舎にはいった途端、ハルキ様はふて寝ッス。やっぱりあれだけディスられれば嫌になるッス。今日はここで俺が門番やるッスよ、いでよフェンリル！

「こちらはフラット領領主、ジルベスタ＝フラット様です。本日の大功労者であるレイクサイド領次期当主ハルキ＝レイクサイド殿へお目通り願いたい。」
なにやら偉そうな人がたくさんの従者と一緒に来たッスよ。
「ハルキ様は体調がすぐれないッス。本日は残念ですが、お帰りいただいてもよろしいッスか？」
「貴様！弱小領地の分際でフラット領領主を追い返すというのか！？」
今度も若いけれど偉そうな人が噛みついてくるッスよ。
「申し訳ありませんが、ハルキ様はご面会に耐えられる状態ではございませんッス。おひきとり願うッス。」
「貴様ぁ！！名を名乗れ！」
「自分はレイクサイド召喚騎士団第5部隊隊長のヘテロッス。」
「よい、ローエングラム。」
「ですが父上！？」
あぁ、親子だったッスか。よく見ると似てるっす。
「どうせ影武者だからだろう！？ハルキがワイバーンを召喚なんてできるわけがない。あいつは貴族院で俺の舎弟みたいなもんだったが、何をやらせてもダメな奴だった。」
「ハルキ様を愚弄するッスか？」
「やめないか。失礼したヘテロ殿。息子の態度に関しては謝罪しよう。ただ、私はフラット領主として今回の戦闘に多大な功績を残したレイクサイド召喚騎士団とその主であるハルキ殿に礼が言いたかっただけだ。日を改めて伺うとしょうか。」
意外と話が分かる奴ッス。息子はだめな奴ッスね。
「こちらこそ申し訳ないッス。ハルキ様には必ずお伝えするッスよ。ただ、ハルキ様は明日にはご帰還を希望されてるッスからその辺りよろしくッス。」
「そうか、それは残念だ。」
まだ息子がギャーギャー騒いでるけど無視ッス。
　他にも色んな所の領地から騎士団の代表の方が来られたけど、全部帰ってもらったッス。

　翌明け方。フェンリルの上で寝てたら起こされたッス。見ると門番代わってくれた騎士団の奴の死角を通って、ハルキ様が抜けだそうとされてるッス。これは敵前逃亡って奴ッスね。あ、敵はもういなかったかな。
「ハルキ様。」
「げぇ、ヘテロ！？」
「どこ行くッスか？お供しますッス。それで、どちらまで行くッスか？昨日はたくさんの人が面会に来たッスよ。」
「ちょっとそこまで。」
「レイクサイド領はちょっとそこじゃないですよ。」
「だって・・・。」
「だってじゃないッスよ。ハルキ様は堂々としてればいいんスよ。」
「・・・堂々とか、嫌でもおれ貴族院では成績酷くて、まあ俺のせいじゃないんだけど・・ぶつぶつ」
「そうじゃないッス！」
「えっ？」
「ハルキ様は堂々とあとは俺らに任せたって言えばいいッス。あとはなんとかしますッス。主にフィリップ様が。」
「フィリップが、かよ。」
「そうッス。フィリップ様もなかなかです。あとヒルダも頼りになるッス。ハルキ様がいなくなった後の穴を埋めようと皆必死に成長したッス。」
「そう、そうだな。お前たちも頑張ってるもんな。」
お？ハルキ様の心情に変化があったッスよ。よかったッス。逃げてもよかったッスけど、やっぱりハルキ様はこうでなくちゃッス。
「今日はウォルターとヒルダが到着するッスよ。ハルキ様をディスる奴らは俺らで血祭りにあげるんで安心してほしいッス。」
「安心できねえよ。」
なんとか元気になってくれると嬉しいッス。

　この後、事件の詳細をきいたヒルダとウォルターが野営地中に大量のエンジェルとデーモンを召喚したのはハルキ様には内緒ッス。


　貴族たちの対応がめんどくさい。できれば断ったりもしてるが、領主クラスの誘いを無下にするわけにもいかず。特にフラット領主の息子ローエングラムには大分参った。貴族院時代のハルキと同じように接してくるものだから。こっちもよく覚えていないからつい、
「誰だっけ？」
って言ったのがまずかったらしい。フラット領は魔人族との戦争で前線になることも多く、中央でも非常に権力をもっている大領地だからな。ハルキの記憶ではかなりいじめられた事になっている。軽くあしらいつつも作戦会議とやらに出席する。

「メノウ島奪還作戦会議を開始する。」
レイクサイド領からは俺とフラン、フィリップが参加だ。
「おい、フィリップ。」
「はい、なんでしょう。」
「任せた。俺は寝る。あとで教えてくれ。」
「え？あ、はい。分かりました。」

　冒険者の時に着けていたマスクと帽子を装備しているため、一歩引いた場所で考えているかのように寝てみた。まあ、完全に意識がなくなるわけではないけどフィリップも爺もいるし、安心していられるはずだ。
「レイクサイド領の意見はいかがか？」
たまにこっちの意見も聞かれる。がんばれフィリップ。

「おい、ハルキ。お前の所の騎士団だけで攻略してみろよ。まあどうせお前は前線には出ないんだろうけどな。」
ローングラムがあほな事を言っている。
「ローエングラム殿、我が次期当主を愚弄なさるか？」
いいぞ、頑張れフィリップ。
「ふん、部下に恵まれただけの奴に当主が務まるか。」
「謝罪と訂正を要求する！！」
おおお、フィリップがめっちゃ怒ってる。テーブルをばんっ！って叩いてるよ。
「ちょっと爺！止めないの？」
「止める？お戯れを。ハルキ様は我が領の次期当主。我が領の誇りでございます。先の防衛線、現在の陣地の修復、食糧の問題。すべてわがレイクサイド領がなければ成り立ちません。分からせてやればよろしいのですよ。」
ローエングラムが顔を真っ赤にして怒ってる。
「弱小領地が！」
とか言ってるけど、お前の親父さんあきれて物も言えなくなってるぞ。
「ジルベスタ=フラット殿。これは我がレイクサイド領に対する侮辱と受け取ってもよろしいか？」
爺も参戦しやがった。
「いや、我が息子の非礼詫びよう。この通りだ。」
おおお！親父さん謝っちゃったよ！
「ローエングラム、ハルキ殿とレイクサイド領の方々に謝罪しろ。そしてこの会議から出ていけ。」
ローエングラム顔真っ赤っか。小声で「非礼をお詫びします。」っていったあとにテントを出て行っちゃった。外で「弱小領地がぁ！！」って叫び声が聞こえる。

「本当に申し訳ない。あのものはまだ心が貴族院からぬけておらんのだ。」
「あ、いえ。お構いなく。こちらもでかい態度とってたみたいですいません。」
おかしい、なぜこの両サイドのブレーキ役が激怒してて俺が止めに入ってんだ？
「あ、それでメノウ島攻略の話なんですが。」
「おお、レイクサイド領の意見を聞こうじゃないか。」

　場の空気が最低な時は話題転換に限る。他の貴族もこの流れに乗っかってくれたみたいだ。
「上陸地点の確保が最優先だと思われます。そこで、我らレイクサイド召喚騎士団がこの南の端の地点を確保いたしましょう。」
もうフィリップには任せておけん。
「船をお貸しいただけたら、上空と二方向からこの地点を攻めます。騎士団の多くは船に乗っていて、あたかも主力はそちらと思わせるのですが、空からまわった部隊のなかに私が混ざっておきますので、この地点でレッドドラゴンを召喚します。あらかた敵の排除がすみましたら守備に強いアイアンゴーレムでこのようにグルっと堀と土で構築した塀を作ってしまいます。その間もレッドドラゴンは守備に当たります。塀が完成すればあとは全軍上陸を開始します。この地点を抑える事で地の利は我らに傾きます。あとは相手の奇策に注意しながら押せば堅実に勝てるかと。」
「素晴らしい案だ。それで、その作戦の問題点は？」
この人はシルフィード領領主、ジギル＝シルフィード。めっちゃイケメン。そしてシルフィード領はヴァレンタインにも近くて発言力でかい。
「まあ、それはレッドドラゴン頼みなところでしょう。さすがに全軍がレッドドラゴンに集中砲火すればあっという間に倒されてしまいますから、それを防ぐ必要があります。まあ、そのためにこの地点で初めて召喚するわけですが。ですので、ここまで他の召喚士のワイバーンで輸送してもらう必要があり、そこでレッドドラゴンの召喚士本体、まあ私なんですが、これを狙われるときびしいです。戦闘中はワイバーンの背中で上空待機するつもりですけどね。」
「レイクサイド騎士団の被害が増えるかもしれんぞ。」
「我が騎士団は大丈夫です。それに上陸地点の確保の成功を確認してから全軍が上陸しますので、失敗時の損害は少なくなります。」
中には領主自ら兵を率いている領地もある。ここでの発言は後々に中央で大きく影響することだろう。ただし、それはアランの仕事だけど。
「反対意見はないか？私はこの案に賛同する。」
ジルベスタ=フラットが俺の案に賛同したという事は他は反対してこないだろう。皆自分の所の兵士が減るのは嫌なはずだ。
「では作戦は明朝6時、夜明けとともに決行だ。」
・・・6時って早いねえ。


「ハルキ殿！フラン殿！」
おお、あれは。
「ルイス殿ではないか。はじめまして。」
「あっ、そうだね。はじめましてルイス＝スカイウォーカーです。よろしく。」
この人はルイス＝スカイウォーカー。スカイウォーカー家次期当主で今回スカイウォーカー騎士団を率いての参上だ。ちなみにスカイウォーカー領に滞在中に宿に頻繁にただのルイスという人が訪ねてきて一緒に食事をして帰っていった。ただのルイスが来るときは大概騎士団が宿の警備にあたっていた。
「ルイス殿、これは私どものレイクサイド召喚騎士団筆頭召喚士のフィリップ＝オーケストラだ。」
「初めましてルイス＝スカイウォーカー様。フィリップ＝オーケストラです。」
「貴公がフィリップ＝オーケストラ殿か。噂は聞いております。ずいぶんと優秀だそうで。」
「いえ、まだまだ若輩者でございます。」
「いやいや、ハルキ殿やフラン殿から聞いております。お二人の留守中に騎士団をまとめ上げた影の支配者だとか、むっつりスケベとか、巨乳好きとか。」
「ちょ！？ハルキ様！？何をしゃべったんですか！？」
「真実だ。それに最近は将軍様まで兼任されておるからな。」
「まだ根に持ってるんですか！？」
「当たり前だ、あんな恥ずかしい事二度とやるか。」
「フラン殿、ハルキ殿は何をさせられたのでしょうか？」
「それはですね、・・・」
「ちょっと！じい！」
戦争中であったが、ルイスたちと楽しい時間も過ごすことができた。

　次の日の朝、夜明け前にヒルダに起こされた。
「あと5時間寝かせて。」
「ハルキ様、もう出撃の時間が近いのです。早く用意なさってください。」
なんかヒルダが優しいお母さんみたいだな。言おうかと思ったが、ヒルダは夫と子供を亡くしている。気にしているかもしれないからやめておこう。

　本日の俺の輸送係はテトだ。他の皆は船で上陸する部隊に加わってもらうこととなっている。フィリップのアイアンゴーレムが攻撃に耐えながら、レッドドラゴンの召喚を待つのが今回の作戦の基本的指針となる。
「じゃあ、テト。行こう。」
「分かった。しっかり捕まっててね。」
テトのワイバーンが上空へ上がっていく。いつもよりはるか高く上がるために、マントの他にも寒さ対策をしてある。それに今回は速度が重要となってくるため、振り落とされないように二人乗り用の鞍が装備してあった。

「ハルキ様、あれ。」
上陸地点が見えてきた。情報通り、魔人族の野営地が点在している。海上から上陸を考えた場合、上陸しにくいように各所が押さえられているのがわかる。魔人の主力はやはり破壊魔法を得意とする者たちなのか、魔物もあまり大きなものは連れてきていないようだ。海岸沿いに上陸につかうと思われる水棲の魔物が何体か見える。他は船を使うのだろうか。

　ほどなく騎士団の船団が見えてきた。そこそこ大きめの船ではあるが、さすがに陸からの破壊魔法の集中攻撃を受けると沈んでしまうだろう。射程圏外ぎりぎりの所で4体のアイアンゴーレムが海中に召喚され、先頭の船団をまもりながら少しずつ進んで行く。

　魔人族の攻撃範囲に差し掛かると陸からアイアンゴーレムに向かって様々な破壊魔法が飛んだ。本来防御力の高いアイアンゴーレムと言えども集中砲火には耐えられないが、まだ距離があるために何とか耐えているようだ。アイアンゴーレムはそれぞれ近場の岩を担いで投擲を始めた。最も近かった魔人族の陣営に直撃すると大きな被害をもたらす。そうこうしているうちに少しずつアイアンゴーレムたちは進めるようになった。上陸部隊の船団はその後方であまり動きを見せていない。どうしても仕方のないことであるが、損害は少なければ少ないほどよい。身内だけでも全員帰還してほしいと思うのは人間である以上仕方のない事だと思う。ただ、躊躇することでタイミングを誤り戦局に影響しなければよいが。そこはフィリップをはじめとして皆を信じるしかない。
「さあ、ゴーレムたちがやられる前にこちらはこちらの仕事をしよう。」
テトのワイバーンは見つからないように大きく迂回して上空からの侵入を試みる。ほとんどの魔人族が上陸を試みるアイアンゴーレムの迎撃に向かっており、あちらはかなりしんどそうだ。先頭を歩いていたフィリップのアイアンゴーレムが膝をつく。だが、完全に消滅する前にフィリップは次のアイアンゴーレムの召喚に成功していた。これでまだ耐えることはできそうだ。
「ハルキ様、これから突っ込みます！」
テトのワイバーンが召喚予定地まで飛んでいく。さすがに近づくとこっちに気付く人数も増えるため、かなりの数の破壊魔法が飛んでくる。錐もみ回転しながら躱すが、何発かワイバーンは受けてしまったようだ。テトと俺に直撃はない。そして酔ったので気持ち悪い。
「お願いします！」

　召喚予定地の上空を通り過ぎる。
「頼んだぞ！レッドドラゴン！」
真紅の巨体が召喚されたのを確認するとテトのワイバーンは上空へと逃げた。かなりの数の魔法の直撃を受けたようで、ふらついている。それでもなんとか召喚主を安全圏まで引き上げた。下ではアイアンゴーレムの上陸を防ぐために陣を構築していた魔人族の裏からレッドドラゴンがファイアブレスで襲っている。陣形の乱れた戦端にアイアンゴーレムがさらに岩を投擲し、なんとか上陸は成功しそうだ。レッドドラゴンを召喚した場所は広めの小高い丘になっていて、眼下の陣営を攻撃する場合、胴体を晒すことなく首だけでブレスを放つことができる。飛行系の魔物は体が小さいものが多いため、レッドドラゴンの攻撃を阻止することができず、また破壊魔法などの遠距離攻撃を主体とする部隊が挟撃されているため突破力がなく、決死隊が形成されてはレッドドラゴンの前まで到達することなく焼け死んでいく。

「敵ながら、気持ちの良いものではないな。」
　アイアンゴーレムたちが上陸に成功した。数は2体まで減ってしまっているが、その後方から船団も到着する。レッドドラゴンのファイアブレスでかなり数の減った魔人族に対して掃討戦が開始される。今回、島の北部へと逃げていく魔人族に対しては追撃は行わない。他の領地の奴らにも功績は残しておいてやってもいいだろう。

　レッドドラゴンは引き続き同じ場所で大暴れ中だ。だが、その胴体はかなり傷つき、召喚状態を保っているのも長くないかもしれない。所詮、個の力というのはそういうものだ。
　続いて、我々の陣地の構築に入る。それまでに陣地に攻撃を仕掛けてくるやつらをレッドドラゴンで薙ぎ払い、生き残ったアイアンゴーレムで土木工事を行う。昼ごろにはなんとか陣地は様になってきた。これならば全軍が上陸しても問題ない。レッドドラゴンを陣営の中に後退させる。そろそろ維持魔力もきつくなってきた。
「他の騎士団の上陸を急がせろ。」
陣地完成の報告を行い、他の騎士団たちの上陸を開始する。数千を超える部隊が上陸するのだ。このタイミングが魔人族にとっても反撃の時だと思っているはずだった。
「魔力の回復した者からゴーレムの再召喚だ。」
フィリップは上陸時に2体のアイアンゴーレムを召喚し、どちらも撃破されてしまっている。今日はもう魔力的にきついとは思うがＭＰ回復ポーションを飲んででもやってもらう必要がある。
　守備に関しては傷ついたレッドドラゴンとアイアンゴーレムとどちらが良いのだろうかと悩んでいるとテトが言った。
「レッドドラゴンは皆の象徴だから、還しちゃだめですよ。」
なるほど、象徴か・・・。
俺のレッドドラゴンと5体のアイアンゴーレムが陣地を守っているとなかなか壮観である。他の召喚騎士団もアイアンドロイドなどを召喚したため、レイクサイドの守っている場所はかなり異様な雰囲気だ。

「大手柄でしたな。」
ジギル＝シルフィードが手勢を連れてこちらへきていた。後方にはシルフィード領が誇る氷属性に特化した破壊魔法集団「アイシクルランス」が控えている。破壊力に関しては随一と言われ、彼らの集中砲火はおそらくレッドドラゴンやアイアンゴーレムの守備力を凌駕するだろう。
「しかしこれが限界です。たまたまうまく奇襲が成功した。これ以上わが騎士団は追撃に参加できそうもない。」
「ははっ！まだ手柄を欲されるか。他の者たちにも残しておいて欲しい物です。」
イケメンが笑うと絵になる。やたら格好いい。
「あとは我らに任されよ。この戦いでレイクサイドは大いに活躍された。後日、アレクセイ王から労いの声がかかるでしょうな。」
「正直な話、そういう堅苦しい場所は嫌いなんですよ。その際は父アランに全て押し付けたいと思っております。」
「はははっ、無理でしょう。ハルキ=レイクサイドの名前はこれで全国に知れ渡りました。以前の貴族院での誤解も含めて、民衆も黙ってはいないでしょうな。頭のない連中はあなたの事を影武者のフィリップ殿だとか言っていましたが、そのフィリップ殿もアイアンゴーレムの連続召喚とすさまじい成果をあげています。あれはフィリップ殿の影武者の誰なんでしょうね。まあ、あなたの前では霞んでしまいますが。」
「褒められるのは慣れておりませんで、何といえば・・・。」
つい、身構えてしまう。
「はははっ、そう身構えないでいただきたい。もう少しご自分の価値を冷静に見つめると答えが分かりますよ。今、あなたと友好的に知り合うというだけでかなりの価値があるということです。そのために私はアイシクルランスの連中に鞭打って一番乗りさせたんですから。」
良く笑うな、このイケメン。なんて好感度だ。だまされんぞ。
「自分にそこまでの価値なんてないと思っているのですが。」
「しかし、これでも自分は若い方だと思っていましたが、さらに若いあなたにこんなに差をつけられるなんて思ってもみませんでした。さすがに30歳近くなると下の世代が活躍するようになるのですね。はじめての経験ですので悔しくもありますよ。ハルキ殿はいまおいくつですかな？」
「18になりました。」
ほんとは37だけどな。お前なんて若造だよ。
「お若い！なんてことだ！はははっ。」
「まだまだ若輩者です。・・・・そうだ、今はうちの騎士団の連中もいません。これも縁です。ジギル様にお願いしたい事があるのですが・・・。」
「ほう！？ハルキ殿に貸しをつくれるのならば何でもいたしますよ。」
「実はですね、すぐというわけではないのですが・・・。」
このお願いが俺の人生を変えることとなる。

　私の名前はジギル＝シルフィード。大領地シルフィード領の領主であり若干29歳の自他ともに認めるイケメンだ。

　我がシルフィード領は代々ヴァレンタイン領の隣ということもあり、中央ではかなりの権力を有する大領地である。私が21歳のころに父が急逝した。それから8年かけてシルフィード領を治めてきた。軍事改革も私が推し進めたことであり、我が騎士団の中でも「アイシクルランス」は氷属性の破壊魔法に特化した攻撃集中型部隊である。
　前々回の魔人族侵攻の際は大いに活躍し、それまで我ら人類がかなり苦しめられていたギガンテスとよばれる単眼の大巨人の形をした魔物の軍勢に対して多面的集中砲火、通称「氷の雨」を加える事により容易に撃破することができるようになっていた。

　今回の魔人族は学習能力があるらしい。大型の魔物ではなく、機動力に特化した部隊を送ってきている。特に破壊魔法を得意とする魔人族部隊は厄介だ。我が「アイシクルランス」も活躍はしているが、細かく数が多い敵はあまり得意としていないのは事実である。広範囲爆撃魔法による戦法を開発する必要があるな。

　そして、今回の戦闘はもしかしたらまずいのかもしれない。普段、あれだけ戦闘狂が多く犠牲も厭わない戦いで有名なフラット領の連中が今一つなのだ。ジルベスタは名将といっていい人間だと思っていたが、年には勝てないか。特にバカ息子の部隊を掌握しきれていないなんて論外だ。
　打開策が思いつかない間にも敵はメノウ島から多くの軍勢を投入してくる。あんなに戦略的に重要な島に常駐軍を置かないなんて、何を考えてるんだ？

　我らの方の援軍ももうすぐ到着予定との事。明日にはスカイウォーカー領から次期当主が騎士団を率いてやってくるし、明後日には今話題のレイクサイド領から召喚騎士団がやってくるという。ただ、正直な話、スカイウォーカー領の騎士団は弱兵ではないが数が少ない。レイクサイド召喚騎士団は未知数ではあるが、所詮召喚魔法使いだ。あまり戦力的にはあてにならないな。ここはヴァレンタインから新たに騎士団の派遣を急がせた方が良さそうだ。

　そうこうしているうちに魔人族の連中が上陸を始めた。あそこはジンビー＝エルライトの管轄だろうが、エルライト領は大丈夫なのか？これは完全に陣形に楔を打たれた形になってしまった。場合によってはフラットまで引くことを考えた方がいいかもしれん。「アイシクルランス」であそこの尻拭いをしてもいいが、損害が馬鹿にならないな。どうすべきか・・・。

　私が悩んでいると遠くの方で獣の泣く声のようなものが聞こえてきた。その後によく通る事で名乗り上げた騎士がいる。レイクサイド召喚騎士団だと？来るのが早い。というか、あれはなんだ？・・・・・・。


　レッドドラゴンなんて初めて見た。今回の魔人族の編成にとっては天敵のような個の武力で次つぎと敵を薙ぎ払った光景は人類が救われた感動とともに久しく忘れていた嫉妬の感情をよみがえらせた。あれが欲しい。あれを超えたい。いや、今は人類が救われた事を喜ぼう。
　海岸防衛戦はあっけなく終わった。レイクサイド召喚騎士団のことはその後だれとも面会しないハルキ＝レイクサイドのちょっとかわった噂とともに防衛軍のなかで話題に事欠かなかった。私も面会を希望したが、黒色のオオカミに騎乗した部隊長にすげなく断られてしまった。体調が悪いと言っていたな、レッドドラゴンの召喚で無理をしたんだろうか。まさか、噂話を聞いてふて寝しているわけないよな・・・。なぜか陣地のいたるところにレイクサイド召喚騎士団の召喚した召喚獣がいて、睨まれているように感じる。私はまだ何も言ってないぞ。

　次の日のメノウ島奪還の作戦会議にはハルキ=レイクサイドも出席していた。顔を隠せるマスクをしているためにあまり印象は分からない。昨日聞いた噂では貴族院成績事件の張本人だそうだが、そんな奴がレッドドラゴンを召喚して人類を救い、ここに出席できるわけがない。何かの間違いだろう。
　フラット領のバカ息子が会議の邪魔をしている。ジルベスタは何をやっているんだ？イラついた表情で睨んでやっていると、なんとジルベスタがハルキ=レイクサイドに対して謝罪したではないか。これは面白い。その後のハルキ＝レイクサイドの立案もかなり現実味を帯びていていい作戦だったと思う。ただ、あれは上に立つものが提案する作戦ではない。まだまだ若いということか。

　奪還作戦は非常に上手くいった。前回の戦いで我が「アイシクルランス」にこっぴどくやられた連中は大型の魔物を用意していなかったためにレッドドラゴンに対抗することができなかったようだ。しかし、上陸後にハルキ=レイクサイドを褒めに行ってやったら、全く調子に乗ってないどころか次はこの作戦は通用しないことを理解していやがった。年下に追い抜かれそうになって焦る老人たちを笑って生きてきたが、奴らの心境が今ならよく分かる。これはまずい。これからの時代はレイクサイドだ。実は食糧問題など内政の分野ではレイクサイドはすでに他領地を大きく引き離している。軍事が数年で良くなるとは思っていなかったが、この次期当主が率いれば今でも大領地といい勝負をするのではないか？実際、アイアンゴーレムを駆使した陣地建造は大きな武器だ。

　本気でハルキ＝レイクサイドの暗殺計画を考えていると、向こうから「お願い」をされた。よし、貸しができるならばそれでもよい。とりあえず聞いてやろう。
　何て事のない単純な事だと思ったが、それは私の予想をはるかに上回る厄介なものだった。

 俺はホープ＝ブックヤード、冒険者だ。
「ハルキ様、突っ込み所が多すぎッス。」
今、ここシルフィードの町で駆け出しの冒険者になったばかりである。ランクはＦ。これから薬草採取の依頼を受けたので町はずれまで来ている。
「フラン様、ちょ～怒ってましたよ。」
何故かハルキ＝レイクサイドという人物と間違われ、鬼のフランという人類最狂の執事に付きまとわれていたが、しっかり撒いてきた。今頃は見当違いのエルライト領あたりを捜索しているに違いない。
「それに、アラン様やフィリップ様に戦後の処理を全部押し付けて。」
そしてたった今、草原のど真ん中でワイバーンに乗った全身ドワーフ製のミスリル装備に身を包んだ竜騎士に捕獲されたところだ。革製品の装備の駆け出しの冒険者とはわけが違う。さすがだ、こいつを育てた主の顔が見てみたいもんだ。きっとイケメンに違いない。
「・・・ヒルダの結婚式は明後日ッスよ、ほんとに出席しないッスか？」
がふぅ！！例えて言うなら、古傷を抉られたような衝撃を受けた。
「ハルキ様がヒルダを好きなのはうすうす気づいてましたッスけど、あ、たぶん気づいてたのは俺だけッスよ。早くしないから他の男にとられちゃうんスよ。」
・・・もう、もう立ち直れない。
「それに、さすがに帰るそうそう「探さないでください」って書置き残して出奔しても、誰もハルキ様のこと理解してくれないッス。あ、俺は別ッスよ。ハルキ様の味方ッス。」
いいんだ、ヘテロ。少し一人にしておいてくれ。
「しかしハルキ様とヒルダは10歳も違うんスよ。身分も違うし、一緒になろうとしても反対があったかもしれないッス。」
だって、ほんとは俺37だし、ヒルダ30で調度いいし、今更小娘に振り回されるのは無理な精神年齢なんだもん、俺。それにこの前一生お供しますって言ってくれたし・・・。
「ヒルダの相手はあの騎士団の炎系の破壊魔法が上手い奴でしたッスね。この前ハルキ様も褒めてたじゃないッスか。」
ああ、あの誠実そうで優秀で非の打ちどころのない奴だよ。俺とは違って。どうせヒルダを幸せにしてくれるよ。
「ハルキ様、ほんとにいいんスか？」
「ええい！うるさい！俺の名はホープ＝ブックヤードだ！そんな奴は知らん！それに他の奴らにはここにいると言うなよ！お願いします！」
「じゃあ、伝言だけでもお願いしますッス。何もないとヒルダ悲しむッス。」
「そ、そうだな。じゃあ、ヒルダには「幸せになってくれ。」と、相手には「紅竜ハルキ＝レイクサイドの名に懸けてお前を地獄に追い落してやるけどヒルダは幸せにしろよ」と。」
「分かったッス、ヒルダにだけ伝えておくッス。あと皆にはハルキ様はヒルダに振られて傷心旅行中ってばらしておくッスね。」
「ああ！貴様！戻ってこい！」


　ハルキ＝レイクサイドことホープ＝ブックヤードはシルフィード領に潜伏することとした。何故かヘテロにはすぐに見つかってしまったが、他の連中は全く分かっていないようだ。

　メノウ島奪還作戦の上陸後、俺はジギルにあるお願いをした。それは「いつか、ホープ＝ブックヤードという名の冒険者がシルフィード領に行くかもしれない。特に無害な奴なのであまり詮索はせずに放っておいてやってくれないか」というものだった。ジギルはその程度ならばとすぐに了承してくれた。

　と、いうわけでホープ＝ブックヤードはシルフィードの町で冒険者として生活を始めることとした。町は魔人族からの防衛戦からかえった騎士団の凱旋パレード中である。大領地でもあり、シルフィードの町は大きい。パレードの規模もかなりのものだ。

　「アイシクルランス」の連中が来た。やっぱりめちゃくちゃ格好いい。レイクサイド騎士団なんてあっという間に蹴散らされてしまうんだろうな。その後ろのジギル＝シルフィードの馬車が見える。パレード用に皆から見える作りをしている。俺はこいつらを知っているとはいえ、野営地ではマスクを着けていたから、相手は全く俺の事は分からない。装備も違っているから気楽なもんだ。と、思ってたらジギルと目が合ったような気がした。一瞬びっくりしているようにも見えたが、にこやかに民衆に手を振っている。気のせいだろう。それよりも採取してきた薬草をギルドに提出しにいかなければ。

　シルフィード領の冒険者ギルドはスカイウォーカー領よりもさらにでかい。受付も3つあり、どれに出そうか迷うほどである。
「あ、すいません。薬草採取の依頼を達成しましたので提出にきました。」
「はい、こちらで受け取りますね。これが達成料になります。」
銅貨3枚を受け取って、すぐに他の依頼が出されていないかを確認に行く。まだＦランクの俺は受領できる依頼が少ないが、まあこれも仕方のない事だ。
酒場で少しお酒を飲んで情報収集だ。今は凱旋したアイシクルランスの話題と紅竜ハルキ＝レイクサイドの話題がほとんどである。むずがゆい。真実を知っている俺にとって今の所有用な情報はないようだな。まあ、気楽に行こう。

　ギルドを出て安宿に戻るとしよう。明日はゴブリン退治が待っている。早目に寝るとするか・・・。と、行く手に3人の男がこっちを見ている。そのうち一人が、囁いてきた。
「付いてきていただけますか？」
なんだなんだ？こんな駆け出しの冒険者に何の用だ？囲まれてしまったために、大人しくついていく事とした。
「こちらです。」
よく見るとこいつ、どっかで見たような気がする。「アイシクルランス」の騎士団長にそっくりだ。

「これはどういう事でしょうか、説明を願えますかな？」
路地裏に地味なローブに身を包んだ貴族がいた。とりあえず、お貴族様だし、ご挨拶が必要そうだ。
「ええと、私はホープ＝ブックヤードと申しますが、どちら様でしょうか。おそらく、人違いかと・・・。」
気が付くと貴族がガックリと地面に手をついて項垂れている。いわゆるorzだ。
「あれ？どうなされましたか？」
バッとフードを外して俺に近づいてきた。やべえ、こいつジギルだ。
「貴公！何を考えている！？紅竜自ら我が領地に潜伏してどうするつもりだ！？スカイウォーカー領のように内側からレイクサイドの名を上げ優秀な人材をさらっていく魂胆か？」
正体が完全にばれてる。ということはこの3人はアイシクルランスだな。逃げられねえ。
「じ、ジギル殿。この前お願いしたではありませんか。ホープ＝ブックヤードを放っておいて欲しいと、無害ですから。」
「確かに、私は貴公に言質を取られましたな！まさかこんな計画だとは、ますます貴公が恐ろしい！」
「いや、計画とかではなくてですね・・・。」
「では、なんだと！？」
うー、言わねばならないかなあ。納得してくれるかなあ。
「なんというか、その逃避行というか・・・。まあ、部下に言わせると傷心旅行だそうで・・・。」
「は？」


　ここはシルフィードの領主館。こっそり拉致られた俺はジギルと酒を飲んでいる。
「それでですね、私は居てもたってもいられなくなり「探さないでください」と置手紙を残してレイクサイドを後にしたのですよ。ただですね、前回は爺を連れていたんですが、あ、爺とはフランの事ですけど。爺が目立ちまくってしまうのですぐばれたんですよ。腰に宝剣ペンドラゴンなんて佩いているもんだから。だから、今回は誰にもみつからないようにと名前も変えて。」
「はははっ、ハルキ殿。やはり私はいろいろと誤解をしていたようです。許されよ。しかし、まさか紅竜ハルキ＝レイクサイドが部下に振られて傷心旅行とは、はははっ。おっとまだ振られてすらいませんでしたな、はははっ。」
「ぐぅ、ジギル殿、今はホープ＝ブックヤードです。」
「そうでした、ホープ殿。しかし、そんな繊細なお心をお持ちとは。もしかして防衛戦の後に面会を断っておられたのも陣営内で心無いデマが広まっていたからふて寝していたとかですかな？」
「なっ、なんで分かるんですか？」
「はははっ、実に愉快だ。まさかあの紅竜が。」
「ですので、放っておいてください。」
「しかし、私にホープ＝ブックヤードの事を頼んだときはまだヒルダ殿が結婚するとは知っておられなかったのでしょう？」
「うぐっ、そうですね。ただ、もういろいろ嫌になってたし、戦争おわったらどっかに引き籠ろうかと・・・。ローエングラムもいじめてくるし。」
「ああ、あのジルベスタ=フラットのバカ息子のことですな。」
「ええ、しかもあいつが言ってる事がほとんど真実というのがまた厄介で。」
「えっ？」
「ジギル殿も知っているでしょう。貴族院成績事件ですよ。あの現王までまきこんで貴族院の存在意義について会議を行わせてしまった落ちこぼれが私なんですよ。」
「ええええっ！？そんな馬鹿な。」
「いえ、ほんとなんです。成人の儀が終わるまでレベル2でしたから。」
「レ、レベル2？」
「いやホントに、お恥ずかしいかぎりで。」
「色々と信じられませんな。もし本当だとすればそこから数年で紅竜を召喚できるまでになったという事ですか。」
「ええ、領地経営しようにも他に人材がいなくて仕方なく働いていたらいつの間にかね。」
「いやぁ、ハルキ殿の話は非常に興味深い。ちなみにどのような仕事をされていたので？」
「おっとジギル殿、それは秘密です。」
「・・・あなたという人が分からないですな。何やら二つの人格が存在するようだ。一つは論理的に非常に優秀な為政者であり天才的な召喚士、重要な秘密を漏らすことなど絶対ない。もう一つは女性に振られて落ち込んでしまうような心の弱い落ちこぼれ。本来は対称にある関係なのですが。」
あっと、びっくりした。実はそれめっちゃ真実に近い。

「心のよわい落ちこぼれが本当の私ですよ。」
「本当にそのようですな。しかし、領主としてさすがに紅竜ハルキ＝レイクサイドを確認しておきながら何もしないというわけには行きません。邪魔にならない程度に護衛をつけさせてもらってもよろしいですかな？」
「まあ、仕方ないでしょうね。監視もいるでしょうし。」
「はははっ、そこまでお見通しなら逆に助かります。おい、ロラン！」
ロラン＝ファブニールはアイシクルランスの団長である二つ名はマジシャンオブアイス。そのまんまだが、単純すぎて名乗るのが怖い二つ名だ。当代で氷属性の破壊魔法を使わせたらこの人よりすごい人はいない。
「ホープ殿の好みで独身の女性を騎士団から派遣しろ。」
「ぶふぉっ！」
めっちゃ酒吹いた。
「失恋には新たな恋と決まっている。そのままレイクサイドまで持って帰っていただけると我が領とのつながりができて良い。」
「かしこまりました。紅竜ハルキ＝レイクサイド様の奥様候補となれば誰も嫌とはいいますまい。」
おおい、ロランさんまで何言っちゃってんの？まあ、断らないけど。
そんなこんなで夜遅くまで飲んでたら次の日二日酔いで死ぬかと思った。


ホープ＝ブックヤード（ハルキ＝レイクサイド）　18歳　男性
Lv　67
HP 860/860　　　MP 2620/2620
破壊　2　　回復　1　　補助　6　　召喚　137　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：逃走
眷属：ノーム（召喚3維持2）
ウィンディーネ（召喚100維持20）
サラマンダー（召喚100、維持20）
ファイアドレイク（召喚200、維持25）
アイアンドロイド（召喚150、維持30）
アークエンジェル（召喚700、維持80）
クレイゴーレム(召喚1000、維持100)
アイアンゴーレム（召喚1200、維持120）
ワイバーン（召喚800、維持60）
レッドドラゴン（召喚2000、維持200）

　ジギルが用意してくれた護衛兼監視はギルドで待っているそうだ。
　自然とパーティーを組んだ事にした方がいいと言われた。ちょっとドキドキしている。なにせロランが選んでくれた俺好みの女性らしいからな。あの後タイプの女性について熱く語っておいたので大丈夫だろう。ロランよ、マジシャンオブアイスの名にふさわしいできる男であることを信じているぞ。前世で失恋後に友人が組んでくれた合コンを思い出すぜ、爆弾ばっかりだったけど。

　ギルドでお茶を飲みながら挙動不審になっていると何人もの人の出入りがあるのが分かる。中には強そう人も多い。歴戦の冒険者になると装備品も充実していて、駆け出しかどうかなんてすぐに分かるから、誰も俺に声をかけようとしない。でも、俺が待っているのはそんな冒険者たちじゃなくてジギルが用意してくれた護衛なんだ。将来の奥さん候補とかではない。護衛兼監視だ。

「あの、ホープ＝ブックヤード様でしょうか？」
まさか後ろから声をかけられるとは思わなかった。どきどきしながら振り返る。
すると、そこに天使がいた。あれ、召喚したっけか？
「ロラン様に言われて派遣されてきました。セーラ＝チャイルドと言います。よろしくお願いします。」
いや、これは女神だ。マジシャンオブアイス万歳、シルフィードよ永遠たれ。

「ホ、ホホ、ホープ＝ブ、ブックヤードでしゅ。よ、よろしく。」
よし、あまり噛まずに言えた。
「ロラン様にはホープ様の事をお聞きしておりません。本人に聞くようにとのことでしたので。それで、聞く前に必ずこちらを渡すようにとジギル様から言付かっております。」
そういうと女神は、いやセーラは手紙を差し出した。差出人はジギルだ。

『ホープ＝ブックヤード殿
　書くことが多いので貴族の形式を外すことを許してほしい。さて、まさかロランが護衛にセーラを選ぶとは思わなかった。私はすでに妻も子供もいる身であるが、もしセーラが誰かと結婚することになったら結婚式のフラワーシャワーの代わりに新郎にだけはアイシクルランスの「氷の雨」を降らせてやろうと心に決めていて、それは騎士団の中でも賛同してくれる奴らがほとんどだ。アンケートをとったことがあるが9割以上だった。ギガンテスを片っ端から葬り人類を救った我が領地が誇る一点集中砲火型戦法だが、その程度防げないようなら彼女の伴侶としての資格はないと思う。』
怖えぇよ！というか、そんなもの防げる奴いねえ！

『しかし、彼女は優秀なので紅竜ハルキ＝レイクサイドの護衛としてふさわしい人選だとも思っている。そして、ホープ殿がハルキ＝レイクサイドとして目立ちたくないという事情も考慮して、私から提案と制限をさせてもらおうと思う。』
提案に制限？

『まず、提案というのはセーラにはハルキ＝レイクサイドだとばれないように行動してもらえないかという事だ。敵を騙すには味方からという諺もあるが、それ以上にハルキ＝レイクサイドの名前は尾ひれがついた噂がほとんどで君という人物を誤解される可能性が非常に高い。実際私もそうだった。』
たしかに！セーラにはハルキであることは黙っていよう。
『もう一つはシルフィード領の領主として、領地内でのレッドドラゴンおよびアイアンゴーレムの召喚を禁止させてもらう。できればワイバーンもやめてほしい。ハルキ=レイクサイドをかくまっていることをアレクセイ＝ヴァレンタインにばれると面倒だ。鬼のフランも怖い。』
なぁにぃ！？

『以上の事をふまえて、セーラには「ホープ＝ブックヤードという人物がシルフィード領で冒険者として生活している。彼は我がシルフィード領にとって大切な存在であるが、その理由は聞かないでほしい。我々は彼が冒険者として危険な仕事をするのを辞めてもらえるように頼んだが、説得に失敗した。事を荒立てないように最低限の護衛を君に頼みたい。期限はホープ殿が我が領地で危険な事をしなくなるまで、つまり不明だ。」と伝えてある。ここまで制限をかければセーラが君に落とされることはほぼないだろうが、もし万が一があればレイクサイド領にアイシクルランスを引き連れて結婚式に出席する事を約束しよう。

シルフィード領主であり君の心の友　ジギル＝シルフィードより

PS. 分かっていると思うが、この手紙はきちんと破棄してくれたまえ　』

がっでむ！なにが心の友だ？

「あのう、どうかいたしましたか。」
女神セーラがこちらを覗いてくる。整った優しそうな顔に肩までのサラサラの黒髪。大きな目がとてもかわいい。軽装の胸当てとガントレット、濃い緑のマントに腰には長剣を佩いている。革のブーツと膝当てがベージュのズボンを包み、胸元にはアイシクルランスの紋章のペンダントが。身長は俺よりもやや小さいくらいで、細身の守ってあげたくなるような感じだ。
「いやあ、友に救われ、友に裏切られ、さらに神に救われたところだ。」
「・・・忙しいんですね。」

「さて、どこから説明しようかな。サラマンダー。」
サラマンダーを召喚して手紙を焼却させる。
「炎の破壊魔法は使わないんですか？サラマンダーはかなり燃費が悪いと思うんですけど。」
「ああ、俺破壊魔法使えないんだ。」
「そうでしたか。よろしければ、自己紹介を兼ねて私にハイ・ステータスをしていただければ現在の能力を説明する手間が省けますが。」
「いいの？では、すべてを見透かせ、ハイ・ステータス」
この前、ようやくハイ・ステータスを覚えたのだ。

セーラ＝チャイルド　18歳　女性
Lv　35
HP 1240/1240　　　MP 820/820
破壊　44　　回復　38　　補助　42　　召喚　1　　幻惑　18　　特殊　2
スキル：氷の加護
眷属：ノーム（召喚3維持2）

おお、優秀だ。そして同い年。
「基本的に召喚以外は安定して使えるようにしております。アイシクルランス所属のためにギルドランクはＣをもらってます。」
「すごいね、優秀な人が来るとは言ってたけど、ここまでとは。」
「戦争が一旦終わりましたから、ある程度騎士団は暇になるんですよ。」
「そうか、そしたら俺にもハイ・ステータスを・・・」
「えっと、ロラン様からそれはやめた方がいいと言われてるんですが・・・。」
「ああ、そうか偽名がばれるか。」
「やっぱり偽名なんですね。」
「・・・・・・。」
「・・・・・・。」
「・・・忘れてくれると嬉しいな。」
「・・・分かりました。」

　とりあえず、場所を移動して今後の事を今後の事を話す事とした。さすがに宿の部屋に呼ぶのもどうかとは思ったのだが、
「今後は寝食を共にさせていただきます。でないと護衛とは言えませんから。」
「いやいやいや、まだ早いというかなんというか。」
やばい、鼻血出そう。おかしい、前世では妻も子供いたはずなのに。いつの間に免疫なくなったんだ？
「これから冒険者として過ごされるのですから、同じテントで護衛させていただく事も多くなります。」
ぶはぁ！何てことだ。そのまま、宿の部屋に押し込まれてしまった。まあ、他の人に聞かれるとまずいこともあるから仕方ない。そう仕方ないんだ。

「それでは今後の目標などでできる範囲で構いませんから教えてください。」
「あ、そうだね。ええと、今までは特になかったんだけど、ある目的ができて、これは教えることができないんだけど。」
君と仲良くなることです。あわよくば結婚することです。
「それには結構な障害があって、どうしても必要なものが出てきたんだ。」
万が一の場合、アイシクルランスの「氷の雨」を防ぐ方法です。
「その必要な物なんだけど、」
あのギガンテスをも瞬殺する破壊魔法の集中砲火なんてどうやったらいいのか、レッドドラゴンでも防げそうもない。ならばもっと上位の伝説級召喚獣でもなければ無理じゃないか・・・・あ。
「欲しいのは、」
爺が集めてきた資料に乗ってたな。契約条件まではさすがになかったし、召喚した前例もないけれど。
「コキュートス、氷の大精霊だ。」

「コキュートス？それっておとぎ話の4大精霊ですよね。」
4大精霊、炎のイフリート、氷のコキュートス、風のシルフ、土のタイタン。名前は知ってるけど、見たことない。
「それで、素材が集まりやすい冒険者をされてるんですね。」
「まあ、そのようなもんです。」
レイクサイドから逃げてきただけですが。
「確かにシルフィード領は王都ヴァレンタインに近いといっても霊峰アダムスをはじめとして寒い土地が多いところです。コキュートスの情報がある可能性はたしかに高い・・・。」
そ、そうなんだ。
「分かりました。それで、ホープ様の実力はどの程度なんでしょうか。」
魔人族の一部隊なら一瞬でなぎはらった事がありますが。
「ええと、実は召喚魔法がちょっと使えるけど、それ以外はからっきしです。」
「でしたら、重装備で前衛に立たれてみては？」
「うう、動くのもあまり得意ではないんですが。」
「分かりました。」
何が分かってしまったんでしょう。
「でしたら、まずギルドで前衛の仲間を募集しましょう。」
駄目だ！前衛なんてほとんどが男じゃないか！
「それはだめだ。仲間はこれで十分だと思うし事情があって増やせない。」
できたらセーラと二人きりがいいんだ。誰にも邪魔されたくない。
「ですが、2人では野営の際の見張りにも不便ですよ。」
見張りはなんとかなる。というか仲間はたくさんいる。
「見張りは何とでもなるよ。ちょっと出かけよう。」

　二人で町の素材屋へ行く。なんかデートみたいでうれしい。
「素材屋ですか。」
「召喚魔法を少し嗜んでおりますゆえ。」
羊皮紙と雷の魔石、ダイアウルフの牙を購入した。購入額にセーラがビックリしている。
「こんなに高価なのですね、そして何に使うんですか？」
宿に戻り、羊皮紙の上に雷の魔石とダイアウルフの牙を乗せる。
「我契約を望むもの也、我が魔力にて現れたまえ　フェンリル」
フェンリルが具現化する。セーラはフェンリルの美しさに見とれていた。
「綺麗・・・。」
君のほうがきれいだよ。
「我と契約を結べ。フェンリルの長よ。」
『契約主よ、あなたの下であれば光栄だ。魔力と引き換えに全てを行おう』
あれ？ヘテロとかは契約内容が輸送と戦闘くらいしかなかったのに・・・。魔力が多くて契約内容にも影響がでるのかな。
「では召喚および維持の魔力と引き換えにお前たちの出来る範囲で契約を結ばせてもらう。」
『ありがたき幸せ。では召喚していただける事をこころよりお待ち申し上げております。』
フェンリルは話ができるからいいね。レッドドラゴンもできたけど、あいつ無口だから雑談とか全くしてくれないんだ。ゴーレムは話すらできない。
「と、いうことで移動手段および見張りを手に入れた。」
「見張りもですか！？どれだけ魔力をもってるんですか！？」
「まあ、フェンリル2体なら回復量の方が多い・・・かな？」
「・・・・・・。」
セーラのびっくりした顔もかわいい。
「あのう。」
な、なんでしょうか。
「答えなくていいんですが、いや答えて欲しくないんですが。」
嫌な予感。
「ホープ様って、レッドドラゴンとか召喚できたりしません？」
速攻でばれました。

ホープ＝ブックヤード（ハルキ＝レイクサイド）　18歳　男性
Lv　67
HP 860/860　　　MP 2620/2620
破壊　2　　回復　1　　補助　6　　召喚　137　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：逃走
眷属：ノーム（召喚3維持2）
ウィンディーネ（召喚100維持20）
サラマンダー（召喚100、維持20）
ファイアドレイク（召喚200、維持25）
アイアンドロイド（召喚150、維持30）
フェンリル（召喚300、維持30）
アークエンジェル（召喚700、維持80）
クレイゴーレム(召喚1000、維持100)
アイアンゴーレム（召喚1200、維持120）
ワイバーン（召喚800、維持60）
レッドドラゴン（召喚2000、維持200）

　セーラの母親はシルフィードのギルド長らしい。名前はニア＝チャイルド。セーラは俺の正体を伏せたまま、昇格試験を受けて欲しいと言ってきた。さすがにＦランクではどこもいけないとの事。せめてＢランクがなければ霊峰アダムスの山頂への入山許可が出ない。

「ハル・・・ホープ様でしたら余裕ですわ。」
もう完全にばれている。しかし、ジギルの奴にアイアンゴーレムとレッドドラゴンの召喚を禁止されているので、昇格試験なんて無理だといったが、フェンリルで十分だと力説している。

　仕方ないので、昇格試験を受けることにした。相手はＡランク冒険者2人。この戦いによってどの程度の実力かを測って、ランクをつけるそうだ。審査員はニア＝チャイルド直々に採点するらしい。お義母さんにいいところを見せねば。
「はじめっ！」
アークエンジェル3体とフェンリルの同時召喚、フェンリルに騎乗し後方に下がり、アークエンジェルを冒険者にぶつける！と、思ったら
「それまで！」
攻撃が始まっていないのに、終了を告げられた。あれ？
「ちょっとお前たち、集合。」
お義母さんが怖い顔している。セーラはなぜかあきれ顔だ。
「いいか、今見たものは忘れろ。噂が流れたらギルドの資格をはく奪するぞ。」
Ａランク冒険者2名が脅迫されている。
「さてと、どういうことか説明してもらいましょうか？」
いい笑顔なんだけど、怖い。

　ギルド長室。綺麗に掃除されてて、使う人の心を映し出しているようですね。お義母さん。
「さて、単刀直入に言うと、何が目的なのかしら。」
「ええと、お母さん、ホープさんはねある目的に希少な素材を集めてて、霊峰アダムスにも入りたいからＢランクの資格がほしいなっと。」
「そうなんです、お義母さん。実力が足りてないのは分かっているんですが、どうしても欲しい素材がありまして。それがないと命に係わるんです。」
もう、アイシクルランスの氷の雨から俺を守ってくれるのはコキュートスだけなんだ。
「なぜ貴方も私の事をおかあさんと呼んでいるのか理解できないのだけれども。」
はぁとお義母さんがため息をつく。疲れてらっしゃるのなら肩でも揉みましょうか。
「セーラ、任務なので言えないのは分かっていますが、この方はつまりはそういうことですね。」
「ええ、お母さん。任務なので私は詳しい正体は知らされていませんが、おそらく間違ってないと思います。赤い感じです。」
「やはり赤い方ですか。」
なんの話をしているのだろうか。赤？
「まさか、セーラほどの優秀な騎士がたかだか貴族の護衛なんていったいどういう事かと思っていましたが、これは納得を通り越して娘の護衛をしていただいているようなものですね。完全にあなたでは力不足です。」
「うう、お母さんもそう思いますか。」
「お義母さん、よく分かりませんが僕は娘さんの護衛でしたら命をかけてやりますよ。」
セーラは優秀ですよ。
「まあ、話は分かりました。とりあえずＢランクのギルドカードを発行しましょう。実力的にはＳを超えてますが、目立つ事はしたくないみたいですしね。」
「ありがとう、お母さん。」
ありがとうございます。お義母さん。
「ついでにあなたにもＢランクを上げます。同じランクの方がなにかと都合がいいでしょう。これを持って手続してきなさい。」
「はーい。」
セーラがギルド長室を出ていく。
「お母さん、ありがとう。」
出ていく際にセーラはお義母さんへ一言。なんてかわいいんだ。

　お義母さんはこちらへ向き直る。
「ええと、ハル・・・ホープ＝ブックヤード様でしたね。娘をよろしくお願いします。」
「お任せください、お義母さん。娘さんは僕が命にかえてでもお守りします。」
「それでは娘は任務失敗してしまいますね。」
「はははっ、そうですね。」
「あと、これは依頼なのですが・・・。」
ん？
「もし、ハルキ=レイクサイド様にお会いすることがあればこうお伝えください。人類を救っていただきありがとうございました。あの戦場には夫も、娘もいました。私が今日こうして笑っていられるのはあなたのおかげです、と。」
「分かりました。依頼の報酬はお義母さんの笑顔というわけですね。」
「ふふふ、お義母さんと呼ばれるのは悪くないですね。あなたならアイシクルランスの「氷の雨」を防げるかもしれませんよ。」
よっしゃ～！！好感度良さげ！そしてその話有名なんだ！？


　ギルドを出ると夕方だった。近くの飲食店に二人で入り食事をとる。なんて幸せな時間なんだ。
「ではホープ様、今後の事を話し合いましょう。」
「まってセーラさん、その前に俺はただのホープ＝ブックヤードだ。セーラに様をつけて呼ばれるような存在じゃない。」
未来の旦那候補だからな。現在、絶賛立候補中。
「そうでしたね、ではホープさんとお呼びすればいいですか？」
「うん。」
なんだ、この幸せな感じ。御飯が旨い。
「ではホープさん、今後の事を話し合いましょう。まず、ホープさんは並外れた召喚魔法の使い手ですが・・・」
そんな褒められても、うれしすぎるっ！
「他がほんと駄目ですね。」
・・ちーん。
「あ、先ほどハイ・ステータスさせていただきましたが、レベルとＭＰ、召喚魔法に関してはもう天才を通り越して英雄の領域です。」
英雄！君だけの英雄でも構わないよ。
「ですが、アイアンゴーレムやレッドドラゴンを封印されるとなると、比較的中型の召喚獣をメインに使うことになりますね。」
そうね。
「中型の召喚獣で周りを固めてもいいのですが、それでも召喚数がふえて消費魔力的に効率が悪いです。」
そうですね。だから召喚魔法は人気がない。
「そこで、近接戦闘を取り入れるのがいいと思います。」
近接戦闘か、でも運動は苦手なんだよな。
「特にワイバーンやフェンリルにまたがるレイクサイド召喚騎士団はシルフィード領の女騎士の間でも非常に人気があり・・・。」
「やる！」
セーラに気に入られるためなら頑張るよ！
「そうと決まれば・・・。」

　その後、ジギルの館を訪問し通信用魔道具でレイクサイドに連絡を取る。宛先はヘテロ。文面は『今すぐミスリルプレート一式とミスリルランスを持ってこい。ないならお前のをよこせ　明日の9時までなら待ってやる。分かっているだろうな。』だ。差出人は分からないはずだし、これでヘテロ以外に俺の居場所が伝わるはずがない。

　翌日、町はずれの草原に2人は来ている。昨日はセーラと同じ部屋に泊まるという夢の世界だったため一睡もしていない。安宿からちょっといい宿へと変わって広めのツインで一泊だ。へたれすぎてなんもできてないし、いまだに興奮してて睡魔すら襲ってこない。
　少しするとへろへろと飛ぶワイバーンがやってきた。8時45分。まあ、許してやろう。
「マジで勘弁ッス。」
目の下にクマができたヘテロが言った。
「こう見えてもいちおうそこそこ偉いんスから。」
「ああ、降格希望というわけだな。一兵卒から出直してこい。」
「いや、なんでもないス。こちらお届け物ッス。」

　ドワーフ特性ミスリルプレートとミスリルランスを受け取る。
「あのう、もしかしてこちらの方はレイクサイド召喚騎士団第5部隊長のヘテロさんではないですか？」
セーラがこちらへ来る。
「自分を知ってるッスか？そういうあなたはもしかしてシルフィードアイシクルランスのセーラ＝チャイルド様ッスね。うちの騎士団でもシルフィードに舞い降りた奇跡って有名でした。」
「そんな、おおげさな。」
「いえいえ、自分もそう思うッス・・・・・は、ハルキさま？顔が怖いッス。」
「俺はハルキではない、ホープ＝ブックヤードだ。」
「う、すんません、ホープ様。」
「用事が終わったのなら帰れ。」
「そんな、レイクサイドから不眠不休で来たんスよ。ハル・・・ホープ様があんな伝言するから自分がホープ様の居場所を知ってることが皆にばれそうで大変だったッスから。」
「そうですよ、ホープさん。お疲れのようですし、ゆっくり休んでいただきましょう。それにヘテロさんといえば、メノウ島掃討戦でフェンリル騎乗で大活躍された方ですし、ホープさんもフェンリルの騎乗を教えてもらえばいいんじゃないですか？」
そういえば、こいつフェンリルに乗りはじめてそこそこ経ってるな。掃討戦も行かなくていいって言ったのにフィリップとウォルターと3人で暴れてたらしいし。
「まあ、そうだね。では、ヘテロ、教えろ。」
「分かったッスよ。ところで、なんでホープ様はセーラ様と一緒にいるッスか？」
「護衛兼監視だ。ジギルがうるさいから仕方なくいてもらっている。」
セーラに聞こえないようにこそこそ言ってみる。
「・・・ハルキ様、分かりやすすぎッス。シルフィードの領主に手玉に取られてるッスよ。まあ、気持ちはわかりますッスけど。失恋には新しい恋って言うッスもんね。まあ、安心したッス。あ、ヒルダの結婚式は滞りなく終わったッス。酔った勢いでハルキ様が失恋旅行に旅立たれたってばらしたら騎士団連中には大うけでしたッス。新郎は真っ青になってるし、ヒルダは早く言ってくれればよかったのにとか言ってたッス。フラン様は泣いてました。アラン様はちょっと怒ってたッスけど。」
「よおし、今日は模擬戦をしようか。どちらかが死ぬまでだ。」
　それから一週間ほど、ヘテロはフェンリル騎乗に関して訓練をしてくれて帰っていった。その間もセーラとは同室だったがヘタレすぎて特に何もなし。むしろフェンリルを24時間召喚し続けているために2人と2匹で一つの部屋のようになってしまっている。
　セーラも俺の召喚したフェンリルに乗って動くことが多くなるために一緒に訓練を受けてもらった。さすがにシルフィードが誇る騎士団アイシクルランスの一員だけあって、すぐに騎乗にも慣れた。対して俺は・・・・

「くそう、なぜ耐えられん！」
どうしても落馬、いや、落狼してしまう事が多い。
『主よ、内腿で挟む筋力が足らん。』
「分かっとるわい。」
いくらミスリル製とはいえ金属のフルプレートは重い。視界も兜で塞がれる。
「ホープさん、焦らず行きましょう。あなたはすでにこの世の誰よりも強いんですから。」
セーラ、マジ、女神。ＳＭＭ。
「しかし、そろそろ落馬も少なくなってきましたし、気分を変える意味でも依頼を受けに行きますか。」
「そうだね。そうしよう。」

　この辺りのギルドでＢランクと言えばどんな魔物の討伐が多いのだろうか。
「Ｂでしたらレッドボアとかが一般的ですかね。」
「ああ、あれ旨いよね。よく爺が一人で狩ってきてたから牡丹鍋にして食べたよ。」
「さすが鬼のフランですね・・・。」
「さて、何にするか・・・」

　ギルドにフェンリルで乗り付け、玄関から入る。フェンリルに騎乗した2人のうち、一人はミスリル製のフルプレートであるし後ろは絶世の美女だ。注目されないわけがない。
「おい、あいつ今噂の黒狼の騎士じゃねえのか？」
「ああ本当だ。あいつだよ。」
「俺この前草原であいつが特訓しているのを見てしまったんだ。狼の背中からすごい勢いで飛んで槍で突く技なんだが、あの速さは人間業じゃない。」
やめて、それカーブで遠心力に耐えられず吹っ飛んでただけだから。
「いつも謎の美女を連れて人生勝ち組じゃないか。」
「お前、あんな巨大な狼を手なずけるんだから、努力も半端ないんだと思うぞ。まず大陸中探さないとあんな種類見つからない。」
ええ、素材屋に売ってました。
「ホープさん、ホープさん。あの人さっき私の事謎の美女って言ってました。きゃー美女ですって。」
「セーラさんはどう考えても美女ですよ。」
「またまた、ホープさんはお上手ですね。」
さて、何が依頼に出ているのかなと。
「この辺りが無難じゃないかしら、レッドボアの群れの討伐とかロックリザード変異体討伐。」
自然体で俺らの会話に混ざるお義母さんことニア=チャイルド。
「う～ん、なぜＳランク任務をギルド長自ら持ってくるのかが謎ですが、お久しぶりです。お義母さん。」
「今、Ｓランカーが少なくてね、お願いできないかしら。」
「お母さん、目立つ事は避けるようにって言ったでしょ。」
「大丈夫よ、依頼はＢランクに下げて、報酬も少なめにしておくから。」
「報酬が少ないのはだめじゃない。」
「残りはあとで部屋に取りに来てね、用意しとくから。」
「分かりました、お義母さん。頑張ります。」

　さて、思わぬ展開だったが、お義母さんの依頼だ。頑張るとしよう。
「すいません、母が迷惑をおかけして。」
「いやいやセーラさん、むしろ受領できない高ランクの依頼を受ける事が出来たんだ。結果オーライだよ。」
レッドボアの群れは霊峰アダムスの麓、ロックリザード変異体はそこからさらに山を登ったところだ。
「フェンリルたちなら、今日中に到着できそうだね。」
『問題ない』
「じゃあ、一応野宿の準備をして行きますか。」
「それでは商店街のほうへ行きましょう。」
フェンリルに乗っているとどこ行っても目立つ。もう慣れた。
「すいません、寝袋2つと野宿に必要そうな物ください。」
「おおぁ！！？なんだ、兄ちゃんのオオカミか？すごいな。」
「あぁ、驚かせて申し訳ない。それで、2人分の野宿セットを。」
「ああ、すまない。それだったらこれがお勧めだ。テント一つに寝袋二つに簡易調理用の鍋とコンロ、意外と重宝するのがこの携帯スコップ。テント設置の際にもトイレの際にも土を掘った方がいいからな。伸縮自在の持ち運びに便利な道具だ。あとは使い捨て用の布がたくさんあれば色んな所を清潔に保てるが・・・。水や火種は携帯するか？魔法でなんとかするか？」
「ああ、水とかは魔法でなんとかします。使い捨て用の布はたくさん欲しいですね。」
この世界にはティッシュがないからな。トイレのあとももちろん布だ。
「ああ、旅の最中には体が汚くなってしまうのは仕方がないが、できるだけ清潔に保つことは重要だ。入れ物はどうする？馬というか兄ちゃんの場合は狼か、それに括り付けるタイプの鞄にするか、自分で背負うタイプにするか？」
これは悩みどころである。召喚獣は24時間召喚していない可能性も高いのである。しかし、重いのは鎧だけで十分だ。
「括り付けるタイプをお願いします。」
「じゃあ、これがお勧めだ。できれば両サイドに同じ重さになるように入れてくれ。馬というか狼のバランスが崩れるからな。全部で銀貨1枚と銅貨8枚だ。」
「はい、じゃあこれ。ありがとうございました。」
「ああ、ありがとうよ。また来てくれよな。」
　宿に持って帰るとセーラが鞄の補強をしてくれた。
「どうしても買った物では強度が足りない物も多いですからこうやって補強するんです。」
裁縫もできるなんて、いいお嫁さんになれるよ。他にも足りない物を買い込んで、明日に備えることとなった。


「フェンリル一号、俺はやはりヘタレなのだろうか。」
『うむ、主は発情しているのか？主ほどの者ならば求愛すればどんなメスでも一発だろう。』
『まあ、人間の事はあまり分からんが他の連中に比べるといざという時の求愛が足らんのだろう。』
「二号まで、そういう事を言うか・・・。」
夜中、セーラが寝ている横で眷属に恋の相談をする召喚士なんていねえよな。


　翌日、俺たちは霊峰アダムスの麓に向けて移動した。フェンリルに固定した荷物は鞄の強度が上がっていた事もあり、かなりの速度を出しても外れることはなかった。調子に乗っていたら昼過ぎには麓の村についてしまった。
「こんな事だったら、さっき昼食をとらなくても良かったですね。」
そんなことないよ、セーラの手料理おいしかったよ。干し肉の刺身と水魔法のミネラルウォーター。

「さてさて、話しを聞きに行こうか。」
町でもあんなに目立っていたわけで、フルミスリルでフェンリル騎乗の冒険者が村長宅を訪ねると、すぐに人だかりができ始めた。
「依頼を受けてきたホープ＝ブックヤードです。レッドボアの群れの情報を知りたいんですが。」
フェンリルから降りて、村長宅に入る。依頼の受諾表をみて、村長はかなり緊張した面持ちだ。受諾表にはＳランクって書いてあるからね。
「はい、依頼を受けていただきありがとうございます。レッドボアはここから東の草原地帯で大発生中でして、例年の10倍以上の数が確認されています。最近ではこの村の近くにも頻繁に顔を出すようになり・・・、ただこの村にはレッドボアを討伐できるほどの冒険者はあまりこないものですから、シルフィードまで依頼させていただきました。まさかこんなに早く来ていただけるとは。」
東の草原ね。
「では、今すぐ向かいますんで。」
「今すぐですか、ありがとうございます。」
「今日はみんなで牡丹鍋を食べましょう。」
「へ？」
「レッドボア、おいしいですよ。」
「ホープさん、そればっかりですね。」
今日は日が落ちるまでに帰ってくる予定なので野宿セットは村において行くこととする。宿の手配をお願いして俺たちは東の草原へとフェンリルを走らせた。

　小さい森を抜けると村長のいう通り一面の草原が見えた。左には霊峰アダムス。かなりきれいな景色だ。
「景色が綺麗ですね。」
セーラほどじゃないけどな。
『主よ、さっそくだ。』
1キロ程度先にレッドボアがいた。体長３ｍくらいある。それも2匹。
「行きますよ、ホープさん！」
フェンリル2号がセーラを乗せてレッドボアへ一直線だ。なんで魔力でつながってないのにあんなに息ぴったりなんだろう。
「1号！俺たちも行くぞ！」
ミスリルランスを持ち直す。今回の目標はフェンリル以外の召喚なしでの戦闘だ。フェンリル騎乗に必要なのは専用の鞍だ。これはヘテロに取に行かせた。左手で手綱を持ち、右手でランスを持つ。フィリップなどの猛者は手綱を持った左手にバックラーまでつけている。実はワイバーン騎乗もやっている事は同じだ。
「突進は危険だ、まずは避けろ。」
『承知』
一号がレッドボアの突進を左側に避ける。ものすごい力が加わって振り落とされそうになるが、太ももで踏ん張って耐える。レッドボアとすれ違いざまにミスリルランスを突くわけだが、こんな状態で狙いが定まるわけがない。背中をなでるように切っただけでレッドボアには特にダメージはなさそうだ。
『主よ、しっかり捕まっているのだ。』
一号が跳躍し、レッドボアの背後を取る。その跳躍で俺も飛んでいる。なんとか振り落とされずにすんでいるが。レッドボアの後ろ脚に一号が噛みついた。たまらず転倒するレッドボア。おいおい、レッドボアよりフェンリルが強いじゃないか。立ち上がるが、後ろ脚の負傷でロクに走ることの出来なくなったレッドボアを翻弄しながら、隙を見てはミスリルランスで突いていく。かなり時間はかかったが、最終的にレッドボアは動かなくなった。

「そんなに落ち込まないでください。」
今、俺は現実に打ちのめされている。実は戦闘開始直後、2号とともにもう一頭のレッドボアに向かったセーラはすれ違いざまに右前足を長剣で切断。転倒したところを2号が喉笛に噛みついて、戦闘終了。と瞬殺していた。
　その後は血抜きと毛づくろいをしながら俺の戦闘をぼんやりと眺めていたらしい。というか、2号は毛づくろいの必要ないだろ。

「俺ってなんのために生まれてきたんだろうか。何やってもダメだ。」
今は2匹のレッドボアがあまりにもでかすぎるためにクレイゴーレムに運搬させている所だ。
『主よ、主はその魔王にも匹敵する魔力があるではないか。』
『そうだ、主よ。誇ってよいのだ。我らにみなぎるこの魔力を見ろ。』
1号よ、2号よ・・・クレイゴーレムまで親指立ててくれている。
「そうですよ、ホープさんはホープさんらしくて良いんです。」
セーラが優しい。まるで聖女様だ。

　クレイゴーレムがレッドボアを持ってきたので村中大騒ぎだった。指定されたところにレッドボアを置いてクレイゴーレムを還す。フェンリルは24時間継続のままだ。
「まずは2頭討伐してきました。明日また討伐に向かいますね。あ、ホープさんは放っておいてあげてください。」
「・・・どうせ俺なんか・・・。」
村では牡丹鍋の用意が始まってるらしい。旬の野菜を入れた鍋は調味料こそこちらの世界のものだが、おいしかった。
「ほらほらホープさん、ホープさんのおかげでとれた猪肉ですよ。おいしいですよ。」
「うん、セーラさん。おいしいよ。」
さすがにフルミスリルで御飯は取れないから脱いでいる。俺があまり体格がよくない事に村人が驚いて、さらに俺がへこんでいる。
こうして初めての依頼はほろ苦いものとなったのであった。

ホープ＝ブックヤード（ハルキ＝レイクサイド）　18歳　男性
Lv　68
HP 870/870　　　MP 1240/2640
破壊　2　　回復　1　　補助　7　　召喚　139　　幻惑　3　　特殊　0
スキル：逃走
眷属：ノーム（召喚3維持2）
ウィンディーネ（召喚100維持20）
サラマンダー（召喚100、維持20）
ファイアドレイク（召喚200、維持25）
アイアンドロイド（召喚150、維持30）
フェンリル（召喚300、維持30）
アークエンジェル（召喚700、維持80）
クレイゴーレム(召喚1000、維持100)
アイアンゴーレム（召喚1200、維持120）
ワイバーン（召喚800、維持60）
レッドドラゴン（召喚2000、維持200）

セーラ＝チャイルド　18歳　女性
Lv　37
HP 1320/1320　　　MP 840/840
破壊　46　　回復　39　　補助　43　　召喚　1　　幻惑　19　　特殊　2
スキル：氷の加護
眷属：ノーム（召喚3維持2）

