青年ネクロの成り上がり　傷ついた体を引きずりながら家に帰ると、母が迎えてくれた。

　「おかえりなさい。ネク。今日もまたたくさん汚してきたわね。」

　「ただいま。今日も頑張ったからね。洗濯頼むよ。」

　親にはいじめられているのは隠しているが、正直ばれているのではないかと思う。学校の成績も悪くて、今後騎士団にも入団できない。穀潰しになること請け合いだ。それなのに優しい。優しすぎる。

　「……ご飯の時に話があるんだ。父さんも母さんにもだよ。」

　「……ええ、わかったわ。早く着替えてきなさい。終わったら父さんも呼んできてね。ごはんもうできてるから。」

　「うん」

　言葉少なに、２階の自分の部屋で着替える。動きやすい格好に着替えた後、工房にいる父さんに声をかける。

　「父さん。ごはんできたって。」

　「ん？もうそんな時間か。分かった、すぐに行く。」

　父さんは鍛冶屋だ。武器や防具は作らないが、調理器具に関しては一級品だ。ドワーフにだって負けないと豪語している。父さんが作ったと言えば飛ぶように売れるし、そのお金のおかげで騎士養成校にも入れたわけだけど、正直複雑だ。

　「早くしてよ。母さん怒っちゃうから。」

　足早に工房を出て、食卓に戻る。

　「ネク。そんなとこに突っ立てないで、ごはん出すの手伝ってよね。」

　「わかったよ」

　さっさと準備して食べよう。この後言わなくちゃいけないこともあるし、じっとしているより、何かしている方が楽だ。

　準備が終わるとちょうど父さんも戻ってきた。……くそ。緊張してきた。
　絶対反対されるような提案だ。でも言わないと……。

「「「いただきます。」」」

　食べ始めは、父さんも母さんもちょこちょこ話していたが、そのうちみんな黙ってしまった。……今言うか。

　「父さん、母さん。話があるんだけど。」

　「……なんだ？」

　なんで今日に限ってそんなに低い声出すんだよ！ビビっちゃうじゃん！

　「いや、……今後のことでさ。その、なに？俺さ、騎士団に入れないわけじゃん？……それで。その。……。」

　「だからなんだ？」

　ああ、もうやけくそだ！！

　「義勇兵になろうと思うんだ！！」

　「なっ……！？」
　「……」

　母さんは分かりやすいな。父さんだんまりするの怖いんだけど。

　「そんな！わざわざ義勇兵にならなくたって！！お父さんに鍛冶を教えてもらえばいいじゃない！」

　必死だな母さん。ていうかやっぱりここで働かせようとしてたか。

　「けど、せっかく騎士養成学校を出るんだ。義勇兵になればその技能を少しは活かせる。」

　「でも……」



　「お前には何のスキルもないじゃないか。どうやって魔物と戦うつもりだ？」


　くそ。やっぱりそうなるよな。

　「お前の学校の成績は知っている。学校に入れておいてなんだが、お前には戦う才能がなかった。違うか？」

　「そうだけどさ。あれだよ。……そうだ！レベル！レベルを上げるよ。そうすれば魔物にも負けない。」

　自分で言っといてなんだが、矛盾しまくりだな。

　「だから、レベルを上げるためのスキルがないんだろうが。」

　「……でもさ、義勇兵になる人も全員が最初から『スキル持ち』だったわけじゃないんだってさ。がんばって魔物を倒してレベルを上げているときに、スキルを覚えるらしいんだよ。」

　「……だからといってだなぁ」

　やっぱり無理か。この状態で何言っても認められるわけがない。俺に実績がないわけだから当然だけど。

　「まぁ、今すぐに義勇兵になるってわけじゃない。まだ１ヶ月学校には行かなくちゃいけないしね。騎士養成学校卒業の肩書があれば、後の人生何とかなる。」

　まだ母さんが心配そうにこっちを見ている。

　「大丈夫だよ、母さん。俺だって死にたがってるわけじゃない。『スキルなし』で魔物と戦おうなんて、自殺行為だってくらい。でも、一応騎士養成学校に通っているんだ。魔物と戦って倒したいという願望があるのも知っておいて欲しい。」

　母さんが下を向いてしまった。父さんも若干下むいっちゃたかな。本当に心配していることが分かっただけでも、うれしい。

　「あと１か月ある。俺だって努力はしてきたんだ。知ってるでしょ？」

　どちらもうなずいてくれる。

　「それでもスキルが発現しなければ、大人しくしてるよ。」

　「……分かったわ。」
　「……分かった。」

　「ありがと。じゃ、ごはんたべようよ。」


　どうしよう、この条件めちゃくちゃ不利だ。


日が出る前に起きて柔軟体操をする。暗い町の中を１時間ほど走り続ける。終わったら、木刀で素振りだ。「剣術」スキルはないけど、もしかしたら発現してくれるかもしれない。

　汗だくになった後、自分の部屋に戻って生徒手帳を手に取る。

　名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：13
スキル：なし

　「やっぱり、スキルは出ないか。」

　この生徒手帳は、簡易のステータスの確認ができる。解析系統のスキル持ちが開発したものだ。本来は、貴族しか確認できないようなものだが、これができてからは、割と簡単に確認できるようになっている。それでも、一般の人は自分のステータスを知らない人が多い。

　下に降りて朝食を食べた後は、学校だ。

　いきたくねぇ。




　学校に行って自分の席に着く。学校には友達はいない。昨日の3人組のようにあからさまな暴力をしてくる奴は少ないが、基本見下されている。

　周りの奴が貴族や金持ちの子供ということもあるが、一番は俺のレベルとスキルだろう。


　「よお。今日も来たのかよ。ネクロ。」

　昨日の3人のうちの一人だ。がっちりとした体格で「剣術」持ちだ。

　「……ああ。もう少しで卒業だしな、サウロ」

　「まあいい。今日もいつものところに来いよ。」

　そういいながら自分の席に戻っていく。他にも二人いるが違うクラスだ。1クラス20人の学年で3クラスある。同期は合計60人いて、俺以外はほとんど全員が騎士団に配属が決定している。

　物好きなやつは義勇兵になって、自由に魔物を倒して一攫千金を狙っている。魔物は体内に必ず魔力を宿した『魔石』と呼ばれるものを持ち、これが高値で売れる。魔物の素材も高く売れるので、珍しい魔物を倒せば、かなりの金額が手に入るだろう。

　とはいえ、これは少数派になる。義勇兵とは名ばかりで、現実は荒くれ者が多い。騎士団とは一線を画し、騎士というだけで身分や将来が保証される。それを捨ててまで義勇兵になろうというのは、物好き以外の何物でもないだろう。もちろん、義勇兵にもまともなものもいるが、社会のはみ出し者が集まる印象はぬぐえない。

　「お前ら、席に着け！！いつまでそうやっているつもりだ。1か月後には騎士になるんだぞ！！」

　全員急いで席に戻っている。この時期に問題を起こせば、騎士団に入れない可能性があるしな。そう考えると、サウロ達の3人組は無駄に度胸あるな。6年間何も言わなかったのもあるが、あいつらも一応貴族の端くれだろう。何か問題が出れば、揉み消すくらいはするか。退路が消えた。笑えない。

　「教科書開けよー」

　最初の覇気はどこいった。




　次は実技の時間だ。最悪だ。フルボッコタイムである。

「オラァ！」
「ギャッ！」


「セイッ！」
「ブッ！！」

　などなど。ボこられまくりである。さすが騎士｜（予定）だわ。よく生きてるな俺。


　これはまだマシだ。最悪なのは魔法使いだ。

「……」
「アチイイイィィィィ！！！」

　やつら何も言わない。予備動作なしである。聞くところによると、超集中しているらしいが、傍から見れば突然火を出しているわけで。


　「お前ら、死人出すなよー」


　軽いな、せんせい。たすけて。




　授業も終わり、皆は帰るが俺はまだ帰れない。サウロ達3人組にボこられるのもあるが、図書館で勉強である。木刀の素振りもそうだが、勉強して解析系のスキルが発現すればとのことである。

　解析系のスキルは戦闘力はないが、いろんなことを知ることができる。『解析』『分析』『鑑定』などが有名なスキルだ。中身はあんまり変わらないが、発現する人によって、名前が異なるので『解析系』と呼んでいる。

　このスキルの発現者はいろんな知識を持っている場合が多い。なので、俺もちゃんと勉強して解析系になろうという魂胆である。……6年やってるけど。



　何の成果もなく森でボこられ、家に帰り、飯を食い、寝る。




　本当に何のスキルも発現せずに、一週間たとうとしていた。
　事件が起こる。　義勇兵になる宣言から1週間、何の成果も出せずに焦っていた。

　「クソ！6年間だめだったのに、1か月で成果だすとか無謀だったか！？」

　周りの話を聞いても、最初から『スキル持ち』の人間が多く、全く参考にならない。後天的にスキルが発現するのはよく知られていても、実際『スキル持ち』になれるのには、果てしない努力が必要であった。

　ネクロも6年努力しているが、本人の適正にあっていないのか、努力の方向性が間違っているのではないかと感じていた。


　そんなことを考えながらサウロ達3人組に蹴られていると、突然鐘が鳴り響いた。

　「なんだ！？」

　誰が言ったかは分からないが、この場にいた全員がそう思っていた。

　学校での座学で、鐘のなり方で情報伝達を行うというものがあり、今回の情報は。


　『敵襲』
　『ゴブリン』
　『キング』

　というものだった。

　このとき、町にいる全員に激震が走っただろう。

　ゴブリン自体は強くない。適正レベルは10程度であり、スキルなしのネクロでも頑張れば倒せる程度である。しかし、『キング』が出た時点でその考えはなくなっただろう。

　過去、ゴブリンキングが大軍を率いて街や城、国まで落としたことは有名な話であった。今回それが、この町を襲ってきたのである。

　適正レベルは30～の任務になることは、この瞬間分かったことである。

　人間のレベルは自分の年齢より高ければ優秀とされ、30以上は学生にはいなかった。18歳のネクロがレベル13であり、学校の中でも見下される対象となっているのも、これが一つの原因である。


　『3000』

　次に送られてきた情報は、総数3000ということだろう。これならば、上位ゴブリンは相手にせず、下位ゴブリンのみ相手をすれば、学生でも十分生き残れるだろう。

　騎士団の常駐戦力は1000に満たない程度であったが、最初に弓矢や魔法で相手をすればなんとかなるだろう。上位ゴブリンやゴブリンキングに対しては少なくない被害を覚悟しなければならないが、街が壊滅する危険性は低いだろう。

　そう考え、3人組は送られてきた情報から、東側の防壁に急いでいた。



　ネクロはその場でうずくまっていた。



　やばい！動けない！行きたいが、どんどん気が遠くなっている。『剣術』持ちのサウロが今日に限って、木刀を持ってやがって、いつもよりダメージが大きて、動けねぇ。

　意識も遠くなり、気絶してしまった。






　あれから数時間が経ち、ゴブリンたちも残り500ｍ程度の位置まで来ていた。当初の総数3000より多くなっている。近場にいたゴブリンたちが、行軍に加わっていると考えられた。しかし、加わったと言っても下位ゴブリンなため、そこまで大きな戦力増加には至らないだろう。

　と、マッカー騎士団長は考えていた。身長は180㎝、金髪の偉丈夫である。着用している鎧は多くの傷が入り、歴戦を物語っている。

　「味方は1000人だが恐れることはない！！たかがゴブリンである！全員これまでの訓練の成果を遺憾なく発揮し、街を護れ！！」


　「「「「「「「オオッ！！！！」」」」」」」

　「最初は弓、尽きれば魔法で戦う！！魔力が切れれば白兵戦となる！全員気合を入れろ！！！！」

　「「「「「「「オオッ！！！！」」」」」」」

　「弓を構えろ！！……………撃てえぇ！！！」


　のちに、街の名前から「パレス決戦」と呼ばれる戦いの幕開けであった。　パレス決戦が始まって少し時間がたった後、ネクロはようやく目を覚ましていた。

　嘘！？何時？どれくらい寝てた！？と、意識が戻り、周りを見渡すと暗くなっていた。遠くから戦いの音が聞こえ、まだ戦っているのかと思ったと同時に、視界の先50ｍほどに子供のようなシルエットが見える。

　なんで学校の敷地内にいるんだ？とも思ったが、状況も状況なので子供に近づいて行った。

　「おーい！なんでこんな所にいるんだ？あぶな…いぞ…」

　身長は目算で130㎝、ここまでならただの子供だ。ただ、肌が緑色だ。ゴブリン？うそ、なんで。
武器がない。スキルがない。レベルもない。


　死ぬ



　「うわああああぁああ！！」
　「ガアアアアァアア！！」

　追ってきてる！？なんでこっちくるんだよ！！

　ネクロは元来た道を爆走して、逃走を開始した。普段からは知っててよかった、とかどうでもいいことを考える余裕はない。視界に入ったのも偶々だろう。


　青年ネクロの成り上がりの始まりである。



　木刀だ！サウロが持ってきてたやつだな！？
　勝てる！


　そう確信したネクロを誰も責めることはできない。10レベルあれば倒せるゴブリンに対して、木刀が手に入ったのだから。

　木刀を拾い、体をゴブリンに向けて迎え撃つ体制に入った。

　「行くぞ、ゴブリン！」
　「ガアア！」

　相手は徒手空拳だ、対してこっちは武器を持っている。素振りもしてきた、レベルは13ある。

　相手が不用心にも攻撃範囲に入ってきた。頭を砕くため、上段の構えから一気に振り下ろす。


　いった！！

　そうネクロは思った。しかし、現実は無情である。

　ゴブリンは左手を盾にして、右拳を引いている。立ち止まるネクロに対し、動き続けるゴブリン。
どっちが優勢かは明らかである。

　「ギャラアァ！」
　「…ッ！」

　とっさに木刀を盾にしたネクロであったが、さらに衝撃がネクロに襲い掛かる。

　一撃で木刀が折れた！！馬鹿な！
　ゴブリンの適正は10だろ！？それがたったの一撃で木刀を折れるわけがない！

　過去の演習で、ネクロはゴブリンと戦闘をしていたことがあるが、ここまで強いゴブリンは初めて見た。
上位種のゴブリンかとも考えたが、装備が明らかにボロい。下位だ。確実に。

　ここで、2度目の衝撃がネクロを襲う。殴られたわけではない。気づいてしまった。

　「まさか、『スキル持ち』？」

　絶望である。今日この日まで、ネクロが見下されていたのは、スキルがないからである。『スキル持ち』と『スキル無し』では、天と地ほどの差があり、絶対に勝てないと言われている。だからこそ、ネクロはサウロ達に反抗せず、今日この日まで生きてこれたのだから。

　逃げるしかない。背中を向けて走り出したが、あっという間にゴブリンが回り込んできた。

　完全に遊ばれている。後ろから殴り掛かれば何もできずに死んでいたのに。
　木刀で殴った左腕も全く問題がないように見える。ネクロにアドバンテージがない。

　死ぬ、本当に死んでしまう、何か何かないのか！？

　ネクロは腰を落として、ゴブリンに見えないように後ろに手を回して、砂をつかんだ。ゴブリンは動かない。

　完全に油断しているな、倒すのではなく、逃げることに集中する！校門側をゴブリンが立ち塞いでいるが、突撃して砂を顔面にぶちまけて逃げ切る！


　決まれば早い。ネクロはゴブリンに突撃した。ゴブリンは驚いたような顔をしている。


　馬鹿め！誰が背を向けて走るか！さっきので経験済みだ！


　ネクロが砂を投げつけようとした瞬間、ゴブリンが消えた。

　「は？」

　つい間抜けな声を上げてしまったが、次の瞬間には宙に浮いていた。


　今までに味わったことのない衝撃を、腹に受けたことだけは分かった。
　まったく声が出ない。背中を打ち付け空気が出てしまったこともあるが、痛みに驚愕していたことが大きい。

　ゴブリンがゆっくりこちらに歩いてくる。攻撃された場所から5ｍは吹き飛んでいたのか。

　逃げたい、死にたくない、必死に逃げようとするが恐怖で体が動かない。

　ゴブリンが足を頭に乗せて、何度も踏みつけてくる。



　ああ、いつも通りだ。3人組に蹴られ殴られ、それがゴブリンに変わっただけ。


　こんな訳のわからない殺され方をするのか？俺は？義勇兵は？騎士団は？死んだら……終わり？

　「いやだ……！」

　ゴブリンの足をつかんで見上げる。やつの顔を！目を！

　「その力があれば、俺だってお前を殺せるんだ！！調子にブッ！」

　ゴブリンが再度踏みつけてきた。けど、おかしい。あまり痛くない。さっきより手加減した？
　ゴブリンを見ると、なぜか慌てているように見える。

　なんで？お前が優勢じゃないか。いつでも俺を殺せるのに。
　もういい。なんでもいい！！奴は今足をどけている。今がチャンスだ。突き飛ばして逃げてやる。

　「オオオオォ！！」
　「！！！」

　よし、突き飛ばした。逃げてや痛えええええええええ！！！
　腹が！痛い！無理！……ってゴブリンどこに行った？

　見失った？やばい、どこだ。何やってんだ俺。と思ったらずいぶん遠くからこっちに来てやがる。
　何やってんだあいつ？あいつ、肩はずれてないか？ブランブランだよ。

　「ガルァァァァ！！！」

 　超怒ってる。そりゃそうだ。脱臼したんだもん。怒るよ。
　何悠長に考えてんだ、逃げなきゃ。てゆーかもう目の前にいる。

　「ウソオオオ」

　？？？？あれ？攻撃してこないの？えっした？いつ？
　何で倒れてんのコイツ。自滅？油断を誘ってる？

　「……ギャウゥ」

　何その声？ビビってんの？なんで？何回質問してんだ俺。

　いや。落ち着け。なんか知らんが俺が優勢になってる。勝てる。レベルでは勝ってるんだ。
　一方的に攻撃する。馬乗りになる。殴りまくる。これだ。作戦にもなってねえや。

　「行くぞオラアアア！！」

　よっしゃっ成功！！今の俺はム・テ・キダアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア

　「死ね！死ね！死ね！死ね！」

　立場が逆転してる。いつもやられる側なのに。しかも調子がいい。努力が報われてる感じがする。いつもより力が出てる。

　「早く！死ね！速やかに！死ねよおおおお！！！」

　最後に両手を組んで振り下ろす。やった、倒した。さっきまで抵抗してたのに、全く動いていない。

　弾みで生徒手帳がでっちゃた。貴重なものだし拾わなきゃ。


名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：14
スキル：スナッチLv1
        強化Lv8


 「えっ……」

　名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：14
スキル：スナッチLv1
　　　　強化Lv8

　生徒手帳にはこう記されている。

　「やったああああ！！！」

　スキル！スキルだ！！念願の！俺のスキル！
　嬉しい！本当にうれしい！俺のやってきたことは間違いじゃなかった！

　「イェイ！俺の時代だぜ！」
　小躍りしてると今さっき倒したゴブリンが目に入る。
　急速に熱が引いていくのを感じる。なんでこんなところにゴブリンがいたんだ？
　おそらく、騎士団の討ちもらしだろう。

　問題はこいつだけなのか？ということだ。もし、いたら倒せるか？



　勉強してるから、スキルについては詳しいつもりだが、『スナッチ』なんて聞いたことがない。解析系スキルで詳細を確認しないと。『スナッチ』は当てにできない。
　『強化』は知ってる。割とポピュラーなスキルだ。身体能力が向上する。単純だ。故に強い。しかも、パッシブスキル。俺は常に『強化Lv8』の恩恵を受ける。

　では、ここから俺はゴブリンを相手にできるか？
　答えはNo!

　攻めてきているのはゴブリンキングだ。適正レベルは30～。確かに下位ゴブリンだったら倒せる。
　けど、上位ゴブリンは絶対に無理。瞬殺される。

　じゃあ、ここに隠れて終わるのを待つ？
　これもNo!

　俺は優しい両親が結構好きなので、家に帰ろうを思います。ぱぱー、ままーいまかえるよー



　ということで、家への帰り道です。やばい、結構いる。道幅7ｍのところで、3匹いるよ。

　まじかー、3匹は多いわー。
　なんで、武器持ってこないんだよ俺。アホの子か。せっかく学校にいて、より取り見取りの状況だったのに。

　でも、全部下位なんだよな。さっきのゴブリンがトラウマになってるけど、『スキル持ち』のゴブリンなんてごく少数だ。うわ、そう考えると俺運悪すぎ。

　『強化』持ちのセオリーは、力に任せた投擲と接近戦。これも勉強した成果だ。解析系でないかな。

　幸い石ころならそこらへんに転がっている。といっても、３つか……。
　一つを『強化』任せで、ぶん投げた後、残りの2つを握りこんで殴る。あいつら棍棒持ってるけど『強化』された肉体にあの程度だったら、大丈夫。……だよね？


　よし、できるだけ静かに投げる。この一発で一匹を仕留めるくらいで行く。

　「……ッ！」
　「ギャ！」

　当たった！ここからは時間勝負だ！

　「ウオオオオオオオ！！」
　「「！！」」

　右ストレート！！

　「ボギャ！」

　スッゲエエエエ！！何メートル吹っ飛んだんだよ！？スキルすげぇ！

　固まってるもう1匹には、とび蹴りくれてやるぜ！

　「セエィ！」
　「ゴバ！」

　『強化』すごい！なんだこの全能感！何でもできる気がする

　あとは、狙撃したゴブリンだけだな。……気絶してんのか？
　『強化』がすごいのか、ゴブリンが弱いのかわからんな。まあいいや、踏み抜いて終わりだ。





　「父さん、母さん大丈夫？」

　やっと家についたわ。あれからもう5匹は倒したしな。


　「「ネク！？」」

　あれ？何このリアクション？愛しの息子が帰ってきたのに。

　「大丈夫なのか？外にゴブリンがいると聞いていたんだが。」
　「ええ。ネクがそんなところに行ったなんて考えただけで……」


　そうか。普通なら俺も外でゴブリンキングと戦ってなきゃいけないわな。


　「学校で寝てたらいつの間にかみんないなくなってたんですよ。スキルのない俺を連れて行っても意味ないと思って放置したんじゃないかな？」


　「そ、そうか。ならいいんだ」
　「本当に良かったわ」

　どんだけ心配だったんだ。俺の評価低すぎだろ。しょうがないけど。

　「まあいいや。俺もここまで帰ってくるのに、結構苦労したし。今日はご飯はいいや。もう寝るよ。」

　「そう？まあ大丈夫ならそれでいいわ。ゆっくり休んでね。」

　「そうするよ」

　2階に上がっていくにつれて、俺は眠くなるどころがどんどん冴えていった。
　ゴブリンキングのことは気になるけど、戦力のことを考えればよほどのことがない限り負けない。
　それよりも、スキルだ。もっと言うなら『スナッチLv1』。

　スナッチ、奪う？何を奪うんだ？そもそもなんで俺は『強化Lv8』を持っているんだ？
　普通だったらLv1からだろう。奪う。対象が必要。当たり前か。

　俺はあのゴブリンから、『強化Lv8』を奪ったのか？
　もしそうだとしたら、凄い。本当に凄い。あらゆる可能性を秘めている。

　いや？確定か？あの戦闘でゴブリンは突然弱くなった。力が弱くなって、俺に攻撃が効かなかった。
　対して俺の攻撃は格段に強くなった。あそこまでのどこかで、やつの『強化Lv8』を奪ったのか。


　凄い。本当に凄い。スキルを奪うだけがこれの本当の力じゃない。敵を弱体化できる。どんな強者にも通じる攻撃手段を俺は手に入れたんだ！


　「あははははははははは！！！！！最強だ！最強のスキルだよ！『スナッチ』イィィィィィ！！」
　　　おっと、俺としたことがはしゃいでしまったぜ。母さんに怒られちまった。

　これからの方針を考えなきゃな。

　『スナッチ』は強い。いや、強すぎる。
　これがほかの奴にばれると厄介だ。幸い、今回のゴブリン騒ぎである程度の日数を誤魔化せるだろう。
　なら、何も行動せずにいるのが良いのかと言えば、たぶんそうなんだろう。
　けど、それは俺の心情的に許せない。復讐だ。学校の奴らに復讐してやる。奴らのスキルは俺のものだ。


　一番目に3人組のスキルを奪うか？確か、あいつらの内のニックが解析系スキルを持っていたはずだ。
　『スナッチ』の効果はまだ「奪う」ということしか分からない。複数のスキルがあったら、全部奪うのか？１つだけか？それを確認するためにも解析系スキルは絶対にいる。


　……いや。待て。ああああああああああああああああああああ！


　気づいてしまった。今こんな場所にいるわけにはいかない。今がチャンスなんだ。これ以上のチャンスはあと3週間では来ない！

　自分の部屋から飛び出して、1回に向かう。

　「父さん、母さん用事ができた。ちょっと外に出てくるよ！」

　俺は二人の制止を無視して、木刀を片手に外に飛び出した。

　今、東側の防壁付近は激戦のはずだ。たくさんのゴブリンと人が死んでいるだろう。

　死人に口なし。

　スキルを奪われ死んでも、ただの戦死だ。たぶん、『スナッチ』でも死人からスキルは奪えないだろう。

　俺に疑いの目は向けられず、俺は強くなる。

　天才だ。悪魔的発想だ。笑いが止まらない。

　「あはは、あはははははは！！」

　もうすぐだ、もうすぐ防壁だ。進化の時だ。



　「ふぅ、やっと着いた。でも、予想通りだ。いかにゴブリンキングでも今回は数が少なすぎだ。
　ゴブリンばっかり死んでる。それに、ちらほら騎士が死んでるか。
　もっと、騎士には死んでもらった方が、やりやすいけど、負けたら元も子もないか。
　戦線が前の方にあるけど、後ろから奪ってやるよ。」

　本当に笑いが止まらない。ニヤけてないかな。






　よし、後方に追いついた。ここから始める。
　戦闘はだいぶ収束しているけど、気を抜いたら死ぬな。スキルを奪いたいが、命の方が大事だ。
　慎重に行く。　
　でけーな、あのゴブリン。300ｍは離れてるのに、でかさ・異様さが群を抜いてる。あれが、ゴブリンキングか。戦ってるのは、騎士団長達か。勇ましいね。

　よし、決めた。団長達が倒すまでしか奪わない。追撃戦になっても変な行動をしていたらさすがに怪しまれる。それに、あまり姿は見られたくない。

　「あいつは確か、同じクラスのリックだっけ。
　いつも実技で火炎魔法ぶつけやがって、毎度死にかけだわボケ。あいつから行く……！」

　後ろから静かに近づいて行く。

　よし、行くぞ！使うぞ！『スナッチ』！



　……？なんだ？発動したのか？よくわからん。なんか変わったか俺？まあ、前の時も違いなんて分からなかったしな。生徒手帳見ればいいか。

名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：16
スキル：スナッチLv1
　　　　強化Lv9

　あっ、レベル上がってる。ってそっちじゃない！火炎魔法を奪えてない！なんで？
　あの時と何が違う？やっぱり『スナッチ』には、発動条件があったかのか？

　その時気配に気づいたのか火炎魔法のリック君が振り向いてしまった。


　「！お前いたのか！？落ちこぼれが何まだ生きてんだ。さっさと前線行って死んで来い！」

　と同時に胸ぐらをつかまれ反射的に手を握ってしまった。

　「チッ！汚ねえ手で触んじゃねーよ。……おい、何に睨んでんだよ。」


　『スナッチ』！！


　発動した。が、失敗したのが分かる。感覚的過ぎて表現できないけど、とにかく失敗した。
　発動条件はとりあえず整っているんだろう。使いまくってやる！！

『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！


　！！成功した！
　7回使って1回成功か。まだ、どのくらいの確立かわかんないな。いいとこ10～20％か？
　そう思うと、ゴブリン戦は本当に運がよかったな。あのゴブリンにあったのは不運だけど。

　「おい！！いつまで睨んでるんだよ！！ぶっ殺され」
　「！」


　横合いから1匹ゴブリンが抜けてきた。すぐに握ってた手を放して、一目散に俺は逃げる。
　俺が逃げても、やつは不快に思うだろうが、俺が戦っても弱いのは知っているから、疑問には思わないだろう。それに奴は死ぬ。どうでもいいことだ。

　「！？？なんで火炎魔法が発動しない！？まだ魔力は残ってるのに！
　ぐああああぁぁあああああ！！！痛いいいいいい！」
　「ゲギャギャギャギャ！」

　うわ。あれは痛いわ。棍棒じゃなくてナイフだもん。治癒魔法持ちがいないと死ぬな。

　あんな奴はどうでもいい。それより、ステータス確認だ。

名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：16
スキル：スナッチLv1
　　　　強化Lv9
　　　　火炎魔法Lv17

 　よし。火炎魔法が手に入った。強いな。年齢に見合ったレベルだ。ちょうどいい。

　
　次だ。あの女にしよう。確か名前はフラン。サウロと同じ「剣術」持ちだ。
　実に使える。このままだと、パンチ・キックで切り抜けないといけないからな。


　次は正々堂々と近づく。さっきの反省だ。後ろから『スナッチ』を使っても、効果はないみたいだからな。ボロボロだな。第一声は大丈夫ですか？でいいや。優しくしとけばいいだろ。


　「だだだだ大丈夫ですか？」
　噛みすぎだろ。女だからって緊張しすぎ。これだから童貞は。

　「……あんた。いたのね……。」


　『スナッチ』！！

　チッ！！だめか。発動条件が足りない。発動してない。おそらくだが、あとは接触が必要だ。
　ゴブリンは足を触ったし、火炎魔法は手を触った。そして、触り続ける必要があるな。

　難度高いな、オイ。
　それでも、破格のスキルだ。

　「後方に行こう。回復薬もあるだろうし、治癒魔法持ちがいるかもしれない。」
　座り込んでいる彼女に、手を差し伸べるが、

　「……。」

　くそが！触らない。手を借りようか迷っているな。自分一人では立てないが、こいつの手はかりたくない、とか思ってるんだろうな。

　「どうしたんだ？早く行かなくていいのか？けがが悪化するぞ？」
　冷静に、怒るな、顔に出るなよ。

　「……分かったわよ」

　かかった！！

　　『スナッチ』！！　『スナッチ』！！　『スナッチ』！！　『スナッチ』！！

　よし！今回は４回で成功した。

　と同時に、

　「「「「「ウオオオオォォオオォオ！！！」」」」」

　……倒しちゃったか。まあいい。
　フランは生き残るだろうが、どうとでもなるだろう。この怪我だ。すぐには復帰できまい。


　フラウを後方に預けたが、治癒魔法持ちはいなかったようだ。治癒魔法はかけるタイミングが命だからな。遅くなれば遅くなるほど、治りも遅くなる。運が俺に味方している。


　後方から離れ、家へと帰る。あれ以上残っても意味ないしな。

　お楽しみのステータス確認だ。

名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：16
スキル：スナッチLv2
　　　　強化Lv9
　　　　火炎魔法Lv17
　　　　剣術Lv20　家への帰り道、俺は今かなり焦っている。

　「なんだこれ？何でこんなにフラフラなんだ？」

　足取りがおぼつかない。戦場から撤退したはいいが、少し経ったくらいから、調子が悪い。
　こんなことは初めてだ。

　「ああもう、ゴブリンいるじゃねーか。
　無理だ。今だけは自信がない。」

　1匹が行きたい方向で、うろちょろしている。遠回りするしかないか。

　ゴブリンに見つからないように、右に曲がる。
　目的地から離れたくないから、左への曲がり角で誰かとぶつかってしまった。

　「あっ、すんません」
　「ギ？」

　ゴブリン！棍棒もってやがる！

　「グァ！」

　ゴブリンが棍棒を横薙ぎにしてくる。
　だめだ、避けきれない。

　「ガッ！」

　よかった。腹に受けたけど、そこまで痛くない。『強化』様々だ。
　手には木刀がある。フラフラだけど、反撃しないといつか死ぬ。

　「ハァ！」

　片手で相手の肩口を狙う。そのあとは、首に突きをくれてやる。

　「ギョ！？」

　うわ、なんだこの手ごたえ。
　いや、チャンスだ。

　「もう一発！オラァ！」

　「ゴギョ」

　完璧に入った。木刀が首に吸い込まれていったと言っていい。
　ここから、滅多打ちに入る予定だったけど、首の骨折ったな。

　すごいな。すごいって今まで何回言った？そんなことはどうでもいいか。
　これが、『剣術Lv20』の力か？

　いや、そんなことはないか。それだったら、俺は学校の演習で死んでる。
　『強化Lv9』もかけ合わさってのこの力か。

　たしか「剣術」は、技術の取得が主だったスキルだったはずだ。力はそこまで上がらないと勉強した。
　剣が思い通りに行ったのは『剣術』のおかげ、2撃で倒せたのは『強化』のおかげだな。


　「……もういい。早く帰ろう。疲れた。」

　もう戦わないと心に決めつつ、家路についた。







　家に到着して、両親の言葉を無視して2階に上がり、ベッドに飛び込んだ。

　「……もうだめ。よく生きてたな俺。
　下手してたら、さっきの戦闘で死んでたぞ。」

　そして、あっという間に寝てしまった。……いろいろ考えたかったのに。





　翌朝、習慣化しているランニングと素振りをこなし、朝食を食べて学校に向かった。

　ランニングの時に用心して木刀を持って行ったけど、ゴブリンはいないみたいだった。
　騎士団がちゃんと片づけてくれたみたいだ。



　教室に入るとかなりざわざわしていた。
　もしかして、俺のスキルがばれた？

　……違うな。クラス内でもいないやつがいるみたいだし、みんな怪我をしている。
　昨日のことで興奮しているのか。最低でも火炎魔法君とフランちゃんは来ないだろう。


　「よーし、お前ら席に着け。今日は授業せずに、防壁付近の処理を行う。」

　先生がそう言うと、皆移動を開始した。
　俺も行かなきゃな。一つだけ試したいことがある。

　「あーと、ネクロだけはちょっとこっち来てくれ。」

　まずい。なんだ？何を聞かれる？致命的なミスを犯したか？


　「はい、なんですか？」
　顔に出すな。後ろめたいことは何もやっていないんですぅ。


　「お前、昨日どこにいた？」

　嘘をつくか？いや、フランには顔を見られてる。ここは正直に言った方が無難だ。
　一緒に戦闘に参加できなかったのは俺のせいではない。ここは本当だ。

　「昨日はいつもと同じように、森で暴行を受けていました。
　気絶してしまって、気づいた時にはあたりが暗くなっていました。」

　先生は俺がいじめられているのは知っているはずだ。疑問をはさむ余地がない。


　「そうか。まあいい。お前も防壁に向かえ。」

　「わかりました。」
　結局、何が聞きたかったのかわかんないな。




　さて、防壁だ。試したいことがある。
　死人からスキルを奪えるかだ。

　皆なかなか作業をしないな。まあ、できればしたくはないよな。
　そんな中率先して働く俺。社畜だな。


　『スナッチ』！！


　……やっぱりだめか。仕方ない。期待はしてなかった。
　これができたら、大量殺人鬼になってたかもしれんしな。

　あとは、目をつけられないように、適当に働くか。


　作業終了後は、現地解散になった。昨日の今日だし、ちょうどいい。
　『スナッチ』について考えたかったんだ。
　3人組に捕まらないように、そそくさと帰った。





　つーか、昼飯食ってない。今日はいいか。晩飯たくさん食べよ。
　自分の部屋に戻り、考える。


　まずは、『スナッチ』について分かってることもまとめるか。

　1．相手のスキルを奪うことができる。
　2．発動条件がある。
　3．確率は10～15％くらい
　4．現状15回程度使うと、フラフラになってしまう。

　4番が一番嫌だな。学校で使いまくる予定だったのに。
　1日10回までに抑えるか。これだけ使えば、1回は成功するはずだ。

　そうなると、だれを狙うかが重要だな。のこりあと20日で卒業だ。
　休みも入れれば、14、5日ってところか。
　1日1つ奪えば、かなりの数奪れるな。

　でも、それはできない。さすがに、14、5人もスキルがなくなれば怪しまれる。
　何個奪うか……。どんな種類を奪うか……。


　……3個にしよう。3人組からだ。あいつらなら、発動条件も満たしやすいし、解析系スキル持ちもいる。
サウロ、リック、アバンそれぞれ、『剣術』『解析』『体術』のはずだ。
　『索敵』も欲しいけど、だれが持ってるかは知らない。
　『解析』があれば、誰が持ってるかは分かる。
　『索敵』持ちがいれば、その時に奪えばいい。

　スキルを奪えば、やつらの人生は大きく狂う。楽しみだ。

名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：16
スキル：スナッチLv2
　　　　強化Lv9
　　　　火炎魔法Lv17
　　　　剣術Lv20　「スキル」は先天的なものが大きい。普通の人は持ってないし、後天的にも発現するが、努力と適正が必要だ。

　しかし、この限りでない場合がある。


　『譲渡』のリンゴ


　大陸全土に分布するリンゴを生やしたトレントからとれるリンゴがある。
　気性は穏やかで、あちらから襲ってくることはない。むしろ、近づいてきて自分のリンゴを分け与えてくれる。『譲渡』のトレントは数が少なく、リンゴにはかなりの価値が付く。
　希少性が高いというのもあるが、問題はリンゴである。

　食べたものには必ず『譲渡』のスキルを得ることができる。


　『譲渡』は自分のスキルを他者に与えることができるスキルである。｜（その際、Lv1からの出発になる。）
　故に、貴族や金持ちの商人はリンゴを手に入れ、自分の息子・娘にスキルを与えるのである。｜（『譲渡』のスキルは譲渡できない）

　騎士学校の生徒たちは基本は1つのスキル、多くても3つのスキルしか持ち合わせない。
　スキルのレベルは人生をかけて上昇させるものであり、根気よく育てていかなくてはならない。

　騎士にとってスキルは命であり、スキルがなくなることは騎士になれないと同義である。


　ネクロはこれから3人組の人生を終わらせるつもりである。



　翌朝。
　いつも通り、ランニング・素振りをし、ご飯を食べて学校へ行く。

　学校に火炎魔法君とフランちゃんはいない。これで、俺の情報が漏れる心配もさらに小さくなった。
　他にもちらほらいない奴もいるな。殺し合いだし、当然ちゃ当然か。


　今日から通常運航のようだ。座学に実技、どちらもやるみたいだ。スパルタだな。
　実技は見学者がいるみたいだが、10人はちゃんとできるみたいだ。俺もそのうちの一人だけど。


　「じゃー、動ける奴らはいつも通り模擬戦を始めてくれ。」

　いつもの俺ならここでボコボコニされるが今日は違うぜ。
　……と言いたいが、突然強くなるのはおかしい。
　『強化Lv9』があれば、そこまで痛くないはずだ。今日もボこられよう。


　「セイ！」
　「ベフ！」


　「ハッ！」
　「ギャン！」


　我慢しろ。俺。

　サウロは調子こいてるな。昨日の戦闘で自信でもつけたか。

　そのあと、3人組にいつも通りいじめられて家に帰った。本当に強くなったな。痛くない。




　スキルは手に入ったんだ。条件は満たした。これで、義勇兵になれる。
　騎士団でも行けるかと思ったが、やっぱり無理だな。『スナッチ』を持ったまま所属はできない。
　否が応でも義勇兵になるしかない。

　両親に提案だ。反対されるだろうが。



　「スキルを手に入れたんだ。」

　「「え？」」

　前と同じく晩飯の時に切り出した。

　「だから、スキルだよ、スキル。一昨日手に入れたんだよ。」


　「……本当か？疑っているわけじゃないが、あまり信じられんな。」
　「すごいわ！お祝いしなくちゃ！」

　きれいに反応が分かれたな。

　「まあ、疑うのもわかるよ。」

　「私は疑ってないわよ。」
　反応からわかるよ。


　「腕相撲しようよ、父さん。これで分かる。」

　「……いいだろう」


　「母さん、合図頼むよ。」

　「ええ、任しといて。」

　どちらも右腕を差し出して、腕相撲の態勢に入る。

　改めて見ると父さんの腕太すぎだろ。『強化』あっても勝てんのか？

　「よーい、はじめ！」

　「ふん！」
　「オラァ！」

　ちょ、なにこれ！？力強すぎだろ！！同じ人間か？
　『スキル持ち』と『スキル無し』には絶対的な差があるんじゃないのかよ。

　「……！」
　「だらああぁ！！」

　よし！勝てる！均衡が崩れた。

　「ぐぅ……」
　「……はぁ、勝った……。」

　「本当に凄いわ！お父さんに勝っちゃうなんて！」
　何で母さんがそんなに喜んでんだよ。約束のこと忘れたのか？


　「これで、義勇兵になってもいいよね？」


　「「……」」

　そこで黙らないでよ。
　そこは、約束だからしょうがないわね！、くらい言ってくれよ。


　「力が強いのは分かった。だが、魔物を倒せるかとは別問題じゃないか？
　今の腕相撲で、力があまり変わらないことが証明されたからな。
　もっと、はっきりとした力の証明が欲しい。」


　ミスったな。腕相撲は余裕で勝って力を示すつもりだったのに。
　力があっても父さんと同等レベルではダメということか。


　火炎魔法を見せるか？だが、火炎魔法はほぼ確実に『先天的スキル』のうちの一つだ。
　努力でどうにかなるものじゃない。『譲渡』のリンゴを買う金もない。
　突然、俺が使えるようになったら不審に思うはずだ。

　でも、これ以外にどうやって力を示す？


　「おい、どうした黙り込んで？」

　「ちょっと待って、今考えてるから。」


　ゴブリンを狩りまくるか？でも、父さんでも同じようなことはできるだろう。
　『剣術』を見せるか？
　でも、素人目から見ても、木刀振ってるだけで強さは分からない。


　あまり知られたくないが、自分の親だ。こちらから歩み寄るか……。


　「父さん、母さん。今からやることを誰にも言わないって約束して。」

　「ええ、いいわよ。」
　「ちょっ、お母さん……。」

　お母さんなんて呼ぶ父さん、久しぶりに見たな。母さんがあっさりOKして焦ったか。


　「いいじゃない。それに、ネクが何をやるのか楽しみだわ」
　「……しょうがない。約束しよう。」

　母さんに弱いな。


　「ありがと。ちょっと待っててね。」


　言ったはいいけど、火炎魔法使ったことないわ。

　確か、魔法の基本は魔力の充填とイメージだったな。
　魔力を注げば注ぐほど強くなって、形はイメージに従う。
　これだけだったら、後天的にも獲得できそうだけど、魔法スキルを持ってないと魔力を感じ取れないんだよな。だから、ほぼ確実に『先天的スキル』なわけだが。


　今は、火炎魔法がある。俺にも魔力を感じ取れる。
　指先に小さな玉でいい。魔力は少なく、形も小さく。

　よし。『火炎魔法』


　「「！」」


　『……」

　喋れない。口開いたら、消えそうだ。
　魔法使ってるやつも、何も喋ってなかったしな。
　本当に集中しないといけないんだな。


　「……今の魔法よね？」
　「……ああ」


　「……これが僕の今の力だよ。今はわざと火を小さくしたけど、戦闘になればもっと大きくできる。」
　喋ったことで、火も消えてしまった。
　魔力の減りも感じない。あんだけ小さければそんなもんか。

　「でも、ネク？これだったら、騎士団に入れるんじゃないの？
　わざわざ義勇兵じゃなくても……。」

　「そうだな。騎士団の方が何かと便利なはずだ。」


　そうくるか。『スナッチ』のことは言ってないしな。
　どう説明するか。正直だ。嘘は言わず、真実は告げず。


　「言い方は変だけど、このスキル達は俺のじゃないんだ。
　元々俺のじゃない。でも、俺のスキルのおかげでこうして使うことができてる。
　これは、騎士団に知られたくないんだ。俺のスキルは強すぎる。
　迫害の対象とさえなるかもしれない。」


　「「……」」

　「このスキルを得た時点で、俺に騎士団の選択肢はなくなった。
　なら、義勇兵の方がいい。むしろ、義勇兵の方がこのスキルに合ってる。」

　一方的にしゃべってるな。『スナッチ』を隠してるせいで、決め手に欠けてる。
　しょうがない。なんのために腕相撲したのかわからんわ。


　「……『剣術Lv20』も持ってる。」

　「「20！？」」　

　これで、ダメ押しだろう。年齢より高いレベルだ。優秀とされている基準を上回っている。
　生徒手帳を見せれば一発なんだが、他人には見えない仕様になっているんだよな。
　普通は便利だけど、今はありがた迷惑な機能だ。


　「……仕方ない。約束だからな。
　だが、条件がある。」

　「なに？」

　「たまには帰ってきて、顔を見せてくれればいい。」
　「そうね。無理しちゃだめよ？」

　そんなんでいいのか。

　「わかった。約束するよ。」

　「約束だぞ」
　「約束よ」

　念押ししてくるな。破ると思ってるのか？

　「わかってるって！」

　話も終わり、後片付けを始める。
　父さんが工房に戻ろうとしたところで、思いついた。


　「二人とも、卒業の時の模擬戦見に来る？」

　騎士学校には卒業式の後に、模擬戦を行う伝統がある。
　騎士団関係者も見に来るので、自分の実力を見てもらう機会でもある。
　一昨日までの俺なら来てほしくなかったが、今はちょっといいとこ見せたい。

　「そうだな、ネクも強くなったみたいだしな。
　その姿を見たくないと言ったら嘘になる。」

　「私も見てみたいわ。ネクが騎士と戦ってるところ。」

　よし、なんか嬉しいな。認められてるみたいで。今までは劣等感の塊みたいなもんだったからな。

　「わかった。楽しみにしててよ。カッコいいところ見せてやるぜ。」


　相手はもう決まってる。サウロだ。俺をボコボコにして関係者にいい所を見せようとしたんだろうが、そうはいかない。
　サウロの『剣術』はその時に奪う。雑魚の俺にやられれば、あいつの立場は良くはならないだろう。

　リックとアバンの『解析』『体術』は卒業式の前にとる。
　二日前に『解析』、一日前に『体術』だ。
　これで、疑惑の目を向けられるのを最低限にできるだろう。


　それまでは大人しくしておこう。
　あれから18日くらいたった。
　今日が卒業式だ。

　『解析』と『体術』はすでに奪ってある。

　『解析』のリックには、図書館で奪った。　　
　図書館にいたところを下手に話しかけて、気分を上げておいた。
　あとは適当な時を見計らって消しゴムでも落として、拾ってもらい、渡してもらう瞬間に『スナッチ』をかけまくった。
　10回目で成功したけど、手を握り続けてたから変な目を向けられた。
　ホモだと思われたか？


　『体術』のアバンは、いじめられているときに奪った。
　ゴブリンと同じように足で踏みつけてきたところを掴んで、『スナッチ』をかけた。
　運よく1回で成功した。地面に這いつくばってると、成功率上がるのか？

　そんなわけで俺のステータスだ。

名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：16
スキル：スナッチLv3
　　　　強化Lv9
　　　　火炎魔法Lv17
　　　　剣術Lv20
　　　　解析Lv17
        　　　　体術Lv18

 『解析』と『体術』のレベルもいい感じだ。『スナッチ』も3に上がったけど、何か変わった実感はない。
　『解析』で『スナッチ』を調べたけど、「才能を奪う才能」としかでなかった。
　エグイスキルだよ。ほんとに。

　卒業式は終わってる。証明書は生徒手帳らしい。
　いつでもステータス確認できるのはうれしいな。『解析』使うにも魔力を消費するからな。
　魔法とは少し感覚が違うけど。『スナッチ』も似たもんだ。


　模擬戦も始まってる。くじの結果俺とサウロが最後だ。
　『体術』をもってたアバンは瞬殺されてた。ステータス確認しとけよ。
　まあ、スキル奪われてるなんて思わないか、普通。



　ようやく俺たちの番だ。両親も見に来てる。
　母さんそわそわしてるな。気持ちは分かるけど。
　父さんは動かないな。……本当に動いていない。生きてんのか？緊張してんの？


　それよりも

　「よお、ネクロ。今日は頼むわ。騎士団に力を見せて俺もスピード出世してやるよ。」

　「……そうかよ。まあ、がんぱれ。」

　「気ぃ抜けてんな、オイ。ボこられんのお前なんだぜ。
　俺も少しは悪いと思ってるんだぜ？親の前で手も足も出ず負けるのは恥ずかしいだろ？」

　「……そうだな。じゃあ、手加減してくれよ。痛いのは嫌なんだ。」

　「気が向いたらな」

　手加減する気ないな。俺にとってもちょうどいい。どれくらい強くなったかわかる。


　そのまえに『解析』使うか。


　『解析』！

名前：サウロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：20
スキル：剣術Lv20

　レベルもスキルも20か。優秀だな。
　レベル差は4だけど、『強化Lv9』で十分埋まるだろう。しかも、『体術Lv18』もある。
　『剣術』に関しては同じレベルだ。……負ける要素がないな。
　徹底的にいたぶってやる。



　「両者、前に」
　いつもの先生が宣言する。


　模擬戦の武器は木刀のみだ。
　頭・首・股間への攻撃は禁止。
　万が一の危険性もあるので、治癒魔法持ちがいるから、死ぬことはないだろう。

　勝敗は、負けを認めるか気絶するか審判がとめるかだ。

　基本方針を決めるか。
　最初は打ち合う。火炎魔法は使わない。何度か打ち合ったら、直接サウロに攻撃して、接触、『スナッチ』を発動。
　こうはならなくても、柔軟に対応する。最後に『スナッチ』さえ成功すれば負ける可能性は0だ。


　「よろしくお願いします。」
　「よろしくお願いします。」

　さっそく、サウロが突っ込んできた。いつもだったら攻撃を食らっていたが、……今日は違うぞ！

　体の中心に突きを放ってきた。
　冷静に攻撃を見切ってパリィする。

　「なに！？」

　やはり、驚いているか。一撃で決めるつもりだったのか？

　俺も同じように突きを放つ。

　「はぁ！」
　「チッ！」

　サウロが間合いの外までステップで回避に成功した。
　『剣術』レベルが同じでは、いつまでやっても決着はつかないか。

　パワー勝負に持ち込むか。

　一直線にサウロに突っ込む。
　俺の狙いが分かってないな。その場で構えている。

　木刀を立てたままサウロと衝突して、つばぜり合いに持ち込む。

　「オラアア！」
　「舐めんな！」

　馬鹿め！こっちの思惑通りに動いてくれた。
　『強化Lv9』がある俺に力で勝てるわけがない。その腕もっと太くして出直して来い！

　サウロの木刀を力任せに跳ね上げ、左膝に痛打を与える。
　これで立てないはずだ。

　「セイッ！」
　「ガッ」

　膝をついたな、右側ががら空きだ。
　全力で左脇腹を攻撃する。『強化』の膂力全開だ。

　「喰らえぇ！！」
　「！！」

　技術も減ったくれもない。正真正銘全力で振り切る。

　サウロはその場で膝をついている。絶対によけれない！

　「ぐあああぁあ！！！」

　左腕で防いだみたいだが、関係ない。
　左腕も折れてると見える。
　このまま組み伏せて『スナッチ』を発動させる！


　「俺の勝ちだな。」
　「てめぇ！！何でそんな力をもってやがる！？」

　「教える義理はない。」


　『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！


　！成功だ。これで、コイツの『剣術』は俺のものだ。
　予想通りなら、俺はまた強くなる。


　「そこまで！！終わりだ！勝者ネクロ！！」

　観客席からどよめきが聞こえる。
　「お父さん！ネクが勝ちましたよ！」
　「いよっしゃああああ！！」

　父さんはしゃぎすぎだよ。キャラ崩壊してるし。厳格な父を目指してるものだと思ってたのに。


　この場にいるのは得策じゃない。ここまでやっておいて何言ってるんだっていう話だ。
　家に戻って、準備しておいた荷物を持って出発だ。

　「おい、ネクロ。ちょっといいか？」

　先生がまたしても声をかけてきた。ゴブリンの時も声をかけてきたが、何か気づいているのか？
　無視、無視。もう俺はここの生徒でもないし、騎士でもない。


　さっさと観客席に行き、両親の手を引いて家に舞い戻る。

　「父さん、母さん、帰ろ」
　はしゃいでいる二人に声をかける。

　「いいのか？先生呼んでるみたいだぞ？」
　「いいんだよ。俺は騎士じゃないし。もうこことは関係ない。」
　それよりも、早くこの場から離れたい。

　「そう？なら帰りましょうか」
　興奮冷めやらぬ二人を連れて今度こそ家に帰る。
　今から気分は義勇兵だ。




　家について自分の部屋に行き、荷物を持って一階へ戻る。

　「父さん、母さん、早速だけどもう行くよ。」

　「……そうか。まあ、あれだけの強さを見せてくれたんだ、大丈夫だろう。」
　「そうね。凄かったわ、ネク。……でも、過信しちゃだめよ？魔物は本当に危険で強いんだから。」


　「……そうだね。ちょっと調子に乗ってたかも。油断せずに行くよ。」
　確かに、この1ヶ月は調子に乗ってたな。『スナッチ』なんてスキルを手に入れたせいだ。
　プンプン！！

　父さんが一歩前に出てくる。なんだ？

　「これを持ってけ。俺が作ったナイフだ。刃物持ってないだろ？どうやって「魔石」を回収するつもりだったんだ？」

　やべ！すっかり忘れてたわ。今までのゴブリンからも「魔石」回収してねぇ。少しは金になるのに。

　「あとね、これ。お金。10,000ユグ。銀貨10枚ね。大事に使うのよ？」

　10,000ユグ！？

　「こ、こんなにいいの？1か月は暮らせるよ？」

　「素寒貧でいくつもり？いくら義勇兵がお金を稼ぎやすいからって、当面の資金はいるわ。
　義勇兵斡旋所のある町まででも、1週間はかかるのよ？その間、食糧どうするの？」

　ホントに何も考えてなかったな。金1ユグも持ってないや。

　「ありがたく貰うよ。今度ちゃんと返すから。」

　本当にありがたい。

　「じゃあ、もう行くよ。ここにいたら行きたくなくなっちゃうし。」

　「ちゃんと帰ってこいよ」
　「いってらっしゃい」


　こうして俺は18年暮らした街を離れた。


　　さて、まずはアドバイス通りに食糧を買うか。

　「すいませーん、食糧欲しいんだけどー」

　店の奥から恰幅のいいおばちゃんが出てくる。愛想いいな。真似したい。
　「いらっしゃい。どんなのが欲しいんだい？」

　「パンとか干し肉とか保存のきくやつ。1週間分ね。あと、水もあるとありがたいかな。」

　「あいよ。ちょっと待ってな。」
　また奥に引っ込んでしまった。暇だから周りを見渡してみる。
　保存食ばっか頼んじゃったけど、料理した方がいいよな。でも、やったことないんだよなー。
　母さんいたから作らなくてよかったし。うまいし。
　もしかして、やばいか？

　「待たせたね。全部で2,000ユグでいいよ。」

　「りょーかい」
　銀貨一枚で1,000ユグだ。銀貨二枚を手渡す。

　「まいど。お兄さん、どっか行くのかい？」
　おばちゃんが受け取りながら聞いてくる。

　「ああ、義勇兵になるんだ。それで、南の方にある町に行く。」

　「どうやって行く気だい？」

　「えっ？歩いて、とか？」
　おばちゃんが固まっている。変なこと言ったか？

　「お兄さん。それじゃあ、保存食足りないよ。1週間ていうのは馬車での話さ。」

　え？そうなの？知らんかった。情弱すぎだ。

　「しょうがないね。私の知り合いの商人が今日その町へ行くはずだよ。
　手紙を書いてやるから、それを渡しな。」
　おばちゃん優しい。

　「いいの？ありがとう、助かるよ」

　「それくらいいいよ。商人の名前はザックだよ。
　私より横幅のある豚みたいなやつだよ。そいつを見つけたら、手紙を渡して事情を説明しな。」

　おばちゃんが手紙を渡してくる。
　両手でありがたく受け取った。

　「ホントにありがと、おばちゃん。また来るよ。」
　いいながら、出口へ向かう。
　「ああ、そうしてくんな。ザックにヨロシク言っといてくれ。」

　「はーい」



　いやー、幸先いいな。あんなに優しくしてもらっちゃった。

　あれ？ザックさんはどこにいるんだ？聞いてなかった。まあ、南門だろ。たぶん。行先は南だし。


　「おい！」


　義勇兵ってふつう何人組でやるのかな？もしかして、俺ソロ？（キリット
 古いかな？


　「聞いてんのか！？」


　基本ボッチだからな俺。誰かに話しかけるなんて難しいな。
あのおばちゃんは例外。笑顔が完璧だったもの。


　「おい！！！」



　なに？さっきから。五月蠅いんだけど。
　後ろを振り返ると、さっきまで模擬戦をしてたサウロ君が突っ立っていた。
　メンドクサ


　「なに？」
　「てめぇ、さっきはよくも恥かかせてくれたな。落とし前はつけさせてもらう！」

　なんだこの負け犬臭は。　

　仮にも相手は騎士だ。殺すのはマズイ。適当に無力化するか。周りに人もいるし、証人になってくれるだろう。終わったらすぐに南門行くけど。


　「怪我はもう治ったからな、次は油断しねぇ」

　勝手に言ってろ。……『解析』

名前：サウロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：20
スキル：なし

　……ゴミめ。『剣術』がなくなったことにも気づいてないのか。


　せっかくだ、『体術』を試そう。


　……マジかよ。
　あいつ、真剣抜きやがった。周りの人も驚いてるじゃないか。

　でも、これで正当防衛だ。存分にやる。

　「死ねええ！」

　「……」

　……なんだこれ。弱すぎだろ。スキルの力は偉大だ。
　単調にもほどがある。それに、遅い。
　右、左、右、左、……

　「おい、本気出してんのか？遅すぎるぞ。」

　サウロが顔を真っ赤にして、猛然と駆けてくる。
　だから、それが単調なんだって。フェイントくらい入れろよ。

　『剣術』がなくなると、そんなことも分からなくなるのか？


　「なんで！何で当たんないんだ！」
　もう、剣技でもなんでもない。ただ振り回してるだけだ。

　もういいな。俺が攻撃されているのはみんな見た。
　単調な剣を躱して、懐に入る。
　肘で鳩尾を抉るように突き上げた。

　「ぐええ」
　サウロは剣を落として、うずくまっている。

　……やり返すか。今までやられていたことを。殺すのはまずいと思ったけど、結果として死ぬだけだ。
　それに、6年間の恨みがある。死んでも文句は言わせない。

　脚を振りかぶる。全身の力を脚に集中させる。
　『強化』と『体術』の複合だ。死ね。

　「ラアァ！！」
　「びぇ」

　模擬戦で殴りつけようとした脇腹をまた蹴る。蹴るなんてもんじゃないな、ただの破壊だ、今のは。
　あんな感触初めて味わった。「ぐにゅ、ぱん」みたいな感じ。わかんないか。

　最低でも内臓破裂だ。治癒魔法持ちがいないと手遅れになるな。知ったことじゃないが。
　……復讐したのに、何も思わないな。
　達成感が無い。弱すぎる。

　「はぁ……」

　ため息を一つ付き、サウロに背を向けて南門へ歩き出す。


　サウロに近づく者はいなかった。

　そろそろ南門につくところで、ステータスを見てないことに気付いた。

　名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：17↑(1)
スキル：スナッチLv3
　　　　強化Lv9
　　　　火炎魔法Lv17
　　　　剣術Lv22↑(2)
　　　　解析Lv17
　　　　体術Lv18

　……レベルが上がってる。模擬戦の時に上がった可能性もあるが、サウロが死んだ可能性もあるな。
　可能性の話だ。気にしてもしょうがない。

　それよりも、予想通り『剣術』が2も上がってる。『スナッチ』で奪ったスキルは、ある程度の経験値を奪うと考えていいか。同じスキルを奪っても意味ないかもと思ったけど、杞憂だったな。

　歩いていくにつれて、人が多くなってくる。馬車も人も多い。さすがに、出入口なだけある。
　この中から一人だけ探すのは難しそうだ。

　ザックさんの特徴はおばちゃんより、横幅がでかいんだったな。
　おばちゃんよりか……。相当でかいな。


　あたりを見回す。この時代あまり太っている人はいない。食うだけで精一杯という人も多い。
　……いた。
　多分あの人だな。分かりやすい。特徴少ないな、とか思ってたけど、これだけで十分だ。

　ゆっくり歩いて近づく。
　「すいません。ザックさんですか？」
　「そうだが、君は？」

　「ネクロと言います。取り敢えずこの手紙を読んでいただきたい。」
　そう言って、おばちゃんが書いてくれた手紙を渡す。

　「ふむ、カイラさんからか。……なるほど。それで、頼みというのは何かね？」
　おばちゃんはそこまでしか書かなかったか。
　それでも十分だ。おばちゃん、カイラって名前なのか。

　「南の町まで行きたいのですが、移動手段を用意していなかったんです。
　それで、カイラさんにザックさんのことを教えてもらって。
　南の町まで同行させてもらえませんか？」

　「それはいいけど。ちょっと問題が発生しててな。」

　「なんですか？」

　「騎士団の護衛が来ないんだ。この街道は比較的安全だからそこまで必要ではないんだけど。」

　「騎士団の護衛は絶対に必要なんですか？」

　「いや、必ずしもそうではない。
　それでも『スキル持ち』の護衛がいれば道中の安全は保障されたものになる。」

　ていうことは、雇った護衛は『スキル無し』か。まあ、それが普通だ。
　しかし、それなら都合がいいな。卒業生の肩書を使うか。

　「じゃあ、ちょうどいいです。俺は今日騎士学校を卒業しました。
　義勇兵になるのに南へ行きたかったんです。もちろん、『スキル持ち』です。」

　「おお！ほんとかね！頼むよ。どうしようかと迷ってたんだ。」

　「わかりました。護衛頑張りますよ。」
　よし。足を手に入れた。



　「これが、私の馬車だ。ネクロ君だっけ？君も乗ってくれ。」
　結構大きいな。体格に見合ってる。稼いでるな。

　「わかりました。」
　食料品は積んでないか。腐っちゃうか。
　日用品が多いな。薄利多売かな？

　「あれ？あの包丁……」
　どっかで見たな。

　「お目が高いね。あの包丁にはいつも助けられてるよ。
　町の外に持ち出しても、あっという間に売れるからね。すでに、ブランド化してるよ。」

　やっぱり、父さんのか。

　「それよりも、早く行こうか。予定より遅れてる。」
　え？他の護衛は？


　「あの……ほかの護衛の方は？」

　「いないよ。最初から騎士団をあてにしてたから。
　それに、いつも魔物が現れれば私も戦う。」

　マジで？戦えんの？


　『解析』

名前：ザック
　歳　：38
　性別：男
レベル：14
スキル：なし

　確かにレベルは少しあるな。全く戦わない人は、Lv1らしいし。
　なんとかなるか。

　「心配しなくても大丈夫だ。魔物はあまり出ないし、出てもゴブリンかコボルトだ。」

　コボルトか。ゴブリンと同じく適正はレベル10。今の俺なら大丈夫だ。

　「そうですね。それくらいならなんとかなります。」

　「そうだろう？じゃ、出発だ。」

　義勇兵への第一歩だ。

　　出発から1週間たって、街に着いた。
　町の名前は「ガリアス」。ネクロの町と違って少し小さい。
　ネクロの町は騎士団しかいないが、ここは義勇兵が多い。

　これは性質上しかたないがない。

　魔物は大きく2種類に分けられる。
　巣(コロニー)にいるか、迷宮にいるか。
　巣にいる魔物は街の人を襲う。迷宮の魔物は迷宮から出れないから、街を襲えない。
　騎士団は主に巣に対して攻撃して、義勇兵は迷宮を攻略しようとする。
　「ガリアス」には迷宮がいくつかあるので、義勇兵の数が多くなるのは必然である。


　また、緊急性に関しては巣の方が大きいため、王国は『スキル持ち』に騎士の称号を与えて街を護らせようとする。身分も収入も保障されるので、多くの『スキル持ち』が騎士団に所属しようとする。

　しかし、義勇兵に『スキル持ち』がいないかと言えば、そういうわけではない。
　新人がスキルを持っていることは少ないが、歴戦の義勇兵ほどスキルを持つ割合が多いと言われている。
　後天的スキルは努力と適正で発現するが、訓練のみでは発現しにくい。
　これは、6年間ネクロが努力していたにもかかわらず、スキルがなかったことからも予測される。

　後天的スキルの多くは命がけの戦いの中で発現する。
　命の危機とスキルの必要性、本人の趣味嗜好等、あらゆる偶然が絡んでスキルが発現する。
　ネクロは『スキル持ち』のゴブリンとの死闘、周りが全員スキル持つ環境下でのスキルに対する羨望、本人の努力もあり『スナッチ』が発現した。
　いじめられている環境があったからこそ、全てを奪うスキルが発現したのは皮肉である。


　「ザックさん、送ってくれてありがとう。」

　「いやいや、こちらも守ってもらったからな。あんなに多くのゴブリンが襲ってくるなんて
　本当に運が悪かった。ネクロ君がいなかったら死んでた。こちらからも礼を言うよ。」

　いや、ほんとに運が悪かった。
　街道に出る魔物は1～2匹だと、移動中に聞いていたのに、突然10匹以上現れた。
　『火炎魔法』を隠すのも忘れて、撃ちまくった。
　いつの間にか戦闘も終わってて、魔力もほとんどなくなっていた。

　母さんに言われた通り、過信してたな。1回の戦闘で魔力が切れる寸前になるなんて。
　使い方を考えとかないと。

　「そうですか。じゃあ、お互い様ということで。　
　俺はこれで失礼します。またどこかで」

　「ああ、頑張っていい義勇兵になってくれ。」

　頭を下げて立ち去る。ザックさんも早速商品を売りに行くみたいだ。
　とりあえず、義勇兵斡旋所を探して登録しに行くか。


　町は活気づいてる。義勇兵が持ち込む「魔石」が生活水準を大きく引き上げてる。
　魔物からとれる「魔石」は　明かりになったり水をためこんだりと色々便利なものに加工される。
　王都には水道という物が完備されているらしいが、こんな地方ではそんなものはない。
　「魔石」には純度があり、巣（コロニー）からとれるものでは十分な純度がなくあまり価値がない。　　
　迷宮産の「魔石」は純度が高く、加工すれば便利な道具に変わる。
　「魔石」を売るだけで、一般人の何倍もの収入がある。これが、義勇兵が迷宮に乗り込む理由になる。


　10分ほど散策したところで、一際大きな建物があった。
　4階建てだ。相当でかいな。それだけ金があるんだな。
　たぶん、義勇兵斡旋所だ。武器を持った人たちが大勢出入りしている。
　見つかってよかった。


　中に入ると想像以上に多くの人がいた。ほとんど男だ。なんてこった。
　掲示板の前に人が群がっている。魔物の討伐依頼かな？
　奥にはカウンターがある。きれいな人ばっかだ。癒しだ。

　「すいません。登録したいんですけど。」

　「はい、こちらの書類に記入をお願いします。」

　名前、年齢、出身地か。これだけ？

　「これだけでいいんですか？」

　「ええ。あまり良いことではないんですが、義勇兵は死亡率が高いですからね。
　たくさん情報があっても使い道がないんです。かさ張らないように最低限で十分です。
　多くの戦果をあげたら、こちらから出頭を要請する場合があります。
　その場合は、より多くの情報を提供してもらいます。
　それでもよろしければ、書類を提出してください。」

　ここで断っても良いことはないか。

　「はい、大丈夫です。お願いします。」

　「確かに預かりました。それではこれから義勇兵の説明をいたします。」

　俺は情弱だからな、ここでしっかり聞いとかないと。

　「基本は迷宮に潜っていただいて、魔石を回収していただきます。
　迷宮で手に入れたものは、この斡旋所で換金します。
　個人的に売るのも可能ですが、ツテがない場合はここで売るのが安全です。
　掲示板には討伐依頼もあるので、こちらで手続きをして魔物の体の一部と魔石を提出してください。
　また、この町には騎士が少ないので、巣からの魔物の襲撃があった場合は積極的に応戦してください。
　応戦は任意ですが、斡旋所の評価や周りの義勇兵からの評価も低くなりがちです。
　何か質問はありますか？」

　「斡旋所の評価とは具体的になんですか？」

　「魔石の提出数と討伐依頼の達成回数になります。
　魔石は「鑑定台」でどの魔物から採取したかもわかるので、強さの基準もわかります。」

　倒せば倒すほど評価も上がるのね。

　「よくわかりました。あと、義勇兵はどれくらいの人数で迷宮に行くんですか？」


　「んー、難しい質問ですね。
　一人で行く人もいれば、大勢を引き連れていく人もいます。
　それでも、3～8人くらいが多いですね。
　少なすぎれば圧倒的な実力が必要になります。多すぎると統率がとれないのでかえって死亡率が高くなってしまうようです。
　信頼できる人を見つけてパーティーを組む人が大半です。
　奴隷を買ってパーティーを組む人も多いです。義勇兵はお金持ちですから。」


　……奴隷か。貴族や金持ち御用達のやつだな。
　騎士学校では奴隷を持ってる奴も大勢いた。直接見たことはなかったけど。

　今はそんな金はない。相場は最低でも金貨一枚、100,000ユグだ。
　戦える人材ともなればもっと高くなるだろう。8,000ユグしかない俺にはまだ無理だ。
　でも、知り合いもいないこの状況じゃ、ソロ決定だな。

　「……そうですか。取り敢えず頑張ります。これからお世話になります。」

　「……言葉づかい丁寧ですね。皆さん荒い言葉を使うので新鮮です。」

　知らない人の前だから、嫌われないように自然に丁寧になっちゃてるな。
　それに綺麗な女の人だし。

　「ありがとうございます。俺の名前はネクロです。これからよろしくお願いします。」

　「ええ、ネクロさん。私はサラです。死なないようにしてくださいね？」
　結構くるものがあるな。女性から「死」の言葉を聞くの。

　踵を返して外に出る。

　1週間移動したのは初めてだ。夜も魔物を警戒してあまり寝ていない。
　宿を探してっさっさと寝よう。


　またブラブラすると小奇麗な宿を見つけた。あまり生活レベルを落としたくないしな。
　あそこにするか。

　「いらっしゃい。泊まりかい？1泊600ユグだよ。」

　これまたこの前のおばちゃんのような女性だ。
　しかし、600ユグか。普通に暮らすのに1日300ユグ前後だ。2倍か。

　「ご飯はついてる？」

　「朝晩込みで600ユグだよ。奥にお風呂もあるからお値打ちだと思うけどね。」
　おお！！風呂まであるのか。
　確かにそれなら安い。魔石で風呂を沸かすのにも金がかかるから、600ユグなら十分安い。
　ここにするか。

　「じゃ取り敢えず、3泊頼むよ。銀貨しかないから、お釣りよろしく。」
　2,000ユグを渡して200ユグを受け取る。
　大銅貨だ。1枚100ユグの価値がある。

　「晩飯は日が暮れてからだよ。遅すぎたら食べれないから注意しな。
　あんたは201号室だよ。ゆっくりしてきな。」


　鍵を受け取って2階に上がる。
　もう寝よう。風呂も飯も明日の朝でいい。

　残金は6,200ユグ

　明日は迷宮に行かないと、生きていけなくなる。

　　朝ごはんを食べて、お風呂に入り、迷宮に潜る準備をする。

　さて、今まであまり気にしていなかったが、大した武器を俺は持っていない。
　防具と呼べるものは持たず、武器も木刀のみ。
　父さんからナイフはもらったけど、魔石をとるためのものだ。

　どうするか。残金は6,200ユグ。
　武器も防具もかなり高いはずだ。最低でも、10,000ユグは要るだろう。
　人一人が1か月生きるのに3～4万ユグ必要なことを考えると、かなり高い。

　……中古はどうだ？
　現状、攻撃力・防御力に不安はない。『強化』『剣術』『体術』があれば、そこまで後れをとらないはずだ。
　一番ダメなのは、木刀が折れることだ。攻撃手段が『体術』か『火炎魔法』しかなくなる。
　『体術』は敵に近づかないといけないから、あまり使いたくない。非常手段だ。
　『火炎魔法』は使っている間動けないから、サポートなしには使えない。使っても先制攻撃だけだ。

　俺のスキルの中では『剣術Lv22』が最強だ。刃物さえあればかなり有利に戦えるはずだ。
　中古の剣を買おう。
　買えなきゃ木刀でやる。
　市場に行くか。




　市場は毎日開いている。建物を構えるのではなく、敷物の上に商品を並べてそれを買い手が買う。
　場所をあまりとらないから、たくさんの商人がいるし、安い中古の武器もあるだろう。

　市場をうろつくと、若い兄ちゃんの露店に目が止まる。
　新品と中古の武器・防具を扱ってるみたいだ。


　「この武器はだれが作ったんだ？」
　兄ちゃんに尋ねる。

　「おっ、いらっしゃい。俺ん所の親方だ。
　俺はそこの弟子で、朝は資金集めをしてるんだ。」

　「新品を買うほどの金はないんだ。中古の武器はいくらするんだ？」

　「そうか。何を使うんだ？」

　「剣だ。」

　「ちょっと待ってな。」
　そう言うと後ろを振り向いて、武器がたくさん入った樽を持ってくる。


　「武器の種類によって中古でも値段が変わる。
　金がないなら新人か。いくらだせる？」

　いくらまで出すか……。

　「……そうだな。4～5,000ユグが限界だ。」

　「そうなると、刃の長い剣は無理だな。8,000ユグはいる。
　短剣ならその値段でいい。」

  「4,000ユグで譲ってくれ。」

　「4,500」

　「……」
　ジッとこっちも見てくる。
　いい度胸してるな。4～5,000って言った俺が悪いか。

　「……わかったよ。それでいい。」

　「いや～、助かるよ。少しでも高く売らないと親方がうるさいんだ。
　　防具は買わないのか？なんも身に着けてないみたいだが。」

　「金がないんだ。余裕ができたらまた来る。」
　新人相手に毟り取ろうとするな。

　「そうか。約束だぜ？」

　4,500ユグ払う。残り1,800ユグ。
　何もしなければ1週間も持たない。
　10,000ユグ貰ったのに、どこ行ったんだ。



　宿から出る前に、おばちゃんからどこに迷宮があるのか聞いておいた。
　東側だそうだ。10分も歩けば洞窟みたいなのが見えてくる。
　周りにもちらほら義勇兵がいるな。


　『解析』



　……やっぱり、『スキル持ち』は少ない。いや、いない。
　だからこそのパーティーだ。
　ゴブリンは倒せるようになったんだ。恐れる必要はない。俺は『スキル持ち』だ。


　迷宮に突入する。
　今までに勉強したところによると、下層に行くほど強くなるらしい。
　何よりの特徴が、『スキル持ち』の割合が多いことだ。
　『先天的スキル持ち』が生まれる可能性は、0，2％と言われている。
　これは、人も魔物にも共通する話である。

　しかし、迷宮産の魔物はそうはいかない。
　3倍の0.6％の『先天的スキル持ち』がいるという。これに『後天的スキル持ち』が加わると、もっと多くなるだろう。
　上層でも下層でもこの割合が変わらないので、経験の少ない新人が命を落とす。

　だいたい2～300匹に1体の割合で、『スキル持ち』に会う計算だ。
　もちろん、『スキル無し』も強いので結局は敵戦力の見極めができるかが、生き死にを決める。


　「けど、俺にとっては好都合だ。」
　『スキル持ち』がいたら、奪ってやる。

　1層に入って約10分。まだ魔物に会わない。
　買った短剣も中古だが、いい品だ。手に馴染む。


　歩いていると奥に犬のように四つん這いになっている魔物を見つける。

　『解析』！

名前：コボルト
レベル：8
スキル：なし

　コボルトか。街道では見かけなかったから、初めて見る。

　前身は体毛に覆われ、防具はなし。手には包丁のようなものを持っている。

　……負ける要素はないはずだ。レベルだって勝ってるし、奴はスキルを持っていない。
　怖いのはあの包丁だ。
　くそ。長剣を買えれば、こんなこと考えなくてよかったのに。

　『火炎魔法』を使うか？
　でも、この先剣で戦うことができなければ、義勇兵を続けられない。

　コボルトがこちらを振り向く。
　！！気づかれた！


　くそ！やってやる！

　「うおおおお！」
　「ウォウ！」

　奴の包丁を短剣で、弾く！弾く！弾く！

　奴が組み付こうとしてきて、無様だが地面を這いながら避ける。


　落ち着け！奴はこの前殺ったサウロより弱いはずだ。
　冷静になれ。

　奴は強いか？いや、強くない。
　奴の剣技は脅威か？そんなことはない。

　俺はクールだ。周りが見えてくる。奴の動きが見える。
　俺が怖がっていたのはあの包丁だ。
　純粋な殺意を異形の者にぶつけられて、怯んでいただけだ。
　奴の包丁を落す。
　手の腱を切りつける。俺には『剣術Lv22』がある。絶対にできる。ただの小手だ。

　コボルトがこちらに全速力でかけてくる。
　包丁を振り下ろしてきてる。
　冷静だ。見切って手首を切りつける。

　「ハッ！」
　「ギャン」

　奴は落とした包丁を逆の手で拾おうとしゃがみこんだ。
　それは悪手だ。

　奴の顎に『強化』した蹴りを入れてやる。
　3ｍほど飛んで微動だにしない。
　気絶したか。

　近づいて首と胸に短剣を振り下ろす。
　これで死んだはずだ。


　「ふー……」
　最初にビビりすぎたな。思い通りにいかないと焦る癖がある。

　父さんのナイフを取り出して胸を切り裂く。切れ味良いな。短剣以上だ。
　魔石は人間でいう心臓の位置にある。
　適当に当たりをつけて、魔石を取り出す。

　少し凸凹した紫色の石が出てきた。いくらするんだろ？


　これで感触は分かった。『スキル持ち』でもない限り、『剣術』の敵じゃない。
　次からは『火炎魔法』も使っていこう。





　あれから、休憩を入れながらコボルトを30匹倒したところで迷宮を後にした。
　外はすでに日が傾こうとしている。
　6時間くらい潜っていたかな。
　1時間あたり5匹か。
　思った以上に少ない。もっと魔物がたくさんいると思った。
　効率的にやるなら『索敵』が欲しい。
　ないものねだりしても仕方ない。
　斡旋所に行こう。


　「セラさん。こんにちは。」
　会話したことのあるセラさんに換金を依頼する。

　「ネクロさん、こんにちは。換金ですね。」

　30個の魔石を鑑定台に乗せてもらう。

　「コボルトですね。1個200ユグで買い取らせていただきます。」

　6,000ユグ！こんなに稼げるのか！？そりゃ、迷宮行くよ！

　「1層のコボルトの魔石をとってきたんですね。
　1層上がるたびに50ユグ買取価格が上がります。
　30個も取れるなら2層に行って、もっと稼いでみてはどうですか？」

　「そうなんですか！？めっちゃ稼げるじゃないですか！」
　よし！2層に行こう。明日行こう。

　「じゃあ、明日行ってきます。期待しててください。」
　いいとこみせよ。

　「……そうやって調子に乗って、帰ってこない新人が何人いたか……。」

　「…………。」

　空気が。重い。

　「……それじゃあ、失礼します。」

　「……気を付けてくださいね。」


　宿に帰って、ご飯と風呂をとる。
　600ユグでこれは本当に安いな。


　部屋に戻って息をつく。
　「ふぅー」

　これでお金の心配がなくなった。
　普通に考えたら明日はだいたい7,500ユグ稼げるはずだ。
　1ヶ月で20～30万ユグ程度の収入だ。父さんが60万ユグ稼ぐから多く感じないが、これはすごい。
　王国の平均収入が8万ユグだから、約3倍だ。命を懸けてるからどうともいえないが、これは多い。
　しかも、下層に行くほどもっと収入は上がるんだ。父さんに追いつくのもそう遠くない。

　明日は今日行った露店で皮鎧を買うか。これで基本は大丈夫だ。


　今日の反省をするか。
　最初はビビりすぎたな。あれからはそうでもないが、慣れていかないと。
　あとは、『火炎魔法』だ。基本的に「矢」のイメージで使っているが、今のところこれ以上の工夫は思いつかない。
　「矢」が直撃すればあとは放置するだけで死んでいた。もっと使いたいけど、敵の気を引く仲間がいないと無理だ。

　……奴隷が欲しい。今日迷宮で何回も義勇兵とすれ違ったが、ソロで潜っている奴はいなかった。
　どこかのパーティーに入れてもらおうと思ったが、『スナッチ』のことを考えるとあまりよろしくない。

　必要だ。奴隷が。エロいことは考えてない。……考えてない。
　奴隷なら『スナッチ』のことは口外禁止と言えば、言えくなるはずだ。
　本当に厄介なスキルだな『スナッチ』。生き方を限定されてるよ。


　まあ、いいことはある。エロいことじゃないぞ。
　『スナッチ』と『譲渡』のコンボだ。
　最強のパーティーになるな。
　妄想が捗る。

　『譲渡』のリンゴはどこかのタイミングで欲しいな。



　しかし！結局は金！金が必要だ！

　明日も頑張るか。
　　武器屋の兄ちゃんのところで皮鎧や籠手を買い、2層に行き始めて12日が経った。

　今日、ついに『スキル持ち』に接触してしまった。

　解析結果は

名前：イトムシ
レベル：9
スキル：生命力Lv5

 イトムシは名前の通り、糸を吐いてくる虫だ。
　初めて会ったとき糸でがんじがらめにされて、死にかけた。
　『火炎魔法』が無かったら死んでた。今思い出してもゾッとする。


　さて、どうしよう？
　俺の方が早く発見したおかげで、奴から見えないところに身を隠している。

　スキル名は『生命力』か。確か、少しの回復能力と圧倒的なしぶとさが特徴のスキルだったはず。

　……欲しい。回復薬もあるが魔石を原料にしているから、無茶苦茶高い。
　1個しか持ってない。少しでも回復能力があるなら是非とも欲しい。


　けど、相性が悪い。『火炎魔法』で焼いたら熱すぎて、接触できない。
　それじゃあ、『スナッチ』の発動条件を満たせない。

　近くに行けば糸に捕まるかもしれない。
　『火炎魔法』で攻撃しまくって、死んだらスキルを奪えない。



　…………よし。
　『火炎魔法』を使う。
　いつもより多くの魔力を込めて「矢」の効果を上げる。
　そして、イトムシの口を焼く。これで、糸は出せないはずだ。
　万が一糸が出てもいいように、奴の側面から接触、『スナッチ』を発動する。

　脳内作戦会議終わり。行くぞ。


　「おい！虫野郎！こっち向け！」

　「ギュ？」
　ゆっくりとこっちを振り向く。よく見ると他のイトムシより大きい。

　今だ！『火炎魔法』（ファイヤアロー）

　「ギュァア！！」
　よし！成功した。思い通りだ。……何か落とし穴がありそうだ。

　糸を吐かれても大丈夫なように余裕を持ちながら、イトムシの横側に回り込み接触する。


　『スナッチ』！！


　！？？馬鹿な！！発動しない！

　イトムシは奇声を上げながら体を大きく振り回してくる。
　くそ！近づきすぎた！

　「ピャアアァ！！」

　奴の大きな体が俺に直撃する。

　「ごあっ！？」

　なんつー衝撃だ。レベルとかそんなの関係ないのか。種族の差を感じる。
　それでも、一発ノックアウトというほどじゃない。

　一度イトムシから離れる。
　なぜ、『スナッチ』が発動しなかった？
　いつもと違うことをしたか？
　側面から使ったことか？今までは正面から使っていた。
　正面？本当に正面か？正面だったけど。

　そんなことを考えていると、イトムシがこちらに顔を向ける。

　「なっ！？」

　もう再生してやがる！『生命力』を甘く見てた。

　糸を吐かれる前にもう一回焼く！


　『火炎魔法』（ファイヤアロー）！！

　これで、また苦しんどけ！


　そんな考えとは裏腹にイトムシは『火炎魔法』を華麗によけた。

　「んだと！？」
　あんな避け方するやつは今までいなかった。
　何から何まで予測が甘かった。
　『スキル持ち』の魔物は格が違う。

　イトムシがそのままこっちに向かってくる。
　まだ口は再生しきってないな。
　突進か？
　何でもいいがこれ以上やられるわけにはいかない。

　「ピイアァア！！」

　目の前まで引き付けて『強化』全開で横に跳ぶ。

　「クソ！」

　それでも少し掠った。
　もういい！！

　「殺す気でやる！！」

　魔力を惜しんでいる場合じゃない。
　「矢」を複数展開して爆撃する！


　『火炎魔法』（ファイヤアロー）！！！


　すでにこちらを振り向いていたイトムシに『火炎魔法』が降り注ぐ。

　「イイイイィィィ！！」

　顔中に炎の矢が直撃して、原形をとどめていない。
　それでもまだ死んでいない。
　しかも、少しだが再生している。

　短剣を抜きイトムシに追撃をかける。

　「うおおおおおお！！」　

　何度も何度も顔を切りつける。
　全然死なない。もたもたしてたら糸が出るかも。

　「早く死んでくれぇ！」
　もはや涙目だ。コイツの糸に捕まったら逃げ切る自信がない。

　「！！」
　目が。目が。再生している。こっちを見てる。
　もうパニックだ。怖い。

　目を全力で突く。腕がずっぽり入った。
　何も声を発しない？死んだ？

　しかし、視線を感じる。
　反対側だ。もう1個の目も再生してる。見てる。こっちを見てる。

　「うわあああああ！！」

　『スナッチ』！！

　なんで『スナッチ』使ったんだ？
　でも発動した。
　発動した？
　発動した！！！

　『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！


　14回……。ほとんどぎりぎりまで使った。
　でも、俺の勝ちだ。ありがとう、『スナッチ』

　イトムシの力が抜けて、倒れていく。
　『生命力』がなくなって、耐えれなかったか。


　魔石を回収して早く帰ろう。時間が経ったらふらつくはずだ。

　生きてるって素晴らしい。

　

　
　　運よく戦闘をせず迷宮を抜け出したところで体がふらふらし始めた。
　『スナッチ』を使いすぎたことによる障害だ。
　力の代償だ。甘んじて受ける。

　いつもなら斡旋所に向かって換金するが、今日はもう無理だ。
　明日の朝、換金に向かおう。それと、明日は休むか。
　今までずっと迷宮に行ってた。まったく休んでいない。誰も文句は言わない。ボッチだし。




　宿に戻ったところで、おばちゃんが心配そうに聞いてきた。

　「大丈夫かい？かなりふらついてるように見えるけど……」

　「ちょっと頑張りすぎただけですよ。ちょっと寝てきます。
　ご飯ができたら起こしに来てくれませんか？」

　「いいわよ。ゆっくり休みなさい。ごはん楽しみにしときな。」

　ここの飯は旨いからな。母さんといい勝負だ。

　「そうさせてもらいます。」

　2階に上がりゆっくりベットに倒れこむ。睡魔はすぐに襲ってきた。




　コンコン


　……誰かノックしてる？
　……ごはんか。

　「起きましたよ」

　「じゃあ、下に降りてきな。自信作だよ。」

　そりゃ楽しみだ。



　飯も食い、風呂も入った。
　体調はさっきよりいいが、まだ眠い。明日は休みにしたし、もう寝る。





　おはようございます。みなさん。今日は休みです。素晴らしい。

　飯食って、斡旋所で換金するか。



　「おはようございます。サラさん。」

　「ネクロさん。生きてたんですね。」
　　死んでもらった方がよかったって聞こえる。不思議。……本当に思ってないよね？

　「昨日はちょっと疲れて来なかっただけです。そう簡単には死にませんよ。」

　「言い方が悪かったです。すいません。昨日来なかったんで心配だったんですよ？」
　よかった。俺の被害妄想だった。

　「冗談です。換金お願いします。」

　「承りました。」

　早速鑑定台において、金額を測ってもらう。

　？サラさんが一瞬硬直した。なんだ？

　「……ネクロさん。昨日『スキル持ち』と戦って死にかけたから、換金しに来なかったんですね。」
　鑑定台そんなことまで分かるのか。すげえ。

　「……まぁ、簡単に言ったらそうなります。あまりの強さに泣いてたし。」

　「次からは気を付けてください。」
　少しむくれてる。かわいい。

　「今回は27,000ユグになります。」

　27,000！？なんで？いつも7,000前後なのに。

　「高すぎじゃないですか？」

　「知らないんですか。『スキル持ち』の魔石は普通の魔石とは比べ物にならないくらい高くなります。
　魔石と武器や防具を組み合わせて、スキルをある程度再現できるんです。
　希少性もあって、かなり高い買取金額になります。
　今回は2層のイトムシだったので20,000ユグでしたが、もっと上の層だったらこんなもんじゃないですよ。」

　「そうなんですか。」
　あれだけ頑張って20,000ユグ。釣り合ってんのか？死にかけたよな？
　高くて損はないか。それより、今回の換金でちょっと目的ができた。宿に戻りたい。

　「ありがたく貰います。頑張った結果ですから。」

　「……そうですけど。死んだら意味ないんですからね？」

　「はい、肝に銘じます。」　
　いや、マジで。

　「それじゃ、失礼します。」


　さっさと宿に戻って、手持ちの金の総額の確認だ。


　えーと……11万7,000ユグか。金貨1枚、つまり10万ユグを超えた。
　最低限の奴隷を買えるだけの金額はある。
　今日は買う気がないが、視察と行くか。



　奴隷商会の場所は知っている。少しはこの町の地理に詳しくなったつもりだ。
　朝だから人が少ないな。
　早くも失敗した。まあ、ゆっくり見てくか。

　「いらっしゃいませ。どのような者をお探しでしょうか？」

　店主らしき人物が出てきた。
　見た目は取り繕っているが、嫌な笑顔だ。

　「戦える奴隷を探している。性別は問わない。」
　できるなら女性がいいけど。

　「そうですか。でしたらこちらへどうぞ。ご案内します。」
　そう言って、奥へ進んでいく。

　場所柄敵地に踏み込んでるみたいで、行きたくない。
　そうも言ってられんか。冷やかしだと思われたら困る。冷やかしだけど。

　「こちらはどうでしょう？この屈強な体を見てください。
　戦いでの盾役として活躍すること間違いなしです。」

　……怖い。顔が怖い。無理。こんな人と四六時中一緒なんて。

　「……すいませんが。」

　「そうですか。では、次に行きましょう。」

　店主が気を悪くした様子はない。この程度で、何かあっても困るけど。


　それから、何人もの奴隷を見せられたが、とてもじゃないが一緒にいられるような顔じゃない。
　寿命がマッハになる事請け合いだ。
　くそぅ、女性限定にしてもらえばよかった。

　次に見せられた奴隷はさっきまでとは違った。
　檻の中に二人入ってる。さっきまでは一人だったのに。
　しかも、人間じゃない。言い方が悪かった。

　獣人と言えばいいのか？どうも蔑称になりそうでいやだな。
　でも、今までで一番気になる。

　「この二人は？」

　「こちらは東の地方にいました獣人です。しかも、狼の特徴を持つ希少種です。」

　「……」
　俄然興味が出てきた。


　『解析』

名前：ノール
歳：13
性別：男
レベル：10
スキル：****

名前：アイラ
歳：13
性別：女
レベル：9
スキル：****

　どうなってる？　解析結果は

名前：ノール
歳：13
性別：男
レベル：10
スキル：****

名前：アイラ
歳：13
性別：女
レベル：9
スキル：****

　となっている。
　二人の特徴と言ったら狼耳？て言えばいいのか？とにかく犬っぽい耳がついてること。
　あと、二人とも髪の色が美しい。
　ノールの方は銀色に少し黒を混ぜた感じ。アイラは銀というより白に近い。
　どちらも顔の造形は整っている。

　アホか！俺は！身体的特徴を描写してる場合じゃない。

　スキル：****のことは気になるが、問題は年齢だ。


　13歳だと！？


　怒りしか湧いてこない。奴隷は15歳からが原則だ。これは、王国法で決められている。
　この店主、正規の手段でこの二人を手に入れたわけじゃないな。

　……決めた。この二人は俺が引き取る。
　手持ちは11万ユグ。足りないだろう。
　でも俺には、『解析』、騎士学校卒業の肩書、王国法がある。
　すべてを使って二人を保護する。

　「この二人は若いですね。いくつになりますか？」

　「ええ、二人とも15歳。しかも双子になります。」

　なんとなく予想してたけど、やっぱりそうか。
　二人ともかなり似てる。


　「獣人はこのあたりでは見かけませんが、どういう経緯でこの二人は奴隷になったのでしょうか？」

　「なんでも二人で罪を犯したそうです。王国法の範囲外のことでしたが、獣人の間では許せず、奴隷にしたそうです。ちょうどその時に私どもの商会が近くにいて、引き取ったのであります。」

　嘘だ。確かに獣人とは文化の違いでいろんな問題が起きやすいが、13歳の子供を奴隷には落とせない。
　こいつも、二人のステータスの確認位はするはずだ。

　いや、知っていようがいまいが関係ない。王国法を盾に騎士団に突きだされて困るのはコイツだ。
　それに、二人とも目が死んでいる。自分の運命を受け止めきれていない。
　不当な手段でここにいると考える。

　一応コイツも解析しておくか。

　『解析』

名前：オリーブ
歳：41
性別：男
レベル：20
スキル：索敵Lv13
        　　　　　隠密Lv12


　こいつ！！！
　もう確定だ！スキルが物語ってる！全部奪ってやる！

　「いいですね。気に入りました。値段はどうなりますか？」
　顔に出すな。怒っていることがばれるな。

　「そうでございますね。二人で金貨10枚でどうですか？」
　相場の5倍か。足元見やがって。
　交渉は得意じゃない。始めるか。

　「突然なんですけど、これ何かわかりますか？」
　懐から元生徒手帳を出す。ステータスが確認できるものだ。

　「……騎士様が持っている物ですね？
　それでしたら勉強をして、金貨8枚でどうでしょう？」
　上手い具合に勘違いしたな。俺は義勇兵だ。

　「俺は『解析』を持っている。この意味が分かるか？」

　「な……！」
　明らかに動揺しているな。悪いことはするものじゃない。

　「生憎手持ちが金貨1枚分しかないんだ。頼むよ。」

　「し、しかし。それはいくらなんでも……！」
　俺は素早く奴の顎を掴む。口をふさぐ形だ。これ以上コイツと会話するのも嫌気がさす。
　それに、触る必要もある。

　『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！

　2つとも奪ったな。

　「金貨1枚分しかないんだよ。困ったなぁ。上司に何か喋っちゃいそうだよ。」

　手を放し開放する。
　王国法で裁かれれば、ただでは済まないのはコイツだ。
　頷くしかないはずだ。
　賄賂を贈れば見逃してやると言ってるんだ。

　「わ、わかりました。ですがこのことは……」

　「分かってるよ。お互い様だからな。」
　暗殺しようとしてくるなら、コイツが来るはずだ。『隠密』があったからな。
　もうないけど。

　金を渡して、ノールとアイラを連れてきた。
　「二人ともこの騎士様に挨拶しろ。」

　「「……」」

　二人とも喋りはしないが、頭を下げてくる。無反応じゃないだけマシだ。
　「ではな。俺も約束は守るから、あんたも頼むぜ？」

　「は、はい」

　二人を連れて出口に向かう。喋らないけど、ちゃんと付いてくる。
　まずは二人を安心させるとこからだ。



　宿に戻って、無理言って二人の軽食を作ってもらった。

　軽食を待つ間、テーブルに座って自己紹介を始める。
　「はじめまして。俺はネクロ、18歳だ。
　二人も簡単でいいから、自己紹介してくれるか？」

　「……ノール、13歳。」
　「……アイラ、13歳。」

　「そうか、ノール・アイラよろしく。」
　二人が同時に頷いてくれる。

　二人にはこれからの目的を持ってほしい。18歳の小僧が偉そうだけど。

　「確かに俺は二人を買ったけど、奴隷にはなってない。」

　「……どういうこと？」　
　ノールが聞き返す。
　初めての積極的な発言だ。質問に答えたわけじゃない。興味があるんだな。それでいい。

　「あの奴隷商は不正がばれたくないから、君たちを僕に売った。
　慌てていたのかわからないが、正式な奴隷契約を交わしていない。
　この意味が分かるか？」

　二人が顔を上げてこちらを見る。
　表情はさっきまでの暗いものじゃない。

　「うん」
　「はい」

　いい返事だ。

　「そんな二人に質問だ。何がしたい？」

　「「帰りたい」」
　当たり前だ。おそらく、誘拐されている。帰りたくないわけがない。
　二人を帰すために安くない金を払ったんだ。そうでなくちゃ困る。

　「でも、どうする？お前たちには帰る手段がない。
　厳しい言い方かもしれんが、1週間でのたれ死んでもおかしくない。
　今の二人には金を稼ぐ手段がない。」

　「それは……」

　「わ、私たちこれでもつよいんです！
　『スキル持ち』なんです。なんとかなりますよ。」

　アイラの声が少し大きくなった。
　帰れるかもしれないから、なりふり構ってられないだろう。

　ノールは少しは落ち着いてるかな？わかんないけど。

　「アイラ。さすがに武器がなきゃ無理だよ。僕たちのスキルじゃ武器を買わなきゃいけない。
　でも、そんなお金は稼げない。身元不明の13歳なんてどこも雇ってくれないよ。」

　「うう……」

　これ以上いじめても可哀想だ。何度も言うが二人を助けるために金を払ったんだ。
　目的を忘れちゃいけない。

　「二人とも俺が送ってってやる。」

　「「えっ？」」

　「聞こえなかったか？送ってってやると言ったんだ。
　元々、二人を助けるために大枚はたいて買った。
　最初は適当に奴隷を買おうとしてたけどな。」

　「いいの？」
　「本当ですか！？」

　ノールはその場で俺を見つめ、アイラは身を乗り出して覗き込んできた。

　「ただし、条件がある。」
　うわ、二人とも一気に落ち込んだ顔になった。
　変なことじゃないよ。

　「二人でたくさん金を使っちゃったから、今はあまり金がないんだ。
　二人には迷宮でお金を稼ぐのを手伝ってほしい。
　『スキル持ち』なんだろ？
　二人を故郷に返すのにも金が要りようになる。
　お前たちが帰るのにも必要なことだ。」

　二人の顔が明るくなる。

　「そんなんでいいなら、いいぜ！、ボス！」
　ボス？

　「ありがとう！お兄ちゃん！」
　お兄ちゃん！？す、素晴らしい！白髪犬耳美少女にお兄ちゃんって言ってもらっちゃった！
　これだけで、10万ユグ払ったかいがあった。

　「そ、そうか。やる気があるのはいいことだ。
　二人とも武器は何を使うんだ？」

　「俺はね！剣！2本ね！」
　2本？2刀流？黒のロングコート着せたい。

　「はい！はい！私は弓！」
　　立ち上がって、精一杯手を伸ばしてる。かわいい。ひたすらかわいい。

　元気になったな。
　スキルの文字化けもなくなるはずだ。心がふさぎ込んでいると、並大抵の解析系ではスキルを読み取れないのは知っていた。もしかしたら『隠蔽』持ちかもと疑ったが、無駄な心配だったな。

　全員のステータス確認だ。

名前：ネクロ
　歳　：18
　性別：男
レベル：18↑(1)
スキル：スナッチLv3
　　　　強化Lv10↑（1）
　　　　火炎魔法Lv18↑（1）
　　　　剣術Lv22
　　　　解析Lv18(1)
　　　　体術Lv18
　　　　生命力Lv5
      　　　　索敵Lv13
        　　　　隠密Lv12

名前：ノール
歳：13
性別：男
レベル：10
スキル：双剣術Lv17

名前：アイラ
歳：13
性別：女
レベル：9
スキル：弓の加護Lv16



　おしっこちびりそう。
　二人とも凄い。年齢よりレベルが高いのは高評価だ。
　ノールの『双剣術』は『剣術』より強いと噂のスキルだ。たぶん俺負ける。

　問題はアイラ様だ。様づけしちゃった。声には出さないよ。
　『弓の加護』だって！？『加護持ち』！？
　あらゆるスキルの上位に存在するもんじゃん！
　『弓の加護』の話はよく聞く。矢は百発百中で、自分には矢が当たらないとか。
　接近戦に弱いって聞くけど、ノールが守ってくれるよ！アイラ様！


　世界最強の双子だ。どうやってこいつら誘拐されたんだ？謎だ。


　「二人とも凄いスキルを持ってるな。ビビったわ。」
　素直に言っちゃったよ。

　「ボス、解析系持ってるんだ！」
　「お兄ちゃん、すごいね！」
　アイラの方がすごいよ。あと、お兄ちゃんってもっと言って。


　厨房からおばちゃんが出てきた。
　「簡単なもので悪いけど、たくさん食べな！」

　こんなに作ってくれたの？絶対に子供好きだな。二人ともかわいいし。

　「いいの？」
　「食え食え。おばちゃんが泣いちゃうぞ。」

　その言葉を皮切りに、ノールもアイラもご飯にがっつく。
　腹減ってたか。飯食った後でもよかったかも。
　……いいか。


　自然と顔が笑ってしまう。


　俺にも仲間ができた。

　ノールもアイラも『先天的スキル持ち』だろう。年の割にスキルレベルが高すぎる。
　小さい時から訓練していたはずだ。
　……羨ましいな。最初からスキルがあるなんて。
　でも、仲間としてこんなに頼もしい人材は他にいない。
　今後の相談をしないと。

　「食べながら聞いてくれ。これからの方針を決めていこう。」

　一生懸命咀嚼しながら、頷いてくる。

　「まずは、二人の装備を買いに行こう。
　今の手持ちが17,000ユグしかないから、防具を買うほどの余裕がない。
　アイラは後衛だからまだいいけど、前衛のノールには厳しいかもしれない。
　ノール、防具なしでも行けるか？」

　ノールは少し悩んでいるしぐさをしている。
　やっぱ無理か？

　「たぶん行けるぜ。お金が貯まれば防具も買うんだよね？」

　「ああ、義勇兵は稼げるからな。明日には買えるかもしれん。」

　「じゃあ、大丈夫だ。」

　そう言ってまた食べ始める。

　「当分はお前らを帰すための資金集めになる。
　故郷はどれくらい遠いんだ？それで、貯める金額が変わってくる。」


　「んー、それがあんまり分からないんだ。
　いきなり捕まって、狭いところに押し込められたんだ。
　あの頃のことはあまり思い出したくない。
　長い時間移動してたことは分かる。」

　「……スマン。悪いことを聞いたな。」

　「気にしないでよ、ボス。必要なことだったんだろ？」

　強いな。

　「まあな。でも困ったな。目標金額が決められない。」

　ノールもアイラも食事に夢中だ。
　相談にならないな。


　……どうするか。
　馬車を買って移動しようかな？……馬乗ったことないわ。
　二人とはゆっくりと旅をしたいのもある。
　適当に稼いだら移動するか。


　「とりあえず稼ぐか。二人とも食べ終わったら武器を買いに行くぞ。」

　「「はーい」」

　あと少しで食い終わるか。　

　「おばちゃーん！ちょっといい？」

　おばちゃんが奥から出てくる。

　「今日から3人で泊まりたいから、大きな部屋ある？」

　「あるよ、大部屋が。普通なら2,000ユグだけど、
　ノールもアイラも可愛いから1,500ユグにおまけしてやるよ。」

　おばちゃん甘いな。儲かってんのか？

　「そんじゃ、2日分頼むよ。」

　3,000ユグ渡して、残り14,000ユグになる。

　「部屋は305だよ。どっか行くなら荷物は移動させとくよ。」

　「お願いします。」

　おばちゃんが奥に引っ込んだ所で、二人とも食べ終わったようだ。

　「そんじゃ、市場に行くか。ついでに服も買おう。」

　二人とも服がボロボロだ。これではあまりに不憫だ。
　14,000ユグはなくなることを覚悟しよう。

　「オッケー」
　「早く行きましょ！」

　二人が俺の手を引いてくる。兄弟がいなかったからこんなこと初めてだ。
　なんか新鮮。



　市場でいつもの武器屋の露店に行く。
　朝に資金稼ぎしていると言ってたけど、まだいたか。ラッキー。


　「武器が欲しいんだけど。」

　「おお、兄ちゃんか。この前剣買っただろ。
　……後ろの二人のか。何使うんだ？」

　そういえば。

　「ノール。長剣か短剣、どっちがいい？」

　「悩みなんだけどさ、俺小っちゃいじゃん？
　長剣使いたいのに、短剣じゃないと振り回せないんだよ。」

　そう。ノールもアイラも13歳というにはかなり小さい。
　ギリギリ150㎝？くらいだ。
　だけど、それがかわいさを押し上げている。

　「それじゃ、短剣が2本。あと弓と矢を一式くれ。
　……中古だぞ。」

　「……チッ、分かってるよ」

　舌打ちしやがった、この野郎。

　剣の入った樽と弓一式を持ってくる。

　「ノール、好きなの選べ。」

　「やりぃ」

　さっそく、手に取って振っている。

　「弓はこれだけか？他にもない？」

　「どうだったかな。ちょっと待てろ。」

　そう言って、5つくらい弓を持ってきた。

　「アイラも好きなの選べ。」

　「はーい」

　アイラも手に取って、弦の張りを調べている。

　「それで、全部でいくらだ？」

　「そうだな、短剣1本4,000、弓一式で4,500の計12,500ユグだな。」

　俺の時は短剣1本4,500だったのに。
　しかし、ほぼ全財産だ。困る。

　「12,000にしてくれ。」

　「……」

　くそ。

　「おいおい。この二人の純真無垢な顔を見ろ。
　それだけでも割引してもいいはずだ。」

　「……」

　反応くらいしろ。

　「……つーか、金無ぇんだよ。
　察しろ。頼むわ。マジで。二人の服買えなくなる。」

　「……しゃーねーな。防具もうちで買えよ。」　

　「ありがと、明日明後日に来るわ。」

　ノールとアイラがこっちに戻ってくる。

　「ボス！俺これにする。」
　「私はこれ。」

　「じゃあ、これ貰ってくわ。また今度。」

　「毎度ありー」




　宿に戻って服を着替えている。
　服屋にもよって服を数着買ったら、残り500ユグになっちまった。
　休みの予定だったけど、迷宮行くしかない。

　「早速で悪いが。金がない。迷宮に行くぞ。」

　「おっしゃー！」
　「がんばります。」

　やる気があるならいい。『索敵』もあるから、いつもより稼げる。

　「行くぞ」



　いつもの迷宮の1層に行く。この層はコボルトしかいない。


　それより、予想外のことがある。
　意外と『索敵』使えない。範囲があまり広くない。いいとこ30ｍだ。微妙。

　良いこともあった。

　「ボス、こっち」
　「お兄ちゃん、あっち」

　二人とも『索敵』より使える。臭いで居場所が分かるんだって。

　二人が誘導した先に本当にコボルトが一匹いた。
　便利だ。

　「ノール、アイラ。二人の実力が見たい。
　協力して倒してみろ。危なければ助ける。」

　危ないのは俺の方だ。

　「りょうかい。アイラ、いつも通りいこう。」

　「防具ないんだから気を付けてね。」

　コボルトもこちらに気付いたみたいだ。
　吠えながらこちらに向かってくる。手にはいつもの包丁。

　ノールが2本抜いて駆けだす。
　アイラもすでに射撃の体勢だ。

　コボルトとノールが剣をぶつけあう。
　3回打ち合ったところで、ノールが突如右へ飛んだ。

　そこに矢が飛来する。声掛けなしで、凄いコンビネーションだ。
　両肩と両ふくらはぎに矢が直撃する。

　4本撃ったの？一瞬で？

　コボルトの体が傾いて所に、ノールが攻撃を仕掛ける。
　狙いは首か。

　「ハッ！！」

　『双剣術』の一閃がまともに入り、コボルトの首が宙を舞う。
　首から夥しい量の血を吹き出しながら、コボルトは絶命した。

　中古の剣でよく首を断ち切ったな。

　「二人ともよくやった。予想以上に強いな。
　コンビネーションも完璧だ。技術も素晴らしい。」

　褒めて落すか。

　「だか、ノール。今度から首は断ち切らなくてもいい。骨に当たって剣が折れたら困る。
　アイラもそんなにたくさん撃たなくてもいいぞ。一度に一本の矢で十分なサポートだ。」

　「そうだなー、さすがに硬かったよ。次は突きを中心にやる。」

　「ごめんなさい、お兄ちゃん。いいとこ見せようとして、たくさん撃っちゃった。」

　確かに凄かった。横目で見たけど、4本同時に撃ってたもん。
　しかも、全部命中してるし。
　これが『弓の加護』か。


　「よし、次はもっと効率的に行こう。
　魔物の場所分かるか？」

　「こっちだぜ」


　移動すると、1分もたたずにコボルト2匹と出会う。
　効率的だ。

　「次は俺だけで行く。俺の実力も見ておいてほしい。」

　心配そうに二人が見てくる。弱そうに見えるかな？

　「……危なそうだったら、助けてくれ。」

　「そうこなくちゃ」
　「任せてお兄ちゃん！」


　まあ、いくか。
　昨日の『スキル持ち』イトムシの反省を活かす時が来た。

　『火炎魔法』のイメージが弱すぎたせいで、決定的なダメージを与えられなかった。
　「爆弾」のイメージだ。
　火を圧縮して、一気に爆発させる。
　魔力の消費は大きいが、攻撃力は劇的に上がるはずだ。

　一匹は『火炎魔法』で、もう一匹は『剣術』で片づける。


　『火炎魔法』(エクスプロージョン)！

　コボルトの背中に小さな火の玉が当たると、爆炎と爆音をまき散らす。

　アッツ！二人にも被害が出てるな。あまり使えないか。

　直撃した方は魔石を残して、上半身が消し飛んでいる。
　マジかよ……。

　残った一匹に向かって走り出す。
　コボルトも包丁を振り下ろして迎撃してきた。

　いつもだったら避けるが、『強化』も披露しておこう。

　短剣を包丁に全力でぶつけて、手から弾く。

　「だらぁ！」

　武器を失ったコボルトは逃走を始めるが、ここでアイラの援護が入る。
　顔の横を矢が通り過ぎ、後頭部を貫通している。
　結局助けられたな。

　「ボス、魔法使えたのか。色々できてスゲーな。」
　「お兄ちゃん、ほんと凄い！」

　アイラの頭をなでてやる。

　「アイラも援護ありがとうな。助かった。」

　ふわっふわだ。今後も撫でよう。

　「今度は3人で戦うか。どんどん行こう。」




　いつもの半分の時間で、2倍は稼げた。
　これでお金の心配がなくなった。
　　あれから3日。
　二人の装備も整え、安定して狩りができていた。
　調子に乗っていた。調子に乗るからこんなことになる。
　『スキル持ち』だ。

　今は3層にいる。
　ノールとアイラの強力な援護もあり、早くも先に進んでいる。

　解析結果だ。

名前：ポイズンスパイダー
レベル：10
スキル：毒耐性


　『毒耐性』持ちだ。
　直接の戦闘に役立つものではない。
　しかし、『スキル持ち』の魔物の強さは破格だ。
　まだ、見つかっていない。作戦会議だ。


　「奥にいるあいつは『スキル持ち』だ。」

　二人とも驚いている。
　義勇兵の死亡の原因は『スキル持ち』によるところが大きいことは知っていたか。

　「ボス、スキルは何？」

　「毒耐性だ。」

　「それなら他のポイズンスパイダーと変わらないんじゃ？」

　そう思うよな。

　「それは間違いだ。『スキル持ち』は格が違う。同じように戦っていたら死ぬぞ。」

　「『スナッチ』を使ったら弱くなる？」

　二人には『スナッチ』のことを伝えてある。
　たくさんスキルを披露してるから、疑問に思ったようだ。
　ノール・アイラには嘘をつきたくなかったから、正直に話した。
　嫌われるかとも思ったが、「すげぇ」くらいの感想だ。拍子抜けだ。

　「それはないな。戦闘系のスキルだったら弱くもなるが、あいつの戦闘力はスキルに依存していない。
　『毒耐性』を奪っても強さは変わらないだろう。」

　「じゃあ、お兄ちゃんどうするの？」

　本当ならアイラに矢で目を攻撃してほしい。
　が、奴の目は8つある。さすがに全て壊すのは難しい。
　しかも、『スナッチ』の発動条件でたぶん「目を合わせる」必要がある。
　だから、今まで正面でしかスキルが発動しなかった。
　目を破壊したら「毒耐性」が奪えない。

　「……アイラ、ポイズンスパイダーの口の近くにある鋏を弓で壊せるか？
　あそこから毒が出るらしい。壊せるだけでかなり違うはずだ。」

　「できる」

　自信満々だな。だが・・・

　「アイラ過信するな。奴は今まで倒したポイズンスパイダーとは違う。
　それを考慮しろ。できないと思ったらできないと言え。」

　「できる！」

　怒らせちゃったか。それでもだ。

　「よし、わかった。頼んだぞ。
　鋏を破壊したら、ファイヤアローを打ち込む。
　着弾を確認したらノールの出番だ。
　ノールが注意を引いてるのを確認したら、俺が近づいて『スナッチ』を使う。
　そのあとは全力で倒す。」

　２人とも頷く。

　「これはただの予定だ。柔軟に対応してくれ。
　アイラは矢を惜しまずどんどん撃ってくれ。」

　「わかったわ」

　よし。

　「行くぞ」




　俺とアイラは攻撃に集中する。

　ノールが気を引く役だ。

　「おい！こっちだ！」

　こっちを向いた。やはり、『スキル持ち』は体がでかい。
　アイラが矢を２本放つ。

　「！！」

　一本は鋏を壊し、もう一本はすんでの所で躱された。

　アイラが驚いているのが伝わってくる。あれだけ過信するなといったのに。
　もしかして、矢が外れたのは初めてなのか？
　あり得る。『弓の加護』がアイラに力を与えていたんだ。

　ノールも驚いているが、アイラを叱咤する。

　「アイラ！！もっと撃て！」

　「わかってる！！」

　すごい。一人で弾幕を張ってる。
　鋏と脚一本を吹き飛ばした。

　今だ！


　『火炎魔法』(ファイヤアロー )！


　今までのファイヤアローとは違う。先端部分だけ炎の密度を上げてある。
　貫通力が上がっていることを祈る。


　ポイズンスパイダーに炎の矢が10本以上襲い掛かる。


　「ギジャアァ！」

　よし、外殻を貫通してる。ほとんど躱されたが、2本が胴体に刺さっている。
　矢の形をしているだけで、元は火炎だ。熱くて堪らないだろう。

　「ノール！行くぞ！」

　すでに走り出しているノールに命令を出す。

　「わかってるよ！！」

　声に余裕がない。こんな声初めて聞いた。
　アイラの矢が避けられたことがノールにまで影響を与えている。

　「アイラも援護を忘れるな！」

　「はい！」

　ノールが凄まじい速さでポイズンスパイダーに近づく。
　本気だ。あんなスピードを出してるのは今までなかったはずだ。

　「うおおおぉおぉ！！！」

　縦に横に斜めに切り続けている。だが、硬い。
　武器が弱すぎる。俺の責任だ。切り裂けていない。

　「ノール！！離れろ！」

　俺の声を無視して、ついに突きを放ってしまった。
　まずい！

　「！くそ！抜けない！！」

　短剣は折れず突き刺さているが、案の定抜けなくなっている。

　「ノール！離れて！」

　アイラの声も届いていない。

　ポイズンスパイダーが鋭い爪のついた脚をノールに向かって振り上げている。
　ノールの奴気づいてない！

　ノールに向かって走り出し、ギリギリ足を回避してノールを抱えて回収する。
　剣は2本とも突き刺さったままだ。ノールは退場だな。

　「馬鹿野郎！！落ち着け！」

　「……ボス」

　かなり息が荒い。『スキル持ち』がここまでと予想していなかったか。

　「ひとまず下がって、アイラを護れ。
　できるな？」

　「うん」

　ノールをアイラの元へ送り出し、俺はポイズンスパイダーへ走り出す。
　今回も予測が甘かった。『双剣術』が効かないとなると、止めは『火炎魔法』(エクスプロージョン )しかない。

　走りながら、アイラに指示を出す。

　「アイラ！目を攻撃しろ！俺には当てるなよ！」

　「はい！！」

　すでに2個の目を壊され、苦しみから体を大きく揺らしている。

　でかい顔に飛びついて、目を覗き込む。

　『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！『スナッチ』！！

　よし！奪った。ノールとアイラのいる場所まで下がる。

　「魔法を使う！近づけるな！！」

　「「了解！！」」

　ノールも立ち直ったか。


　塵も残さない！

　『火炎魔法』(エクスプロージョン )！！！


　次々撃ち込んでいく。
　一発だけじゃ、死なない。
　熱い。耳も聞こえなくなってる。爆炎の光で目も開けてられない。

　30発は撃ったところで魔力が切れかけて、『火炎魔法』(エクスプロージョン )が使えなくなった。

　四つん這いになって、顔を上げる。
　黒こげになってひっくり返るポイズンスパイダーが目に入る。

　あれだけ撃っても消し飛ばないのか……。


　「ボス、大丈夫？」
　「お兄ちゃん……」

　心配そうに近づいてくる。

　「ああ、大丈夫だ。二人ともよく頑張ったな。偉いぞ。」

　改めてポイズンスパイダーを見る。
　ノールの剣が折れてる。悪いことをしたな。

　「ノール、悪い。剣は折れてるみたいだ。」

　「いいよ、それくらい。生きてるだけでも運がいい。」
　「本当よ！お兄ちゃんが助けなかったら死んでたかもしれないのよ！？」

　アイラがノールに突っかかる。

　「まあまあ、反省は後だ。魔石を回収して、帰るぞ。
　案内は頼んだ。」


　「「りょーかい」」



　二人の案内で魔物と接触せずに、迷宮を脱出した。

　魔力はほとんどないが、歩けないほどじゃない。
　斡旋所に向かうか。

　「斡旋所に行って換金するぞ。」

　「うーい」
　「……」

　黙っているのは、アイラだ。理由はある。
　斡旋所が苦手なだけだ。


　「どうも、セラさん。換金お願いします。」

　「あああああ！アイラちゃん！良く来ましたね！
　今日はおかし作ったんですよ！一緒に食べましょう！」

　完全無視だ。
　となりの受付嬢も引いている。
　換金は隣の人に頼もう。

　「あう……」
　アイラはしどろもどろだ。

　初めてアイラを連れてきたときに、セラさんの態度が急変した。
　アイラのあまりの可愛さにヤラレテしまったらしい。

　「耳！耳触っていいですか！？尻尾もモフモフさせてください！」

　「お兄ちゃん……」

　こっちを向いて助けを求めてくる。
　すまん。無理だ。

　「……諦めてくれ。」

　一度、一人で換金に来たときセラさんは烈火のごとく怒りだした。
　アイラを連れてこないと換金はしないと、1点張りだ。
　もう、アイラがいないと換金もできなくなってしまった。

　「ああぁぁあ！！かわいい！！いい匂い！！
　あんな男捨てて私と一緒に暮らしましょう！！」


　「おい。」

　「……なんですか、ネクロさん。
　私の至福の時間を邪魔しないでください。」

　怖い。目が据わってる。

　「いやー、あのー、アイラは仲間なんでぇ、その、引き抜かれるのは……ねぇ？」

　突如として叫ぶ。

　「まさか！独り占め！？アイラちゃんを独占する気ですね！？
　そんな、なんてうらｙガハッ！」

　他の受付嬢さんが後ろから殴りつける。
　最近のパターンだ。

　「こちらが換金したお金です。この子は奥へ連れて行くんで今のうちに。」

　セラさんの視線は決してアイラを逃さない。

　「アイラちゃん！明日も来てくださいね！そしたら、私とぶべ！」

　再度殴られ奥の部屋へ連れていかれていく。
　これさえなければ。

　「ボスー、終わった？帰ろうぜー。
　アイラもそんなとこに突っ立てないで、帰るぞー」

　アイラがゆっくりとした足取りで出口へ向かう。
　ご苦労様です。　


