魔王、やめちゃいました！　魔界の大空を漆黒と純白の翼が煌く。
　俺――ルシファーと奴隷のラファエルの翼だ。
　俺は漆黒の十二翼、ラファエルは純白の六翼。

「ご主人様、少し宜しいでしょうか？」
　横を飛んでいた、ラファエルから声がかかる。
　本来、奴隷は主の許可がない限り口を利くことは許されない。
　しかし、俺はこいつの参謀としての能力を買っているため、ラファエルのみ俺に口を利くことを許している。

「なんだ？」
「今後の予定ですが。特になければ人間界に行きませんか」
「人間界？」
「はい」
　……。
「えー、めんどくせぇ……」
「えい♪」
　ズドンッ！
　真横から聖なる光が俺を打ち抜いた。
「どわぁぁっ！」
　きりもみ状態で地表近くまで落ちていく。
　……。

　流石の俺もこれだけきれいな不意打ちは食らうしかない。
　しかも、不意をうったのが、元・天界四大天使の一人である。
「死ぬわ！」
「流石はご主人様。並の悪魔なら千は消滅する威力を受けて、墜落するだけなんて♪」
「墜落しとらん、しかかっただけ！」

「で、どうでしょう？ご主人様」
　もう一度、聞いてくる。
「……えー」
　真横で、膨大な量の神力が収束する。
　！
「わかった、ちゃんと答えるから！」
　……。
　ちなみに、余談になるが。
　こんな俺が魔王をやっていて、魔王の軍勢が崩壊しなかったのはラファエルが魔王軍を切り盛りしていたからである（笑）。

「……はぁ。一応聞くが、ラファエルはなんで人間界を選んだんだ？」
　それは、確かに疑問だ。
「隠居するなら、魔界でもいいし、最悪天界の片隅に不法入居するもいい……」
　うん、その通りだ。
「なんで？」

「はい。幾つか理由はありますが。まず第一に、おそらく魔界と魔王軍は崩壊します。魔界は元々完全実力至上主義、ご主人様は王としては最低でしたが、実力だけなら三界でも群を抜いていました。そのご主人様がいなくなったので、暫くの間魔界は群雄割拠の時代になるでしょう。私たちには居づらくなります」
「あー、……にゃる」
「次に第二の理由ですが、私たちは元・魔王とその奴隷です。天界は絶対に受け入れてくれないでしょう。見つかれば「生死問わず」で追われます」
「あー……」
「そして、第三の理由。……ご主人様はあまりにも強すぎました。歴代最強と謳われた先代魔王を単身で打倒し、主神の神殿ですら単身で攻め入れる程」
「うー、確かに……」
「天界・魔界、どちらにも私たちは危険視されるでしょう。なら、人間界しか居場所がありません」
「……」
　あまりにも理論整然と言われたので反論できない。

　……。
　しかし、考えたのはほんの僅か。
「まっ、どうせ魔界に戻れなくても構わないし。いっか♪」
「はい♪」
　とりあえず、世界間移動を可能にするゲートに向かうことにした。


　……なんというか。
「張られているな」
「張られていますね」
　とりあえず、ゲートに来たのだが。
　魔王軍の兵士が溢れていた。

「あれは近衛兵ですね。しかも将軍クラスもいます」
「サタンめ！」
　近衛ということは、真っ先に革命に賛成した派閥。
　つまり、サタンの部下だ。
　おそらく、サタンは俺らが界外逃亡すると読んだのだろう。

「くそう！たかが、魔王業をやめただけなのに」
「……一番の原因は、ご主人様が、戦争資金を横領したことと、城の魔宝具を強奪したからではないかと……」
「たかが、魔王業をやめただけなのに！」
　大事なことなので二回言いました。

「どちらにしろ、案は二つ。突破するか、新しいゲートを構築するか、です」
　どちらも、めんどくさいなぁ。
　よし！
「突破しよう！」

　……。
「理由を聞いても？」
「気分だ！」
「…………………………………………………………分かりました」
「俺は、物分りがいい奴隷を持って幸せだ♪」
　不機嫌そうなラファエルにキスを一つしてやわらかい体を抱きしめる。
「あう～///」
　照れて頬を赤く染めてしまった。
　くくく、可愛いやつめ♪

「では、俺がまとめてなぎ払うから、ラファエルは取りこぼしを」
「わかりました」
　横で、ラファエルが神力の収束を始める。
　……では。
　俺の右手に、漆黒の炎が出現する。
「行くぜ、……おらぁ！」
　ゴウッ！
　右手を振り、漆黒の炎で魔族兵をなぎ払った。

　上空からの不意打ちに、ほとんどの魔族兵が蒸発して消滅した。
　ついで、取りこぼしは。
　ヒュンッ、ボンッ！
　ヒュンッ、ボンッ！
　ヒュンッ、ボンッ！
　ラファエルが作り出した、光の矢で狙撃されて消滅していった。
　仮にも、魔王軍近衛兵が将軍込みで、僅か三分しかもたないとか……。
　……元・魔王の俺が言うのもあれだが、本当に大丈夫か魔界？


　……。
　目の前には、人間界へと続くゲートが鎮座している。
「よし、行くか！」
「はい」
　ここから始まるんだ、俺のニート伝説！

　と。
「そうだ。ご主人様、人間界で使う名前を考えませんと。私の名前やご主人様の名前はあまりにも有名すぎます」
　……。
「あー、そうだな。…………よし、俺の名前はシーファで」
　いわゆるアナグラムってやつだ。
「ラファエルの名前も俺が決めてやるよ。…………よし、エルで」
「ご主人様、それはあまりにも安直な……」
「気にしない、こういうのは勢いとノリが大事だ」
「……はい」
　……。
　なんというか、全てを悟った的な目をしているが気にしない。

　ゲートに飛び込む。
「では、人間界に向けて、レッツ・ゴウ！」


　完全な余談であるが。
　今回のことで近衛兵が全滅し、魔界の群雄割拠化に拍車をかけたようである。
　エヘッ♪　眼下に広がるのは広大な樹海。
　大気は澄んでいて、空は鮮やかな青。
　後を振り向けば、高々と連なる黒い山脈。
　ここは、緑と水晶の国・クリスタルクラウン。
　二大大陸の一つ、ゼア大陸の最南端よりやや中央側に位置している、ゼア大陸で最も豊かな国の一つである。
　そして、その国の辺境の上空に。

「どこだ、ここ？」
「ご主人様が、座標を適当に設定したからランダムに転移されたのではないかと……」
　ダメな主人と、苦労過多な従者の姿があった。


「いやー、俺って魔界から天界には行ったことあるけど、魔界から人間界には行ったことないんだよねー……」
「……なら、ゲートの操作は私に任せて下さいよ」
「あははは、済んだことを蒸し返しても何にもならんぜ♪」
「えい♪」
　ズドンッ！
「おおおおおっ！」
　俺の体を、聖なる光が撃ち抜いた。

「やればできるもんだな、五接地○回法……」
　割と上空から落下したが、そこは、まぁ、ほら、悪魔なんで。
　バサァッ。
　頭の上から翼の音がする。
「ラファ、っとと……。エルよ、なんか前回より威力が増してなかったか？」
「気のせいですよ、ご主人様 （ニコッ）」
「そ、そうか……」

　お互い背に在った翼を消す。
　さて、まずは……
「どこかの村か町に行きましょう、まずは服装から揃えなければいけませんし」
「……先に言われた」
「何か？（ニコッ）」
「イ、イエ、ナンデモナイデス。ハイ……」
「そうですか、……あちらに人の気配がしますね。おそらく町ではないかと」
「……はい。……ＯＫです、行きましょう」

　……。
「じゃあ、俺は旅の傭兵で、エルは俺の従者で神官ということで」
「わかりました、しかしこの衣装で通じるでしょうか？」
　……。
　俺は、プロテクターはおろか防具の一つも身に着けていない。
　その上、全身黒尽くめで背に大剣を一本背負っているだけ。
　エルに関しては真っ白なベーリーダンサーのような衣装だ、露出が非常に激しい。
　俺はギリギリいけなくもないが、エルは間違っても神官じゃないだろう。
　……。
「あー、しょうがない……」
　俺の足元にある影の中に手を突っ込む。
「ご主人様、何を？」
「ちょいと、待ってな。……あった、これだ」
　影の中から、青色の外套を引っ張り出す。
「城の宝物庫から持ってきた物の一つだ。その昔、人間たちから奪った宝の一つらしい。ほらよ、これで体も隠せるだろ」
「あ、はい、……ありがとうございます」
「かまわんぜ。それより、行くぜ」
　さっさと、住居でも見つけて久しぶりのニート生活でもしたいしなー。
　……。
　俺は、村があるだろう方向に向けて歩き出した。

「ここか」
　そろそろ、午後の三時ぐらい。
　エルに外套を渡した場所から、おおよそ六時間かけて到着したのだ。

　町には活気があり、人々の笑い声が聞こえてくる。
　大通りには多くの露店もあり、そしてそれ以上の数の店が並んでいる。
　ここは、随分と……。
「随分と豊かな町だぜ……」

　……。
　普通の悪魔はこれらを見て、眉をひそめるだろう。
　人間の活気や陽気は悪魔にとって不快しか感じない。
　悪魔は人間に絶望と恐怖を与える者、それは悪魔の本能。
　……。
　しかし、俺にはそれがない。
　理性で押さえつけているわけでもない。
　そもそも、人間に絶望や恐怖を与えることに興味がないのだ。
　俺はおそらく悪魔としては欠陥品なんだろう。
　だが、世の中には俺のような悪魔が一人ぐらいいてもいいんじゃないかと思う。

「ご主人様。まずは、お互いの服をそろえましょう」
「あいよ、服屋はどーこだ？」

　……。
「お！あれじゃね？」
　町に入って三十分ぐらいしたころだろうか、それらしい店を見つけた。
「そうですね、おそらく合ってるかと思います」
「あいよ、んじゃさっさと行こうぜ。日が暮れる前には住居も見つけたいし」
　しかし。
「はい。と、言いたいところですが、ご主人様、通貨は持っていますか？魔界流に強盗は目立つから無しですよ？」
　通貨か、金銀宝石はあるが……。
「あー、そうか……、先に宝石店でも行って手持ちの金銀宝石を換金したほうがいいかな」
「そうですね、そのほうが今後のことも含めていいのではないかと」
「んじゃ、そうしようぜ」

　……。
「ＨＡＨＡＨＡＨＡ、いい取引だった！」
「……お店の人、泣いてましたよ」
　エルが気の毒そうに返してくる。
「元・魔王と元・天使長の一人をだまそうとしたんだ、むしろ罰としては軽いさ」

　そう。
　宝石店の店主は俺とエルを素人だと見下して、ボろうとしたのだ。
　しかし、そこは悪魔と天使。
　店主の嘘を速攻見抜いて、散々脅しあげてやった。
　曰く、この店のことを商業ギルドに報告するぞ？とか。
　曰く、この町の警備隊に報告するぞ？とか。
　この国では、一度でも詐欺行為がばれると二度とその商売はできないらしい。その上、最悪町からの罰金で破産してしまうとのこと。
　そこで、俺は宝石店の店主から毟れるだけ毟ってやった。
　文字通り、店主が泣いて喚いても限界まで毟ってやった。
　くくく、悪魔相手に詐欺を働こうとしたんだから当然だ。

「さてと、本来の五倍の額が入ったな♪さっさと服を揃えて家でも買ってニートしたいぜ」
「働く気とかないんですね……」
　俺は力いっぱいの頷きとともに宣言する。
「当たり前だろう、俺は働かなくても食っていけるから魔王になった男だぜ」
「そうでしたねー」

　カラン、コロン
　服屋のドアを開けると、ドアベルが鳴る。
「いらっしゃい！」
　奥から恰幅のいい、おばさんが出てくる。
「こんちわー」
「おやおや、随分きれいな奥さん連れてるね」
「奥さんじゃない、奴隷だ」
「奴隷？こんなきれいな娘なのに……、お前さん貴族の子息か何かかい？」
「いや、ニートだ！」
「はぁ、……？」
　納得できないような顔をしているなぁ。
　苦笑しながら。
「とりあえず、こいつの服を何着か頼むぜ」
「はいよ」
「俺は適当にそこらの服を頼む、着れれば何でもＯＫだ」
「ご主人様、それは店まで来て言うセリフではありません……」
　カカカッ、と笑ってエルの突っ込みを聞き流した。

「またの、お越しをー」
　服屋を出る。
「どうだ、いい服は有ったか？」
「はい♪流石は人間界、可愛い服やきれいな服がたくさんありました♪」
　どうやら、既に青色の外套の下は一般服らしい。
「そうか。しかし、俺としてはお前が買っていた小さな布切れが気になるんだが……」
　魔界では見慣れない物だった。
　えーと、確か……。

「ぶらじゃー？しょーつ？だった」
　か？とは続かなかった。
「♪（怒）」
　ズドォンッ！
　先の二回を越える威力で、聖なる光が俺を撃ちぬいた。

　時は夕方五時過ぎ、場は傭兵ギルドの受付。
　銀髪碧眼の信じられない程の美女がズタボロの男を引きずってきた。
「すいません、この男を傭兵として登録したいのですが♪」
「ははははは、はい！」
　受付嬢は生まれてこの方味わったことがない恐怖に怯えた。
　美女は笑顔だが、目が欠片も笑っていない。
　評するなら、絶対零度の笑顔。
　……。
　美女はエルで、男はルシファー、もといシーファだった。
　……。

「エルよ、俺はニートになりたいのだが……」
「働け♪（ニコッ）」
「………………………………………………………………ハイ」「まず、こち、こちらの、書類に、必要事項を、お、おか、お書き下さい！」
「えー、めんどくさ……、ハイ、カキマス （泣）」
　俺の後ろで膨大な量の神力が収束していた。
　……。

　ここは、町の傭兵ギルドの受付だ。
　エルの光の矢に撃たれた俺は気を失い、起きたら傭兵ギルドの受付にいた。
　そして。

「働け♪（ニコッ）」
「…………エルってば、俺の奴隷だよね？」
「そうですが、何か♪」
「……ええと」
「ええ、女性の下着について真正面から質問してくる、ダメでＨでニート様なご主人様の奴隷ですよ♪」
「すいません、本当にすいません、自分調子に乗ってました」
「働いて下さいますよね？」
「………………………………………………………………ハイ」

　以上の会話が受付の前で繰り広げられた。
　受付嬢は顔色が真っ青を通り越して真っ白だった。
　可愛そうに……。

「え、えと、で、では、その、ギ、ギルドの、説明を、い、いた、いたします」
　受付嬢が緊張と恐怖で震えている。
　口調もカミカミだし。

　……。
「すいません、あの娘の調子が悪そうなので私が代わりに説明したします」
　受付嬢の調子があまりにも悪そうなのを見て、奥から年配の職員が出て来てくれた。

「まず、名前はシーファ様で？」
「はい」
「性別は男性、年齢は二十、出身は不明、住所は無し、で間違いはないでしょうか」
「はい」
「パーティ名はそちらの女性、エル様と二人で、『明けの明星』で？」
「まちがいないっす」
「はい、……分かりました。登録完了です」
　職員の手元にあった機器から、ピコーンッ、なんて音が響く。
「では、こちらのカードがギルドカードとなります」
　俺とエルに薄い金属性のカードを渡してきた。

「ギルドカードですが、初発行は無料ですが、再発行には銀貨二十枚がかかるので十分注意してください。では当ギルドの説明をいたします。当ギルドでは傭兵ギルドと冒険者ギルドの両方を兼任しています。ランクはＳＳからＦまでの八段階、お二人は一番最初のＦランクになります」
　なるほど、ギルドカードに大きくアルファベットでＦと描いてありやがる。
「ランクアップはクエストを受け、ギルドポイントを一定以上まで貯めていただければあがります。逆にクエストを失敗するとポイントが減り、ランクが下がることもあります」
　へえー、ポイント制か
「クエストの受注については、あちらの掲示板にランクごとに分けて張り出されているので、それをご覧になった後、ここの受付にて受注の旨を伝えてください」
　ふむ……。
「ランク分けですが、ご自分のランクより一つ上のランクなら受注可能です。クエスト終了後は、このカウンターに申し出て頂ければカードにギルドポイントの追加と報酬をお支払い致します。討伐クエストに関しては、モンスターや悪魔を倒すとその旨が自動でカードに記されますので、カウンターでカードを提示していただければ大丈夫です」
　ＯＫ、把握。
「最後ですが、ギルドカードはご自分の身分証明書になります。国や都市、町などで住居を購入したり、身分証明書の提示を求められたときはギルドカードを提示することができます」
　！
　後を振り向くと、エルが苦笑の表情を浮かべていた。
　……なるほど、住居の購入にはギルドの加入が必要だったのか……。
「以上です」

　……。
　日が暮れ、暗くなった道を二人で歩く。
「エルよ、最初から説明してくれれば自分の足で登録にいったぜ。しかし、いったいどこで身分証明書の情報を知ったんだ？」
「服屋の店主様です。あの方からこの町についていろいろお聞きしました。金融ギルド、郵便ギルド、商業ギルドと幾つかありましたが、傭兵ギルドを選んだのは、簡単に登録できるからなのと、ご主人様のお力を考えてのことです」
「……そうか」

　……魔界にいるときからそうだが、どうにも俺の生活はこいつがいないと回らないな。
「ご主人様、ニートも結構ですが、たまには働いて下さい」
「……ああ。いつも苦労をかけるな」
　やわらかい体を、優しく抱きしめてやった。
「あう～///」
　本当に可愛い奴だ。

　……ちなみに。
「今晩はもうこんな時間ですから宿に泊まりましょう」
　どうやら、ちゃっかりと宿の場所まで聞きだしていたようだ。「……エル」
「大丈夫、気づいていますよ」
「そうか……」
「人数は七人、戦士系が四人に魔術師系が二人、最後の一人はおそらく神官でしょう」
「まったく、何の用だか……」

　傭兵ギルドを出てから俺たちをつけてくる輩がいるのだ。
　しかも僅かに敵意を感じるおまけつき。

「俺はただニートになりたいだけなのに……」
　……俺のニート伝説を邪魔する者よ、魂すらも煉獄の炎で焼き尽くしてやる！
「殺す」
「殺してはダメです」
　ほわい？
「ここは魔界と違って死者が出ればことが大きくなりますし、下手をすればせっかく手に入れたギルドカードも取り消されてしまいますよ」
　……。
「めんどくせぇなぁ」
「仕方ありませんよ、ここは人間界……。私たちの目的は天界や魔界の目から逃れて隠居することなのですから」
「……だりぃ」

「少し、いいかな」
　さらに五分程歩いた時だろうか、目の前に体格のいい男が現れた。
「……何の用でしょうか？」
　エルの後ろに下がる。
「私はティアード・セルゼン、傭兵団を率いている者だ。私は君たちを勧誘しに来た……」


　目の前にはティアードと名乗る傭兵がいる。
　……ふーん、勧誘、ね。
　俺は交渉ごとが苦手なのでエルに任せることにした。

「……勧誘ですか、ありがたい話しですが、お断りします。それに私たちは登録したばかりでランクも低い。正直、足でまといにしかならないでしょう」
「……ほう」
「それに、私たちを勧誘しに着た理由が今一わかりません。ギルドには私たちより腕の立つものが多くいました……」
「………………」
「………………」
　しばしの沈黙の後にティアードが答える。
「…………私のパーティに神官がいるのだが、その娘が君を指名していてね。曰く「次元が違う」と。その娘も神官としては優秀だと思っているのだが、その娘をして次元が違うと言わしめたほどだ。それで、是非とも勧誘しようかと思ったのだよ」
「……そうですか」

　周りからの視線はエルに集中している。
　なるほど、神官か。
　たしかに神官は神の力を使う。ならギルドにいた時、俺を折檻するために収束していたエルの神力を感じ取ったのだろう。

「しかし……、何度も言いますが、お断りします」
「…………一応、理由を聞いてもいいかな」
「我が身・我が力は我が主の物、私に決定権はありません。それに、例え私に決定権があっても、我が主に敵意を向けた者とは組めません」
「……」
「以上です」
「……」
「お話しがそれだけなら、通して貰っても宜しいでしょうか」
　ティアードが諦めたようにため息をつく。
　元々、勧誘できるとは思っていなかったのだろう。
「………………そうか、すまない時間をとらせたな」
「いえ。では行きましょう、ご主人様」
「あいよ」

「いきなり勧誘とはな」
　思わず、くくくと笑いが漏れる。
「周りの者は私に注目していました、おそらく……」
「ああ、ギルドでお前の神力を感じて追ってきたのだろうよ。それに、敵意を感じても殺意は感じなかった。おそらく俺に嫉妬でもしたんじゃね？お前は割りと美人だからな」
　さわっ。
　ビクンッ！
「ご主人様///」
「そう、カリカリすんなって。減るもんじゃないし♪」
　さわさわっ。
　ビクビクンッ！
「ほほう、いい尻してるのう♪」
　さわさわさわっ。

　ぷちっ。
　……。
「♪（ニコッ）」
　カッ！
　……。
　その日、膨大な光の塊が宵の夜空を貫いていった。


「一晩泊まりたいのですが、お部屋は空いていますか？」
「……空いているが、ええと……」
　女将さんが、言いよどむ。
「はい、相部屋で構いません。ね、ご主人様♪」
「…………」
　俺は、体から煙を上げて昏倒していた（笑）。


　……。
　夕食はこの地の名物である川魚の香草焼きだ。
　川魚の焼き具合といい、香草の香りといい、中々の一品だった。
　と、エルが横を通りかかった女将さんに話しかけた。

「女将様、少々宜しいでしょうか？」
「なんだい、礼儀正しい娘だね」
　女将さんもニコニコしながら応じてくれる。
「はい、この辺りに空き家とかはありませんか？」
「空き家かい、確か少し離れた場所に何件かあったような気がするよ……」
「そうですか……、ありがとうございます」
「お客さんたちは、この町に移住するのかい？」
「はい、何もなければ少々の間厄介になろうかと」
「そうかい、そうかい。ここに住むならまたそのうちに食べにきなよ、サービスするからさ」
「はい、そのときはお世話になります」

　……。
　女将さんにお礼を言ってこちらを向くと、明日の予定について話してきた。
「ご主人様、明日の予定ですが。明日は午前中のうちに建築ギルドに行って、住居を手に入れましょう」
「あいよ、……女将さんは離れた場所って言ってたな」
「はい」
「なら、少し遠めの場所を希望するぜ」
「分かりました、では建築ギルドの方と掛け合って見ましょう」
「頼む」
　さて、明日の予定も決まったのなら食うか！

　それから、さらに料理を何品か注文した。
　うまうま。

　……。
　食欲の次は睡眠欲。
　くあー、と欠伸を一つ。
　どうにも、眠い。
　人間界の時間に体調を合わせているため、睡魔に襲われたのだ。
　……そろそろ、寝るか。
「エル、俺は寝たいのだがどうする？」
「そうですね、私はもう少し女将様に聞きたいことがありますので、ご主人様は先に寝ていただいても構いませんよ」
「そうするわ……」
　エルの言葉に頷きを一つ返して、二階に上がることにした。

　さて、目の前の状況を説明しよう。
　ベッドは一つ。
　されど枕は二つ……。
　でも。
　ま。
「いっかー♪」
　俺とエルは何度も閨をともにしているし、いまさら恥ずかしがるような仲でもない。
　エルの体で俺が触れていない場所などないだろう。
　と、いうことで。
「ぐーてん・なはと♪」
　ベッドにダイブし、そのまま意識を睡魔に委ねた。


　……。
　……。
「ご主人様、朝です起きてください」
　いつも俺を起こしてくれる優しい声が聞こえる。
　……。
「ご主人様」
　……。
　ゆっくりと意識が浮上する。
　白い靄を払うように、さながら潜水艦が浮上するかのように……。

「ラファエルか……」
「今はエルですよ、ご主人様がそう決めたんじゃありませんか」
「エル？……」
　……。
　……ああ、そうだ、ここは人間界だ。
　俺たちは魔界から人間界に来たんだ。

「今は何時ごろだ？」
「朝の十時です、朝というには少々遅い時間ですが」
「そうか……」
　よっ、と体を起こす。
「朝食は？」
「下で女将様が用意していますよ」
　そうか、と答えて大きく伸びをする。
　んー……。

「んじゃ、飯食ってくるわ」
「はい、入ってらっしゃいませ」
　……。

　宿屋をチェックアウトして、建築ギルドまで歩を進める。
　時間的には十一時半を過ぎた辺りだ。
「活気があるなー」
　と、俺のつぶやきにエルが反応する。
「活気がないよりいいことだと思いますよ。先代魔王が権力を持っていた時代はどこもかしこも危うい感じがしましたから。このように人間が明るくなったのもご主人様のおかげですよ」
　……そうか。
　俺のおかげか。
「なら、俺のニート性癖もまんざら悪い物じゃなかったな……」
「はい♪」

「まぁ……。尤も、サタンの親父やベルゼブブの旦那は苦々しく思うだろうがな」
　くたびれた中間管理職とタカ派の頑固親父の顔を思い出し、カカカッ、と笑う。
「ベルゼブブ様ですか…、今頃はサタン様と対立して新たな魔王でも名乗っているのではないでしょうか？」
「ありえるな、元々魔族なんて強烈なエゴの固まりだし。どうにも……、俺のように謙虚なやつはいないのかね」
「……ご主人様の場合、ただのぐうたらな気が……」
　横で、エルが何か呟いていた。
　？、よく聞こえなかったのだが……。
「なんか、言ったか？」
「いえ、なにも♪（キラッ）」
「……？」

　十分ぐらい歩いた時だろうか。
　目の前に褐色のレンガで造られた建物があらわれる。

「ここが？」
「はい、ここがこの町の土地と建物を管理している建築ギルドです」
　なるほどね。
「なら、任せるわ。俺は市を回ってくるぜ」
「わかりました。交渉が終わり次第合流します」
「ああ」
　手を振って、エルと分かれた。

　さてと、俺は男の欲望でも探しに行きますか♪
　ぐふふふふ。


　後日談だが。
　俺の買ってきた猥本や媚薬の類はまとめてエルに処分されました（泣）。「なんというか、人間は流石だな……」
　思わず苦笑してしまう。
　俺は今、町の中心にある市に来ているのだが。
「これが、魔界なら売買などせずに、奪うか奪われるかだというのに……」
　そう。
　目の前で、当然のように通貨と商品を交換している光景が新鮮に思える。
　……歩くか。

「へいっ！そこの兄ちゃん、なんか買ってかねえか？」
　いきなり声をかけられた。
　？
　……。
　俺の目の前に刀剣類が所狭しと並べられていた。
　……武器か。
「これは、ローム大陸のジパングって国から輸入してきたもんなんだ、よかったら買ってってくんなよ」
　店のおじさんが人懐こい笑顔で薦めてくる。
　俺は苦笑しながら、答える。
「いや、俺には手持ちがあるから買わないよ」
「そうかい、見たとこ中々の業物そうだし、やっぱり俺のところのものじゃものたりねえか……」
　背の大剣を一目見て、おじさんが僅かに気落ちしたようにぼやく。
「いや、自分の手元に愛用の武器があったか、なかったかの差ですよ」
「そうかい。ま、いいや、また来てくんな」
　ニカッ、と笑うと。
「そこの傭兵の兄ちゃん、どうだい、なんか買ってかないか！」
　声を上げて客寄せを始めた。
　……人間は本当に逞しい。

　ドンッ。
「んむ？」
　足元を見ると女の子がぶつかってきていた。
　見た目、十歳前後ぐらいの女の子だ。
「ご、ごめんなさい！」
「あー、いやいや、気にしないでいいぜ。こちらも余所見していたしな」
　女の子があまりにも必死に謝るので、思わず許してしまう。
　口元に苦笑の笑みが浮かぶ。
　……本当に欠陥悪魔だな、俺は。
　ここで普通の悪魔なら迷わず即殺だろう。

「何か、急いでいたのか？」
「うん、お母さんの体調が良くないから、薬を買いに」
「……医者には行かないのか」
「うん……、お金ないから」

　これは、シーファの勉強不足だが。
　この時代では病気にかかった際の対処法は四つ。
　一つ目が、寝て自己の回復力を頼る。
　二つ目が、店売りをしている薬を買う。
　三つ目が、医者とその技術を頼る。
　四つ目が、神殿等で神官の持つ、神術を頼る、である。
　後者になるほど、資金が必要となり。
　神官を頼れるのは、神官をパーティに持つ一部の傭兵や冒険者、もしくは神殿に多額の寄付ができる金持ちだけである。

「そうか、ちなみにその薬は幾らだ？」
「え？えと、……一瓶銀貨二枚です……」

　この時代、平民の一月の収入が銀貨二十枚程である。
　ちなみに金貨一枚で銀貨百枚、銀貨一枚で銅貨百枚である。
　また、白金貨というのも存在するがここでは割愛する。

「ふむ、そろそろ昼の十二時ぐらいか……」
　少々小腹が空いているしな。
　銀貨が二枚もあれば釣りが来る。
　よし！
「娘よ、取引しよう。お前さんのお母さんを助けたら、その銀貨を渡せ」
「え？……でも」
　怪しむ女の子に悪魔の取引を持ちかける。だって、ほら、俺、悪魔だし♪
「ほれ、怪しいもんじゃないぜ」
　ギルドカードを見せる。
「信じる、信じないは君に委ねよう」
　ニヤニヤッ。
　俺は欠陥悪魔だ、人に絶望や恐怖を与えようとは思わない。
　また、この取引を破るわけでもない。
　まぁ、つまり……。
「え？え、え、でも……」
　ニヤニヤッ。
　この女の子をちょいとからかっているのである。

　しかし、女の子は何かを覚悟したのか。
「お願いです、銀貨だってなんだってさし上げます。お母さんの命を助けて下さい！」
「ん？」
「お願いです！」
　軽い気持ちだったのに、いつの間にか必死に懇願されてしまった。
　周りからも。
「あの子の母親って不治の……」
「不幸な人から毟り取って……」
「希望を持たせるだけ持たせて……」
　とか聞こえて来る。
　……え？まさか。

　……。
　結論から言うと。
　嫌な予感は的中するものである。
　家にたどり着き、一目見てわかった。
　……この子の母親は長くない。
　いや、むしろ今も生きているだけ不思議な状態である。
　……。
　頬はこけ、肌は真白色。
　枕元は咳とともに血を吐いたのか、赤と白の斑模様だ。

「お母さん！」
「……来ちゃ……ダメよ、うつるかも、しれないから」
　ゲホゲホッ。
　枕元に真っ赤な血が飛ぶ。
「お母さん……。シーファさん、お願いです！お母さんを助けて下さい！お願いします！」
　女の子が必死な顔で頭を下げてくる。

　……。
　よもや、元・魔王の俺が人助けを頼まれるとは。
「……」
　どうしたものかねー……。
「今までどうやって暮らしてきた？父親はどうした？」
「……お父さんはいません」
「いない？」
「はい。……今まではお母さんの身の回りの物を売ったり、私が知り合いの所で働いたりしていました……」
　……。
「以前一度だけ、お医者様に来ていただいたのですが。……不治の病で、もう助からない、って。今は薬で延命しているだけです……」

　あー……。
　正直、ここで助けてもメリットがなー。
　本当に、どうすっかなぁ？
　と、内心頭を抱えたそのとき。
　横から。

　ヒクッ、ヒクッ、エグッ。
　！
　おーい！なんか女の子が泣き始めたし！

　……。
　はぁ、しょうがないなー……。
　……。
　ん、……待て！
　しょうがないから、……何だというんだ。
　俺は悪魔だぞ！人助けなんて……。
　……。
　……しかし。

　……。
　………。
　…………。
　女の子とその母親を見ていて心の底から不思議な感情が湧き上がってくる事に気づく。
　これは、なんだ？
　……。
　考え、考え、考え抜いた末に、……気づいた。

　それは以前、エルが話していた感情と酷似していることに。
　そう。
　それは。

　……慈しみ、という名の感情。

　この母娘を助けたい、と。
　この母娘に笑顔をあげたい、と。
　しかし。
　それはけして、悪魔が持つはずのない感情。
　魔王とは対極に位置するはずの感情。
　……。


　……。
　膝を突き、娘と顔の高さを合わせる。
　悪魔である俺が出した声とは思えない、優しい声で問う。
「娘よ、今から目の前で起こることを生涯誰にも言わないと、そう約束できるか？」
「……え？」
「もし、誓えるのなら、我が名『ルシファー』にかけてお前の母親を救おう」
「……シーファさん」
　涙目で自分を見上げてくる。
「娘よ、決断を……」

「…………誓います」
　涙目で、声は震えているが、それでも。
「誓います！だからお母さんを」
　声をだして、言い切った。
「助けて下さい！」
　……。
「いいだろう」
　満足げに答えると俺は娘の母親に近づき、手のひらを母親の額に置いた。

「……どなたか、分かりませんが。私に触れると病が……」
　……この状態でなお、他人の心配か。
「いや、俺には人間の病はきかないよ」
　微笑しながら、集中する。
　……人間は本当に…………強い。

　人を癒すは神の業。
　されど、人を癒す業は神のみに有らず。

　ボウッ……。
　手の平に穏やかな蒼の光が灯る。
　そして。
　ィィィィィィィィィンッ。
　放たれた光は、娘の母親の体の中に浸透していき。
　カッ！
　一際強く輝いて消滅した。

　……。
　スゥスゥ。
　母親の穏やかな寝息が聞こえる。
　……。
「もう、大丈夫だ。君の母親は寝ているだけだよ」
　後で硬直している娘に声をかける。
「目が覚めた時には健康になっているさ」

　女の子が信じられない、というように声を出す。
「本当？」
「ああ」
「本当に、本当？」
「もちろんだ」
「嘘、ついてない？」
「当然」

「…………う」
「う？」

「うわあああああああああ！」
「おおおおおおおおお！」

　大音量で泣かれてしまった。
　トホホホホ。　「白病」それが私の病の名だ。
　初期段階は、体の末端から少しずつ色素が抜けていき、全身がアルビノとなる。
　中期になると全身が雪のように白くなり、瞳は真紅になる。そして体の体力と筋力、免疫力、回復力が徐々に減少していく。
　末期になると新陳代謝が低下し、そのまま体が雪のように冷たくなり、最終的に衰弱して、死に至る。

　この病気の治療法は、存在しない。
　いわゆる、不治の病だ。
　神官の回復術や、魔術師の生命強化術で僅かに延命できる程度。
　かつて、大陸最強といわれた私の全魔力を生命維持につぎ込んでいるが……、そう長くないだろう。

　……。
　そして、この病は末期になると低確率で周囲の者に感染する。
　そのせいで……。
　私は、大切な娘――ミレイとも触れ合えない。


　神様は私のことが嫌いなのだろうか？
　ミレイに今生の別れすら告げられない。
　娘が小さな身で働き、少しでも私の命を延ばそうとしているのを知っている。
　いつも、お金が入ると自分のことなど二の次で薬を買ってくる。
　でも、私には触れることができない。
　白病がうつるかもしれないから。
　……。
　本当なら力いっぱい抱きしめてあげたい。
　抱きしめて……、大好きだよって……。

　泣きたい。
　なぜ、私なんだろう？
　私の人生なのに……。
　私は私の大切な宝物に触れることすらできないなんて。
　毎夜毎夜、悔しくて、悲しくて、惨めで、……涙が流れる。

　……泣きたい。
　でも。
　泣くことはできない。
　私は、この娘の母。
　母親らしいことは何もできないけど、せめて娘に弱みを見せることだけはできない。
　娘の前で泣くことだけは、絶対に許されない。

　……。
　私が死んだ後、ミレイはどうなるのだろうか？
　それだけが、今は心残りでならない。
　貧しい家の娘は、奴隷商人の下で商品になるか、娼館で娼婦となるか、のたれ死ぬしかない。
　私が、このような体たらくなばかりに……。

　ミレイ……。
　私の、大切な大切な宝物……。


　ガチャッ。
　扉が開く音がする。
　私はもはや目を開けることすら億劫だ。
　足音と気配、そして魔力で識別する。
　これは、私の愛しいミレイだ。
　いや……、もう一人見知らぬ人がいる。
　足音から察するに成人の男性だ。
　私を見て驚きの気配が伝わる。
　ふふ、今の私は人様に見せられるような姿ではないでしょう。
　魔力は……、わからない、隠されているような感じだ。

　と。
「お母さん！」
　ミレイが泣きそうな声で私を呼ぶ。
　大丈夫、私はまだ生きているよ。そう伝えようと思った。
　でも、出てきたのは言葉ではない。

　ゲホゲホッ。
　口の中に、慣れ親しんだ味が広がる。
　また、血を吐いたのだろう……。

　ミレイの気配が近づこうとする。
「……来ちゃ……ダメよ、うつるかも、しれないから」
　なんて、嫌な母親なのだろう。
　本当は、近づいて手を握って欲しい、顔を見せて欲しい。
　……。
　だめっ。
　今泣くわけには行かない。

「シーファさん、お願いです！お母さんを助けて下さい！お願いします！」
　ミレイの懇願する声が聞こえる。
　また、無理を言って。
　見知らぬ方に申し訳ない。
　……。

　意識が白濁してくる。
　ミレイが見知らぬ男性になにか涙声で叫んでいる。
　だけど、何を言っているのか理解できない。
　それ程までに私は衰弱しているのだ。

　意識の白濁が僅かに回復する。
「助けて下さい！」
「いいだろう」
　ミレイと男性の会話が理解できた。

　私の額に温かいような、冷たいような感触が生まれる。
　残り少ない力を振り絞り、目を開けた。
　見たことのない男性が私の額に掌をあてていた。
　黒髪黒目の不思議な雰囲気のする男性だ。

「……どなたか、分かりませんが。私に触れると病が……」
　他人に不治の病をうつしたとあっては、私は死に切れない。
　しかし。
「いや、俺には人間の病はきかないよ」
　え？
　それは……。
　力を振り絞り、男性の顔を注視する。
　男性の顔には、優しげな微笑が浮かんでいた。

　ボウッ。
　視界を穏やかな蒼い光が覆うと同時に、私の意識は温かな闇に閉ざされた。
　……。

　私は夢を見た。



　私の名前は、アナスタシア・フォン・バレッタリート。
　ゼア大陸最北端に位置する、ゼア大陸最強の軍事国家、レイヤード大帝国の下級貴族、バレッタリート家の次女としてこの世に生を受けた。
　私の家は、代々高い才能を持つ魔術師を帝国に輩出し続ける家系だった。
　私の兄と姉の才は至って平凡な物だった。

　……しかし。
　私は、天賦の才を持ってこの世に生を受けた。
　類稀な才、比肩しえるもののない魔力。
　帝国小等院を出て、帝国中等院に入学を決める頃には、帝国魔道騎士団が使う戦闘用魔術は全て習得していた。
　そして中等院では、飛び級制度と特待生制度を利用し、帝国最年少である十二歳で帝国魔術師団に入隊、同時に帝国魔術研究院に所属。
　魔族との戦で戦功を重ね、一年後に帝国近衛魔導騎士団に移籍した。

　父も母も、兄も、姉も我がことのように喜んでくれた。
　私も嬉しかった、家族が皆喜んでくれたのだから。
　私の故郷たるレイヤード大帝国の支えになれるのだから。

　それから、さらに一年。
　私は魔族との戦で更なる戦功をかさね、周辺諸国との戦でも戦功を重ねた。
　……。
　私には、やはり魔術師としては天賦の才があったのだろう。
　難解な古代魔術の復元、新魔術の開発、既存魔術の改良、帝国魔術の完全習得、帝国に伝わる秘術の復元と習得。
　……
　私は十四歳にして帝国近衛魔導騎士団の大隊長に就任するとともに、帝国魔術研究院の院長に就任していた。
　味方からは『帝国の魔導戦姫・アナスタシア』、敵方からは『天災の魔女・アナスタシア』と呼ばれるようになった。
　……少し、恥ずかしい。

　でも、世界はここで私に牙をむいた。
　帝国皇帝・イグザリアス・ハイペリアス・フォン・レイヤード。
　なんと、帝国皇帝が私を側室にしたいと仰ったのだ。
　過去に一度も我が家からは皇家に輿入れをしたことはない。
　私は既に帝国の騎士だ、私を婚姻で縛る意味もない。
　……。
　つまり帝国皇帝は私の体を望んだのだ。
　後ほど聞いた話しでは、私はどうやら帝国の美姫として有名だったらしく、私と結ばれることを望んでいた男性は数多くいたようだ。
　だけど、そのときの私は十四歳、けして婚姻をできるような年齢ではなかった。
　当時の私にとって、男性に抱かれるというのは一つの恐怖だったのだ。
　しかし、皇帝は。
「お主の家は代々我が帝国に仕えているが、代わりはいくらでもいるのだよ……」
　と、私の家を盾に関係を迫ってきた。
　最悪だったことに、今代の帝国皇帝は女癖が悪いことで有名だったのだ。
　臣下の娘や妻に手をだしては、王権や金でその問題をもみ消してきた。
　その上、私のような少女でも手を出せる変態だった。

　……。
　私は、恐怖に震えながら皇帝に体を差し出した。
　親兄弟に言えるわけがない、もしここで少しでも皇帝の顰蹙をかえば私の家族は……。

　最悪は重なる。
　私は初体験と同時に身ごもってしまったのだ。
　さらに。
　…………不治の病である白病を発病した。

　皇帝は私のことを汚らわしいものを見る目つきで、一言。
「去ね」
　……。
　私は、自分ではどうすることも出来ず、実家のバレッタリート家を頼った。
　しかし。
　私の家族は、皇帝の子を身ごもりながら白病を発病した私に絶縁を叩きつけてきた。

　このまま帝国にいては、私も、そして私のお腹の子も殺されてしまう。
　白病を発病した時から死ぬことは決まった、しかし、私のお腹の中にいるこの子は何の罪もない。
　不幸中の幸いは、白病の感染は末期のみということだ。
　私の症状もまだ初期段階。
　魔力の全てを症状の進行を食い止める事と生命の維持に集中すれば、出産は安全だろう。

　ここで誰かが私の考えを知ったら、僅か十四歳の小娘の考えではないと驚くのかな？
　……。
　皇帝より「去ね」といわれた三日後に、私は国境を実力で突破した。

　その後、傭兵ギルドで名をスターシャ・バレットと変えて登録。
　身重で、その上白病を抱えていては危険だった。
　けど、わたしは帝国にいたときの稼ぎと傭兵としての稼ぎをもって、闇医者の下で一人の娘を出産した。
　名を、ミレイ。

　それから九年間。
　私はすぐに傭兵を引退して、娘の教育に集中した。
　レイヤード大帝国から遠く離れたクリスタルクラウンの、クォーツという町に小さな家を買って、二人だけの生活だ。
　もう少しで私はいなくなるから。
　……。
　泣かない日はなかった、けして娘には見せなかったけど。
　しかし、一人になれば泣いてしまう。

　……。
　そして、十年目。
　私の年も二十四歳。
　限界が来た。
　魔力で抑えていた、病状が一気に進行したのだ。
　倒れた次の日には、全身が雪のように白くなり、自力で立ち上がることも難しくなった。
　……。
　ミレイががんばって医者を呼んだりしたが無理だろう。
　むしろ、発病から十年も生きられたのだ、十分に奇跡だ。
　普通なら発病から、半年もたたずに死んでしまう……。

　そして、私が倒れた日から数えて三ヵ月。

　私とミレイのもとにシーファと名乗る男性がやってきた……。



　自らの過去を夢で見た。
　されど、夢は夢。
　そして、覚める……。

　最初に感じたのは、私に抱きついて寝ている娘の体温だ。
　悲鳴を上げ、慌てて引き剥がそうとする。
「ミレイ！早く、離れな……」
　さい。とは続かなかった。

　おかしい。
　私の体に力が戻っている。
　……体が軽い。
　……かつてのように声が出る。
　恐る恐る、ミレイを抱き上げてみた。
　…………持ち上げられた。

　一縷の望みをかけて、私は自身の体に探査魔術を実行する。
　……。

　身体状況――。

　以前ならここで、「病有」と出た。
　しかし。

　――病無。

　！
　涙が溢れた、ミレイの体を力一杯に抱きしめる。
　娘の前で泣いたことは一度もない。
　しかし。
　私は、泣いた。
　大声をあげて泣いた。

　これからは母親らしいことをしよう。
　ミレイを抱きしめて、抱きしめて、大好きだよってたくさん言って。
　……。
　思考が安定しない。
　十年にわたって私を縛り続けていた呪縛が消えたのだ。

　私はただひたすらに、……泣いた。　静かに建物を出る。
　背後では、今だ少女の泣き声が響いている。
「やれやれ、とんだ事態になったものだ……」
　俺は人間界にはニートになりに来ただけなんだがな。
　きまぐれなんか起こすべきではなかったか？

　……。
「あ……、銀貨貰うの忘れた……」
「銀貨がどうしたんですか？」

　！
「え、エル！」
　いつの間にか、出口の近くにエルが控えていた。
　顔には、珍しい物を見ました♪、と書いてあるような気がする。
「ご主人様、悪魔が人助けですか？」
　……あー、うー。
　どうにも、決まりが悪い。
　というより、恥ずかしい。

「いや、その、なんだ、ちょっとした気まぐれさ、気まぐれ……（汗）」
「ふふ、いいじゃないですか。元々悪魔らしくないご主人様がさらに悪魔らしくなくなりましたけど、『袖振り合うも多生の縁』ですよ♪」
　エルがクスクスッと笑っている。
　……。
　どうにも、話題の転換の必要性を感じる。
「あー、その、なんだ……、建築ギルドの方はどうなった？」

「はい、交渉は万事上手く行きましたよ。町外れにある一軒屋を買い取りました。以前は貴族の別邸だったらしいのですが、先日新しい館を建てたので貴族がこの町に寄付した物です。多少高くつきましたが、ご主人様の懐事情を考えれば多少高くついても問題ないでしょう」
「うーむ、ま、いっか。じゃあ、行こうぜ」
　今更、多少の金を惜しむようなことはしないさ。
「分かりました。案内いたします」
「あいよ、頼んだ」
「はい」

　……。
「ところで、ご主人様、私と別れてから何があったか説明してもらって宜しいでしょうか？」
　……ニゲラレナカッタ。
「えーと、説明しなきゃダメ？」
「はい♪」
「あはははは、もう、エルは嫉妬深いだから♪」
　ギリギリギリッ。
「ご主人様、私はご主人様の生活を補佐する役割があります。……だからご主人様は私の問いに嘘偽りなしで、答えろ♪」
「痛い、痛い、痛い！わかりました、わかりましたから、アイアンクローは勘弁！（泣）」
「あら、いやだ。私としたことが、ついうっかり、おほほほほ♪」

　ゼェゼェ。
　息が荒い。
　……俺は知っている。
　以前、魔界の城でエルを押し倒そうとした、アスモデウスの色欲魔が、……エルに男の象徴と頭蓋骨をアイアンクローで握り潰されたのを……。
　魔界有数の大悪魔の絶叫が今だ耳にこびりついて離れない……。

「ご主人様♪（ニコッ）」
　ガクガクブルブルッ。
「答えていただいても宜しいですか？」
「い、イエス・マム！」

　……。
「なるほど……。しかし、いよいよ悪魔離れしてきましたね、ご主人様」
「あー、うー」
「ふふ、いいではないですか。しかし、私に隠そうとした理由がわりませんね。別に隠すほどでもないでしょう」
「いやぁ、まぁ、そうなんだが。やはり、元・魔王がらしくない感情を抱いたなんて、悪魔としての矜持がだな……」
「それで誤魔化そうとしたんですか？」
「うむ……、いち悪魔としては、ちょっとな……」
　後半は言葉が小さくなって聞こえたかどうか。
「『矜持など知らん、俺はニートになる』がご主人様の言葉ではありませんか。いいじゃないですか、そんな悪魔がいたって」
「……そうか」
「はい♪」

　ちなみに。
「それに、ご主人様に矜持なんて、あっても意味がありません♪（キラッ）」
「グハッ！」
　俺は血を吐いて倒れ付した。
　…………ヒドイ（泣）。


「ここか」
「はい」
　目の前にそれなりに大きな建物が鎮座していた。
　全体的に白色と青色が大部分を占める。
　土地の広さも、そこそこのものだ。

「元々はクリスタルクラウンのモリオンという町に住んでいる貴族が立てた物だったのですが、最近別の町に新しい別邸を作ったのでこの屋敷を放棄した、とのことです。流石は有力貴族だったらしく、内装はそこそこ残していってくれたそうですよ」
「ふーん。ま、俺には寝る場所と食う場所があればいいや」
「ふふ、わかりました。では部屋を決めましょうか。屋敷自体は建築ギルドの方で定期的に清掃はしていたのでそのまま使える、とのことです」
「あいよ」

　有力貴族が建てたということだけあって、内装はしっかりしたものだった。
　この時代では珍しい黒檀らしき木材をふんだんに使用している。
　階は全部で上三階の地下一階の、上下四階だ。
　部屋数は数えてないから知らんが、おそらく二十近くはあるのではないだろうか。
　しっかりとした風呂があったときは驚いたものだ。
　この世界では、入浴の習慣はローム大陸のジパングぐらいしかない。
　後は、書斎やリビング、厨房、食料庫、ワイン倉などもあった。
　ついでに……、隠し部屋も発見した（笑）。

　……。
　おそらく、貴族が妾を連れ込んでいただろう部屋だ。
　中には、豪華なドレス、手紙の束、妾を描かせたらしい肖像画などが残されいた。
　しかも大量に。
　いくら情欲を否定ない俺でも、流石に苦笑した。
「おいおい、奥さんが誰か知らんが、こんなもんばれたら殺されるんじゃね……」
　女の情念は、悪魔の俺でも恐ろしいものがある。
「……………………………………………………まぁ、見なかったことにしよう」
　パタンッ。

　少ししてエルがたずねてくる。
「ご主人様、お部屋は決めましたか？」
「おう、最上階の一室にするわ」
「三階ですね、わかりました。ところでこの屋敷と敷地の霊的防御や設備は私が勝手に設定しても構いませんか？」
　ふむ……。
　人間界なら、悪魔より天使の手による結界のほうがいいだろう。
「ふむ、……ＯＫだ。悪魔の俺がやるより、天使のお前がやったほうが人間や天界にばれなさそうだしな」
「わかりました。ではこれから加護や結界を張ります。その後は食材の買出しにも行くので、何か欲しい物があったら今のうちに言っておいて下さい」

　ふむ、欲しい物か……。
　！
「わ」
「猥本はダメですよ、ご主人様♪」
　……。
「に」
「肉奴隷とか言ったら、殺します♪」
　……。
「女物のした」
　ガシッ、ギリギリギリギリッ！バキィッ！
　バタンッ。
　ビクンッ、ビクンッ。

「では、結界などを張り終えたら食材の買出しに行ってきますね♪」
　………………どうにも光の矢ではなくアイアンクローだったのは建物の損害を考えてのことだったらしい。
　……ありがたいことだ。

　とりあえず、頭蓋骨の修復に約一時間近く費やした。
　……グスッ（泣）。
　……。
「ご主人様、お夕飯ですよ」
　そんな声がかかるまで、俺はリビングの片隅で子リスのようにプルプルとふるえていたのだった。


　……。
　夕食後に一言。
「ああ、憧れのニート生活……」
　ようやく、手に入れたニート生活に思わず涙が出る。
「働かなくても食っていける、この幸せ……」
「何も、泣かなくても……」
　エルが苦笑いで返してくる。
「いんや、俺は泣くね！魔王をやってたときにどれほどニートに憧れたか！みんなして口を揃え『ニートなんてすぐになれる』とか言うけど、絶対に、嘘だ！そんなの」
「魔王をしていた時も、十分に遊んで寝ていたような気がしましたが……」
「俺は……、俺は！」
「……ご主人様……」

「二度と働かねぇ！」
　ガタンッ！
　横でエルが突っ伏した。　家を購入した翌日だ。
「今日は実にいいニート日和だぜ」
　さて、今日も一日中家の中でゴロゴロするか。
　エルが、なんかもう、いろいろと悟ったような目をしているが、キニシナーイ。

　……。
「ぐふふふ」
　市場の裏で手にいれた猥本を読む。
　買ってきたもののほとんどはエルに処分された。
　だが、気に入った何冊かは影の異空間にしまっておいたのだ。
「ぐふふふふふふ」
　ああ、たまらんわー、こりゃー。
　俺はノーマルのつもりだが、どうにもロリコンや熟女好きに開眼しそうな気が……。
　一度は鬼畜道に堕ちてみるのも悪くはないかも……。
　げへへへ。

　ゾクッ！
　周囲に殺気が膨れ上がる。
　……。
　恐る恐る後を振り向く。
　……。

「エルよ……、天使が他者にたいしてそれだけの殺意を放てるなんて……。堕天しないのが不思議だぜ（キラッ）」

　ガシッ、ギリギリギリギリッ！バキィッ！
　バタンッ。
　ビクンッ、ビクンッ、ビクンッ。

　直後。
　リンゴーンッ！
　呼び鈴が鳴る。
　外にお客さんが来たのだろう。
　しかし、頭蓋骨を握り潰された俺はそれどころではなく、リビングの床で悶えていた。

「ぬおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」
　けれど。
「ご主人様、うざいです♪」
　カッ！
　小規模の、されど尋常では在り得ないほどの密度の聖なる光で撃ちぬかれた。
　ビクンッ、ビクンッ、ビクンッ、ビクンッ。


「あっ！シーファさん！」
　そう、さけんで俺に近寄ってきたのは、先日町で出会った女の子。
　夏の華のように元気いっぱいの笑顔だ。
　ウェーブのかかった金髪や輝くような碧眼が可愛らしい。
　尤も。
「だ、大丈夫ですか！？」
　俺は、頭部から夥しい量の血を流し、全身から煙を噴き上げて倒れ付していた。
　ビクンッ、ビクンッ、ビクンッ。

　……。
「私の名前はアナスタシア、アナスタシア・フォン・バレッタリートと申します。娘の名はミレイ」
　俺の目の前にはアナスタシアと名乗る妙齢の美女が座っていた。
　長い闘病生活のせいか、頬がこけていたりする。
　しかし、それでも美女と言い切れてしまう程だ。
　髪も含め全身が雪のように白く、その中で瞳だけが煌々と赤い。
　病の後遺症だろうか……。
「このたびは、私の命を救っていただきました。そのお礼がしたいのです」

　どうにも、娘のミレイが、俺の見せたギルドカードと名前を覚えていたらしく。
　その情報をもとにここに来たらしい。

「白病を患って以降、私は娘一人を残して死ぬことを覚悟していました。ですが、私の命は貴方様に救われました。何か礼をさせてください」

　……そんな事言われてもなぁ。
　正直、悩む。
　俺は金には困っていないし、そこまで女に飢えているわけでもない。
　飯はエルがいるから心配もいらないし……。
　土地や住むべき屋敷も手に入れている。
　うーむ。
　悪魔らしく、命を要求するのもいいが、せっかく助けた命を要求するのは本末転倒だ。
　いや、本当に悩む。

　……。
　目の前の女性はおそらく、人類最高位の魔術師だろう。
　その身にまとう魔力の密度からして、人間の持てる力の限界を大きく超えている。
　戦力としては十分すぎる。
　これほどの力の持ち主なら、天界や魔界、人間界の各国が欲しがるはずだ。
　……。
　まぁ、俺は戦力など欠片もいらんが。

「どうしますか、ご主人様……」
「悩むね……」

　正直、「いらね」と言って追い返したいのだが、アナスタシアの雰囲気からそれは無理かもしれない。
　彼女の目にはある種の決意がある。
　もし、この場で俺が「死ね」と要ったら、本気で自害ぐらいはするかもしれない。
　ここで、彼女が納得できなければ、彼女自身が自分を許せないのだろう。
　その目を見れば理解できる、彼女は高潔な人間だ。
　自らの命を助けられたのなら、それ相応に値する恩を返さねば気が済むまい。
　……困ったね、どうにも。

「……♪」
　ふと思いついた。
　これほどまでに、できた女なら俺に侍らせるのも一興。
　俺は美女や美少女が大好きだ。
　それに、目もとや雰囲気が優しげなのもポイントが高い。
　母性というやつかねー。
　エルも好きだが、たまには癒しが欲しくなる。
　ミレイも将来は十分美人になるだろう。
　命名・光○氏計画。
　よしっ！

「アナスタシアといったか？」
「はい」
「お前、俺の肉奴隷に…………………………」
　……。
「ゴメンナサイ、ナンデモナイデスユルシテクダサイ、ジブンチョウシニノリマシタ、ホントスイマセン」
　ガクガクブルブルッ！
　後から吹き上がった膨大な殺気と神力に心がへし折られる。
　脳裏には先程のアイアンクローと光の矢がフラッシュバックする。
　ガクガクブルブルッ！
「ご主人様……………………………………………………………………、潰しますよ♪」
　！
　口から泡を吹いて気絶しました（笑）。

　結局、アナスタシアとミレイは住み込みで俺の侍女になることになった。
　尤も、ミレイは幼いために侍女見習いだが。
　本人たち曰く、「生涯お使え致します///」「よろしくお願いします、シーファ様」だと。

　こんなんで、多少嬉しく感じるあたり……。
　そろそろ、職業・悪魔すら廃業かね？

　まぁ、ひとつよろしく頼みますわ♪　バレッタリート親子が住み始めてから数日後の朝。
　エルが唐突に一言。
「ご主人様、出てって下さい」
　……。
　ほわい！

　……。
　まぁ、つまり、一度屋敷を大掃除するからその間屋敷を出ていて欲しい、ということらしい。
　まぁ、そんな感じで、本日の俺はミレイと二人で町を巡ることになった。
　ちなみにアナスタシアはエルの指導の下、目下侍女修行の最中である。
「が、頑張ります！」
　とは本人の談だ。


　今はミレイを肩車しながら町の大通りを闊歩中である。
　周りの人々が微笑ましい顔で見ているのがなんともあれだな……。

「シーファ様、あれ食べてみたいです！」
　元気いっぱいの声が、俺の頭の上から聞こえる。
　指し示したのは砂糖をまぶした焼き菓子だ。
「えー、さっき氷菓子を食べたばかりじゃないか……」
　……子供の面倒は疲れるっす。
「甘い物は別腹なんです！」
「さっきも、甘い物だから！」
　思わず、十歳児に突っ込みを入れてしまった。

　……。
「シーファ様、後でエル様とお母さんにお土産を買って行きたいんですが」
「おう、いいんじゃないか。エルも甘い物は好きだからな……」
「はい！女の人はいつだって甘い物は好きなんです！」
「これが、十歳児発言とは……」
「えへへへ」
「…………将来太るぜ（すんごい小声で）」

　ガプッ。
「ぎゃああああああああああああっ！」
　噛み付かれてしまった。
　小さくても乙女ということなんだろう。
　……シクシクッ。

　ついでに町の中も案内してもらったりした。
　流石に生まれたときから住んでいたからか、中々堂に入った案内だった。
　八百屋や総菜屋、医者や神殿、各ギルドの場所等。
　中々勉強になるな……。
　この町で長く過ごすなら覚えておいて損はない。

「ミレイ、この町で一番偉いやつは誰だ？」
「ええと……。サロア町長さんじゃないかと思います」
「サロア？」
「はい、この町の商業ギルドのギルド長さんです」
「ほへぇー」
「シーファ様とは反対の町外れに住んでいるはずですよ」
　……ふーん。
　後で見に行ってみるか……。

　そろそろ昼頃かな。
　などと考えていると。
「シーファ様って傭兵なんですよね？」
「んあ？あー、まぁ、一応な」
　まぁ、身分証がわりみたいな物だが。
　と、付け加える。
「シーファ様。私、傭兵ギルドに行ってみたいです！」
「え゛！」

　どうにも、アナスタシアも昔は傭兵ギルドで活躍していたっぽい。
　その話しを聞いて一度は傭兵ギルドに行ってみたかった、とのことらしい。
　……やれやれ。


　ギルドの扉をくぐる。
　……。
　なんというか……。
　やはり、子連れで傭兵ギルドに来るのはいかんな。
　……。
　めっちゃ睨まれとるし！

　……。
　まぁ、せっかく来たんだし、とりあえず案内もかねて掲示板だけでも見せとくか。

「ここで、依頼を決めて受ける、らしい」
「シーファ様は依頼を受けたことないんですか？」
「まぁ、俺はニートなので。ぶっちゃけ働いたら負けかなって……」
「はあ……」
「もし受けることがあっても、エルかアナスタシアに押し付け……っんん！任せるさ」
「今、押し付けるって……」
「気のせいっす♪」

　まぁ、せっかく来たんだし目ぐらい通しておくか。
　どれどれ、俺のランクで受けられるのは……。
　と、いきなり後から。
「ここはガキが来る場所じゃねぇ、けえんな」
「ん？」
　振り向くとゴリラのような風貌の傭兵がいた。

「ここは、託児所じゃねえ、俺たち傭兵が命を懸ける場所だ。子供を連れてくるなんて、俺たちを馬鹿にしているのか！」
「……」
　正直、うざい。
　俺はこの手のやつは死ぬほど嫌いだ。
　エルの忠告がなければ殺していただろう。
　……。
「おい！なんか言ったらどうなんだ！ガキが！」
　グイッ。
　チッ、俺の胸倉を掴んできやがった。
「おい、てめぇ、すましてんじゃねぇよ！」
　まわりの傭兵の人たちも概ねこのゴリラに賛成なようで、俺を睨みつけている。
　中には「そうだ、帰れ」と野次を飛ばしてくる人達もいる。
「し、シーファ様……」
　ミレイが不安そうな声を出す。

　……ふう。
　しょうがない、穏便にすますか。
　これ以上、ミレイを怖がらせるのも悪いしな。
　将来の紫の上のために♪。
　……。

　ギシッ。

　空間が軋む。
　周囲に莫大な殺気と威圧感が解放される。
　今まで、叫んでいた傭兵や、俺のことを睨みつけていた傭兵達が一瞬で沈黙した。
　……。
　腐っていようと、ニートになっていようと俺は元・魔王。
　全魔族の頂点にして、神々に刃を向ける者。
　悪いが、そもそも人間ごときとは次元が違う。

　ゴリラが俺の胸倉から手を離すと、よろめきながら後ずさる。
「お、おめぇ……、な、なにもん、だ」
　へぇ、この空間で俺に問いかけをするのか、たいしたものだ。
　殺気を束ねてぶつけてみた。
　フラッ、バタンッ！
　ゴリラが気を失って倒れる。
　……ギリギリで耐えてたみたいだな、つまらん。
　よく見ると受付嬢や傭兵の何人かは既に気を失っている。
　中には呼吸困難で倒れている人間も多数。
　まぁ、気の弱い人間では俺の放つ威圧感に耐えられないだろう。
　気を失っていない傭兵たちも、完全に沈黙しているし。

　まぁ、とりあえず。
「文句があるなら、来い。傭兵流に実力で応じてやるよ」
　まわりの気を失ってない人間どもに言う。
「そこのお前。そうだ、お前だ」
　先程、帰れ帰れと野次を飛ばしていた傭兵を指名する。
「文句があるなら、相手になるが、どうする？」
　圧力をかけながら、問いかける。
　すると。
　バタンッ、ジョロロロロ～。
　気を失って、失禁してしまった。
「……ふん、雑魚が」

　殺気と威圧感を抑える。
　頭の上で、絶句していたミレイに優しく声をかける。
「ミレイ、怖くなかったか？」
　一応、ミレイには殺気と威圧感を当てていないが。
「う、うん、大丈夫だよ、シーファ様」
「そうか、そうか」
　軽く微笑んだ後、聞いてみる。
「そうだ、ついでだし、なんか依頼でも受けていくか？」
「え、いいの？」
　確かに俺はニートだが、それでも今回ぐらいは記念に受けてもいいだろう。
「おう。俺のランクはＦだから、あまり高位の依頼は無理だが……、確かＥランクとＦランクの依頼だったら受けれるはずだぜ。ミレイが決めてみるか？」
「ほんと！」
　ヒマワリのように、明るい笑顔ではしゃぐ。
「おうよ♪」

「これ、行ってみたいです」
　そう言って、ミレイが選んだのはランクＥの採取系依頼だ。
「どれどれ。鉱石採取で、とってくるものはアメジストの原石、報酬は銀貨で二十枚。期限は五日以内。採掘可能な場所は、……ちょいと遠いな」
「だめですか？」
「いや、別にかまわんぜ。この程度だったら。飛行系魔術か空間転移魔術で一瞬だ、行って帰って一時間もかからん。採掘も探査系魔術を使えばどうにでもなるだろうし」
　ザワッ。
　今まで、息を潜めていた傭兵たちが、おれの飛行系魔術と空間転移魔術という言葉に反応する。
　……そういえば、人間界では伝説級の魔術だったな。
　……。
　ま、いっかー。

　ビリッ。
　掲示板から依頼書を剥がすと、それをカウンターに持っていく。
「この依頼を……」
　……。
　受付嬢は床で気を失っていた（笑）。


　ビュオオオッ！
　俺の横を風が通り過ぎていく。
　一応、結界の内側だが、飛んでいる速度が常識外のため、どうしても風が生まれてしまうのだろう。
　ちなみに、自分の翼で飛んでいないのは、悪魔だとばれないためである。

「すごーい。シーファ様凄すぎますよ！」
「もっと早くすることもできるぜー」
「お願いします！」
「あいさー♪」
　そうして、普通なら馬車を使い一日以上はかかる道程を僅か二十分足らずで消化した。

「ここか」
　目の前には切り立った崖と岩山、崖に作られた多数の採掘場がある。
　ふむ、どうするか、闇雲に掘っても見つからないだろうしな。
　……。
　どれ。
「トレース……」
　探査魔術を実行する。
　見つけるべき対象は、アメジスト。
　……。
　ほう、割とあるな。
「依頼内容はアメジストを１キロ程度だったな……、存外簡単に終わりそうじゃないか」

　意識を集中する。
　先程の探査魔術で見つけたアメジストを魔力で捕まえる。
「そーれっと」
　魔力で包んだアメジストを岩山や崖から引っこ抜く。
　バキッ、ガコッ、バキンッ！
　岩山や崖から、紫の結晶が次々手元に集まってゆく。
「すごーい」
　横でミレイが目を丸くしている。
「どうやってんですか？」
「おう、まず探査魔術でアメジストの場所を特定、その後、魔力で捕獲して引っこ抜いたんだ。我ながらなんとも力技だぜ」
　かんらかんらと笑う。

　軽く見ても１０キロ近くある。
「ずいぶんたくさん集まりましたね♪」
「おう、余剰分は知人の宝石店で引き取ってもらうさ、ＨＡＨＡＨＡ！」
　初めてクォーツの町に来たときに世話になった宝石店の店主の顔を思い浮かべる。
　くくく。
　また、世話になる☆ＺＥ。

　と。
　持ってきた麻袋にアメジストを詰めて軽量化の魔術をかける。
　さあ帰るぞ！というとき。
　いきなり岩山から。
　ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！
　という、咆哮が聞こえてきた。

　とりあえず、呆然と一言。
「……おい」　世の中にロック・ドラゴンというモンスターが存在する。
　全身が岩のような姿であり、その甲殻の硬度はゼア大陸でも一、二を争うほどである。
　動きはそれほど俊敏でもないし、保有魔力もそんなに高くはない。
　しかし、それらを補ってあまりあるほどの物理防御と魔力防御を誇る。
　さらに、ドラゴンというだけあって力も強い。
　討伐には一国の魔導騎士団が全力を費やして、どうにか撃退できるほどである。
　ドラゴン種としてはそこまで危険度は高くはないが、とにかく堅くて倒すのがめんどくさいのである。
　シーファとミレイは知らないだろうが、ロック・ドラゴンの討伐はランクＢに相当する。

　でもって、そのロック・ドラゴンが……。

「シーファ様、あのモンスターは何でしょう？」
「いやー、俺の目が悪くなっていなければロック・ドラゴンに見えるねー」
「……」
「……」
「「逃げよう（ましょう）！」」


　ドォンッ！
　とりあえず、満場一致で逃げ出そうとしたのだが……。
　……。
　ドォンッ！
　……。
「ちょ、ま、ブレスの威力、強すぎ！」
　右手に抱えているミレイが轟音で目を回している。
　ふにゃ～、とか言っている姿は実にラブリーなのだが……。
　ドォンッ！
　三度、近場で爆発が起こる。

　俺だけなら何発直撃しようとかすり傷一つ付かない。
　しかし、ミレイが直撃したなら、まず間違いなく即死だろう。
　……。
「スターシャなら直撃食らっても傷一つ付かないんだろうなー……」
　思わず呟いたのは秘密ＤＡ☆ＺＥ！

　キィィィンッ、ドガンッ！
「ぬお！」
　直撃を食らってしまった。
　直前に魔力防壁を展開して防いだとはいえ、音と光だけはどうしようもない。
「チッ！」
　ドガンッ！ドガンッ！ドガンッ！ドガンッ！ドガンッ！
　五連続でブレスが防壁に当たる。
「ブレスの威力と連射性から考えると、随分と老成した固体みたいだな……」
　ドラゴン種は基本老成すればするほど強くなる。
　今回のロック・ドラゴンも例にもれず、相当に老成した固体なのだろう。
「本気を出せば逃げることも簡単だ。だが、この俺にブレスを当てたのだ。許さん！」

　ミレイを地面に下ろすと安全地帯を作り出す。
「四大よ、集いて壁となれ」
　――展開、固定。
　リィンッ。
　鈴が鳴るような音ともに虹色に輝く結界が生まれる
　よしっ！
「ミレイ、ここから出るなよ」
　ミレイがコクコクと頷くのを見て、結界の外に飛び出した。

　……随分とでかい。
　そう。
　俺たちを襲ったロック・ドラゴンは全長が二十メートルぐらいはあるのだ。
　ギロリッ。
　……こちらに気づいたか。
　十分にミレイと離れたことを確認する。
　よしっ！

「俺を怒らせたことを後悔させてやるぜ！」
　元・魔王なめんなよ！
　……。
　魔術式を展開する。
　使用属性は風。
　式は威力より速度と連射性を重視。
　……。
　一言。
「死ね」

　ザシュザシュッシュザシュザシュザシュザシュッ。
　ロック・ドラゴンの巨体がバラバラに切り刻まれた。
　……。
　見る人が見れば驚愕しただろう。
　風の魔術は速度と連射性に優れるが、単純な威力は他の属性より低かったりする。
　だが、シーファが使用した魔術は異常なほどの威力を誇っていた。
　老成したロック・ドラゴンが文字通りバラバラになったのだ。
　だが、真に恐るべきはそれを無詠唱で使用したことだ。
　人間には永遠に到達不能な領域の業である。

「けけけ、ロック・ドラゴンごときが俺に刃向かううなど千年早い」
　バラバラの死骸に近づく。
　ふむ、確かロック・ドラゴンは……。
「あーるっかなー？」
　……。
「お！あった、あった、これこれ！」
　死骸の中から鮮やかな銀色に輝く金属片を見つけ出した。

　金属の名を、アダマンダイト。
　ロック・ドラゴンは生態上、金属を多く含んだ岩石を食べる。
　そして、ある程度老成したロック・ドラゴンは体内にアダマンダイトと呼ばれる希少な金属を精製するのだ。
　この金属は最高級品の触媒であると同時に最高クラスの武器素材でもある。
　しかし、この希少金属が市場に流通する確率は天文学的に低い。
　まず、手に入れるにはロック・ドラゴンを倒さなければならない。
　が。
　先程も説明したが、ロック・ドラゴンは一国の魔道騎士団が全力を傾けて撃退するのがやっとである。
　そのためロック・ドラゴン自体を倒すのが困難なのだ。
　次にロック・ドラゴンを倒しても、ある程度老成していて体がでかくなければアダマンダイトが採れないのである。
　……。

「儲けた、儲けた。これだけのデカブツならあると思ったが、どんぴしゃだな」
　ついでに。

（エル、聞こえるか？）
　念話を試みる。
　暫くして。
（なんでしょう、ご主人様）
（ああ、ちょっと質問だ。確か、討伐以外でモンスターを退治した場合は、素材となる部分をギルドに持っていけば買い取ってくれるんだよな？）
（はい、そのとおりです）
　うむうむ。
（なら、ロック・ドラゴンの買い取ってくれる部位ってわかる？）
（ロック・ドラゴンですか……、少し待っててください）
　ギルドで貰った、モンスターの部位買取表があったはずです、といって念話が切れる。
　二、三分して、エルから念話が届く。
（ご主人様、とりあえず説明します）
（おう）
（まずは、牙と眼球ですね。これは頭部ごと持って行けばなおよしです。眼球はえぐりだすと鮮度が落ちるからだそうです。後は、甲殻と胃で精製される宝石類や鉱石類が高額買取ですね、骨は買い取ってくれますが、そこそこです。……ああ、後、体内から極稀にとれるアダマンダイトという希少金属が高いですね。これは天文学的値段です。多少でも取れたなら、平民が百年は遊んで暮らせますよ）
（ＯＫ、それだけわかれば問題ないぜ！）
（ところでご主人様、いきなりなんでロック・ドラゴンなんですか？）
（えーと、……目の前にバラバラになったロック・ドラゴンの死骸があって、手の中にアダマンダイトがあります。テヘッ♪）
（…………………………………………………………いろいろと過程を飛ばしましたね）
（……まぁ）
（……はぁ。まぁとりあえず、五時には掃除も終わるので帰ってきて下さいよ）
（あいあい）
　では後ほど、と念話が切れる。
　……。
　さ・て・て、頭部に甲殻に胃の中身に骨だったな♪
　おほ、おほほほほ、笑いが止まらん♪

「えーと、シーファ様、何をしていたんですか？」
「ん、宝探し♪」
　ミレイの頭の上に？マークが乱舞する。
　とりあえず、回収したロック・ドラゴンの部位は、影の中に新しく創った異空間にしまっておいた。

「よし、行くか」
　ミレイを抱き上げアメジストの詰まった麻袋を背負うと、そのまま空に飛び上がった。
　あい・きゃん・ふらい！


「たっだいまー♪」
　再び空の旅を終えて、クォーツのギルドである。
　ギルドカードを差し出して宣言。
「依頼が終わったぜ」
　受付嬢が目を多少白黒させるが、プロ根性を出して応対してくれる。
「では、アメジストの提出を……」
「はいはい、これこれ」
　ガラガラガラッ。
　ギルドのカウンターの上にアメジストを１キロほど積み上げる。
「少々、お待ちください。今計量しますので……」
　……。
「はい、おめでとうございます。依頼達成です。では、こちらが報酬になります」
　と、銀貨二十枚を渡してきた。
「お疲れ様でした」

　……。
　よし、ある意味、本命。
「そうそう、途中で討伐したモンスターの部位も買い取って欲しいんですけど」
「モンスターの部位ですか？わかりました、ではこちらに提出をどうぞ」
　……。
　その後、ロック・ドラゴンの頭部、甲殻、胃の中にあった宝石類・鉱石類、骨を辺り一帯に積み上げたら受付嬢がフリーズしてしまった。
　くくく。

　……。
　それから、ちょっとしたお祭騒ぎになった。
　その場にいた傭兵たちは皆目を丸くしているし、賞賛の眼差しを送るし……。
　ギルドの職員は、「あわわわわ、お金が、お金が～」などと騒いでいるし……。
　最終的に、傭兵ギルドのギルド長が出てきて、金貨二千枚ほどで全ての部位を買い取ってもらった。
　本来なら、もうちょっと高いのだが、ギルドの職員が総出で土下座をして「勘弁してください」というので、少しサービスしてやった。金には困ってないし……。
　ちなみに、アダマンダイトは売らずに手元に残しておいた、あって困るもんじゃないし。

　帰り際にものすごい数の勧誘を受けたが。
　まぁ、とりあえず。
「うっさい、邪魔♪」
　と言って、全部断ってやった。
　来たとき散々馬鹿にしたくせに、掌返しやがって。
　おにーさんは執念深いのだ、けけけけけ。


「そろそろ、日暮れだなー」
　ふと、聞いてみる。
「ミレイ今日は楽しかったか？」
　ミレイは力いっぱいに返事をしてくれる。
「うん、楽しかったです。それにシーファ様もかっこよかったです」
「そうか、そうか」
　自然と微笑む。

　今日は良い一日だった。



　後日談。
　例の宝石店の店主は普通より高めにアメジストを買い取ってくれた。
　いい親父だぜ！ＨＡＨＡＨＡ！　現時刻、夜中の午前零時三十分である。
　俺――ルシファーもといシーファは、屋根の上で管を巻いていた。
　横には、近場のブドウ園から購入したワインの空き瓶が多数。
「ヒックッ、ちくしょう、エルのやつめ……、ヒックッ」
　……。
　正直に言おう、完全に酔っ払いである（笑）。

　事の原因はいたって簡単である。
　エルが俺の頭部を鷲掴みにして、いい笑顔で一言。
「今晩は不穏な気配がするので、夜間の警備をお願いします（ニコッ）」
　……。
　屋敷の主人にやらせることじゃないだろう！とか。
　そういうのは侍女である、エルかスターシャがやるべきだ！とか。
　いろいろと、言いたいことはあった。
　しかし。
「ご主人様は、か弱い女性を夜中に働かせるおつもりですか？」
　……。
　結局はエルのアイアンクローの前に屈した。

「うー、ちくしょう……、ヒックッ」
　思わず、視界が涙でにじむ。
　初めて知ったが、どうにも俺は泣き上戸だったらしい。
　ヒックッ、ヒックッ。
　グスンッ。
「くそー、エルのやつおばえていろよー……」
　屋根の上で横になる。
　一応、屋敷を覆う形で結界を展開しているから、侵入者が近づけば俺が解る。
「おれはー、寝るぞー……」

　そもそも、この屋敷はエルの結界で厳重に覆われているため、一般人は侵入すらできない。
　中に入る方法は、屋敷の正門を正規の手続きで通るしかないのだ。
　まぁ、屋敷の住人たる俺とエル、スターシャ、ミレイはいつでもどこからでも入れるが。
　しかも、今回はさらに俺が結界を重ね張りしているため、主神ですら侵入不可だ。

　……。
　と、いうわけで。
「ぐーてん・なはと♪」
　……。
「……zzzZZZ」


　喉に渇きを覚えて目を開ける。
　……。
　微妙に頭が痛い。
　……。
　視界には満点の星空とサラサラとした白い糸が映っている。
　……。
　頭の下に柔らかい感触がある。
　……。
　鼻腔を甘い香りがくすぐる。
　……。
　このまま、もっと寝ていたいな……。
　……。
　そんな事を考えていると頭の上から優しげな声がかかる。

「起きましたか？ご主人様？」
　ん？
「こんなとこで、寝てしまいますと、風邪をひきますよ」
　……。

　視界に白髪紅眼の女性の顔が映る。
　エルじゃないなー……。
　酔いの取れない頭で状況の把握に努める。
「あー、……スターシャか……」
　ようやく、自らの現状を把握する。
　現在俺は、屋根の上でスターシャに膝枕をされているらしい。
　ちなみに、スターシャというのはギルドでの偽名であると同時に、本人の愛称であるらしい。
　俺の侍女になった時にそう呼んで欲しいとお願いされたので、そう呼んでいる。

「はい。お部屋に運ぼうと思いましたが、気持ちよさそうに寝ていたので……」
「なるほど……、俺の周囲に張られている、結界はスターシャが？」
「はい、気温調節を」
「そうか……」

　会話が続かない。
　尤も、今の俺はアルコールで相当に酔っているし、まともな会話など難しいだろう。
　本来、悪魔は酔わないのだが、今回は無理やり体内にアルコールを押し込んだ。
　その結果、見事に酔いつぶれたのだが……。
　……酔いつぶれた悪魔なんて、俺が始めてかもなー。
　などと、どうでもいいことを考えていると。

「ご主人様」
「んー」
　唐突にスターシャが話しかけてきた。
「私は、白病に侵されてから、いつ死ぬことになるかと毎夜毎夜怯えていました」
「……」
「ミレイもいましたから……、日々絶望を感じながら生きてきました」
「……」
「ですが、私は助かりました。夜のお怯えから、日々の絶望から解放されました」
「……」
「大切な娘と抱き合うこともできるようになりました」
「……」
「私が心から望み、けれどけして叶うはずのない夢と諦めていた日々が、手に入りました」
「……」
「ご主人様にはどれだけ、感謝してもしきれません……」
「そうか……」
「ご主人様……」
「んー？」
「……………………ご主人様は人間ではありませんよね」

「…………まーね。一応、いつ気づいたと聞いておくべきかい」
　まぁ、スターシャほどの魔術師ならすぐに気づくだろう。
「私の白病を治していただいたときに、「俺には人間の病はきかない」と。それにエルさんもそうですが、この屋敷を覆う結界は人間の業ではありません。特に術に精通している者なら、なおさらそう感じるでしょう」
「そうか……」
「……」
「で、どうする？俺は別に俺たちのことを黙っていてくれるなら屋敷を出て行ってもらっても構わんよ。俺は他人を縛るのも、他人に縛られるのも嫌いだから。まぁ、エルは数少ない例外だけどな」
　けへへへへ、と変な笑い声をだすあたり、俺もまだ大分酔ってるね……。
「いえ、私は出て行きなどしません。ご主人様の手によりすくわれたこの命、ご主人様のために使いたいのです」
「俺は配下なんていらねーぜ」
「……筋金入りですね」
　クスクスと微笑む。
　おう！本当に美人さんだ。
　白髪紅眼が満点の星空に映え、神秘的な風貌だ。

　笑顔をやめ、凛とした顔をしたかと思うと、宣言した。
「我が名はアナスタシア・フォン・バレッタリート。我は貴方に忠誠を誓い、何時いかなるときも忠実な臣であることをここに宣言する。我が身、我が魂、我が誇りは我が主のために。我はこの神聖なる誓いをもって、わが身の全てを捧げることを契約する」
　……。
　苦笑が浮かぶ。
「なんか騎士の誓いっぽいぜ、それ」
「そうですよ、私は元・騎士ですから」
「今は侍女だがな」
　ふふ、そうですね、と言ってスターシャは微笑した。

　……。
「しかし、実際のところ配下や部下はいらねーぜ」
「私ではダメですか？」
「……スターシャほどの女傑なら、どこも欲しがるだろうな、けど」
「……けど？」
「俺は、他人の上に立てるような者じゃあない。それは俺自身が一番知っている」
「……」
「他人の上に立つ、ということは下のやつを背負ってやらなければならない。俺は自分がそこまで強いとは思っていない。俺はエルを背負うだけでいっぱいいっぱいだ。これ以上誰かを背負う余裕なんてないよ……」
「ご主人様……」
「んー？」
「それは、傲慢です」
「…………なんだと」
　思わず、横たえていた身を起こす。
　アナスタシア・フォン・バレッタリートと名乗る女性と真正面から向かい合う。
「それは傲慢です。我らは、背負われなければならないほど脆弱ではありません」

　！
　その目に映るは、力強い意志、何者にも負けぬ信念。
「……」
「確かに我らは貴方に背負われることになるでしょう。されど、我らもまた貴方を支えることができるのです……」
「……支える、だと」
「はい」
　俺は、悪魔だ。目の前の女性が嘘を言っていないことは一目で分かった。
　だからこそ……。
「……支える、俺を」
「はい」

　……。
　スターシャの言葉で、ふと、思い出す。
　魔界で空虚な日々。
「………………」
　だが。
　だが、ラファエルと過ごした日々は確かに色づいていた。
　騒がしくも、激しくも、……けれど確かに、色づいていた
「………………俺は、支えられていたのか……」

　……。
「ご主人様……」
　スターシャの方を向くと、問いかける。
「俺は人間じゃない、……もしかしたら魔族かもしれない。それでも俺に、……俺に忠誠を誓うのか？」
「はい」
　即答。
　苦笑が浮かぶ。
「例え、ご主人様が神であろうと、魔王であろうと、我が忠誠は違えることはありません」
　……魔王であろうと、か。
「そうか……、なら」
　……これも、運命か。
　ははは、今日の俺は随分とロマンチストだ。
　……本当に。
　……。
　後になって考えれば俺は完全に酔っ払っていたのだろう、だからこんな言葉も出る。
「なら、俺と契約するか？」

「俺の寿命は人間とは比べ物にならないほど長い、おそらくは不老不死だ。もし俺と共に歩むつもりがあるなら……」
「ええ、契約を」
　全てを言い切る前に返されるとはな……。

「我が名、アナスタシア・フォン・バレッタリートを持って宣誓する。我が魂は汝の物に、我が名は汝の物に、この身朽ちても、我は永久に汝も物である」
　スターシャが詠唱を行う。
　青い光の円が二人を包み込む。
「我が名、ルシファーを持って受諾する。汝が魂は我が物に、汝が名は我が物に、汝の身が朽ちようと、我が身朽ちぬ限り汝の身もまた朽ちぬ」
　俺が詠唱する。
　俺の名を聞いたスターシャの顔が驚愕に彩られた。
　けど、……契約は結ばれる。
　この契約に必要なのは本人の意思。
　スターシャは嫌がってはいない。
　魔王でも……、というのは本心からだったのだろう。
　……本当に、たいした女だ。
「「我らここに契約の完了を宣言する」」
　カッ！
　屋敷の屋上に青い光が爆発した。
　……人間は本当に…………強いな。

　……。
「本当に魔王でしたとは……」
「元だけどな、驚いたかい？」
　今はまた、星空の下、スターシャの膝枕で横になっている。
「わりと驚きましたよ、ふふふ。……ところで私はどうなったのでしょうか？」
　苦笑しながら聞いてくる。
「とりあえず、今の状態から年をとることはなくなったよ。また俺が死なない限り君も死なないな、まぁ、俺依存の不老不死だ。後は副作用として君の身体能力と魔力の桁が　跳ね上がったくらいじゃないか？まぁ、三界を見渡しても今の君に勝てるやつなんて十人といないだろうね」
「そうですか、……でも、ミレイはどうしましょう」
「まぁ、もう少し年をとったら契約するか聞いてみるさ」
「本当ですか！」
「君ら親子ぐらい背負ってやるさ」
「……相変わらず傲慢ですね」
「傲慢でなければ悪魔なんてやってられないさ」
「そうですか。なら私たちは貴方を支えましょう、この身尽きぬ限り」

「そうか……」
「はい……」


　……。
　ん？
　俺が張った結界に反応があった。
　敷地内に侵入は出来ていないが、塀の外をうろうろしている。
　……しょうがないな。
　よっ、と立とうとするが、その肩を抑えられる。
「ん？」

「私が行きましょう」
「いや、俺が任されたものだし……」
　すると、申し訳ないような顔をして、今回の原因を説明する。
「実は、今回ご主人様がこんなところで見張りをやっているのは、ミレイが原因なんです」
「ほわっつ！？」
「実は、ミレイがご主人様にお菓子を作るって猛練習をしていまして……、その練習を見られたくなかったのではないかと」
「では、俺がエルに追い出されたのは……」
「多分……」

「はは、はははは、ははははははははっ！なんだ、そういうことか、うむうむ……」
「ご主人様？」
「いや、なんでもないよ。くくく。なら俺はおとなしくここで見張りをしているよ」
　思わず笑いが漏れる。
　だが、エルやミレイに対してなんの怒りも不満もない。
「ならば。スターシャ、我が忠勇なる騎士よ、君に任せていいかい？」
「仰せのままに、我が主」

　バッ。
　スターシャが三階の屋根の上から飛び降りる。
「おお、豪快♪」

　……。
　ついでに、侍女服のスカートの奥に、白いレースとフリルの聖域が見えたような……。
　眼福じゃ、眼福じゃ♪



　後日談。
「シーファ様、これどうぞ！」
　ミレイが可愛い笑顔で焼き菓子をくれた。
　……ロリコンに開眼しそうになった。　俺――シーファの朝は遅い、いつも太陽が降り始めた時間ぐらいに起きる。
　しかし最近は、朝の九時ぐらいに強制起床させられる。
　誰にって？
　ＨＡＨＡＨＡ、決まってるじゃないか。

「シーファ様！起きてくださいよ」
　ドーンッ！

「ゲフゥッ！」
　いくら十歳児の小柄な体といえど、寝てるところにフライング・ボティプレスを叩き込まれれば、……死ねる！
　……。
　頭の中に、新聞の見出しが……。
　――魔王・ルシファーをしとめたのはなんと十歳児！！
　……。
　いやいや、まだ死ねないから！

「早く、朝ごはんに行きましょうよ♪」
「俺は、まだ眠いっす……」
「行きましょうよ！シーファ様と一緒に朝ごはん食べたいです！」
「おにーさんは、後十年は寝たい……」
「シーファ様、ダメですか……？」
「……zzzZZZ」
　……。
「シーファ様、シーファ様、シーファ様、シーファ様！」
　ガクガクガクッ。
「や、ヤメレェェェェェェェェェッ！」

　……。
　朝の食卓である。
「ひどい目にあった……」
「――♪」
　隣の席ではミレイが上機嫌で座っている。
　と。
「大丈夫ですか？なんか、絶叫が聞こえましたが……」
　俺のカップに茶を注ぎながら尋ねてくるのは白髪紅眼の美女、スターシャだ。
　俺に忠誠を誓った魔導騎士兼侍女である。
　本来は娘のミレイ同様に金髪碧眼だったらしいのだが、不治の病・白病に侵された結果、全身が真紅の瞳を除いて雪のように白くなってしまったらしい。
　……ちなみに白病自体は俺が完治させてみた。

「あー、スターシャよ。娘の教育はもうちっとしっかりとして欲しくてだな……」
「……まさか、今朝もですか？」
　思わず、苦笑が浮かぶ。
　俺の表情で全てを察したのか。
「すいません。後で注意しておきます……」
「頼む」

「ご主人様が毎朝起きてくれるのですから、いいのでは？」
　と、今度は厨房から出てきた銀髪碧眼の美女が言う。
「私としては、この時間に起きていただけると毎朝助かるのですが」
　エルだ。魔界時代からの奴隷である。

「手厳しいな、でも俺としては昼ぐらいまで寝ていたいぜ」
「シーファ様！」
「ん？」
「早起きは三文の徳ですよ！」
「……聡いな、この十歳児」


　……。
　朝食の後。
　エルとスターシャは侍女としての仕事が大量にあるため、屋敷の中を動き回っている。
　元々、屋敷が大きいため二人は忙しいのだ。
　特に、スターシャの方は侍女としてはまだまだなので余計に時間がかかる。
　ミレイは母親の言いつけどおり自主勉強の最中。
　……。
　ちなみに俺はソファーで惰眠を貪っていたりする……。

　と、呼び鈴がなった。
　リンゴーン。

　……。
「ご主人様」
「……zzzZZZ」
「……ご主人様」
「……zzzZZZ」
「…………ご主人様」

　……。
　ガシッ、ギリギリギリギリッ！バキィッ！

「ほわああああああああああっ！」
　頭が、頭があ！
「おおおおおおおおおお！」
　……。
　とりあえず、スターシャに頭に包帯を巻いてもらいながら自己再生を実行した。

「とりあえず、……お客さんは俺に用事があると？」
「はい、」
「りょーかい、ったく。もうっちょっとましな起こし方はなかったのかよ……」
「仏の顔も三度まででございます（ニコッ）」
「……」
「♪（ニコッ）」

　とりあえず、スターシャにしがみついて泣いてみた。
　……シクシクッ。

「始めまして、シーファ様。私の名前はルークと申します、この度はサロア様の使いで参りました」
　……ふむ。
　サロアというのは確かこの町の町長の名であり、同時に商業ギルドの長の名前であったはずだ。
「とりあえず、前置きはいい。なんのようだ？」
　ろくでもないことしか起こらなさそうな予感しかしない。
「はい。実はこのたび、シーファ様の実力を見込んで、一つ依頼をしたいのです」
　……。
「実は、最近……」
「断る、帰れ」
「……まだ、何も言っていないのですが」
「知るか、そんなこと。そんな物は傭兵ギルドを通じて、他の傭兵に頼め。俺を巻き込むな」
「……しかし」
「とりあえず、帰れ」
　僅かに、圧力をかける。
　とたん老人の顔から汗が滝のように噴出した。
「俺は他人の指図に従うのが死ぬほど嫌いだ、それが面倒ごとならなおさらだ」
　俺の圧力を受けてか、それとも別の理由からか、老人がうめき声を上げる。
「……。エル、お客様のお帰りだ」
「お待ちください、報酬は約束します。どうかお話しを……」
　ギシッ。
　空間が軋み、悲鳴を上げる。
「帰れ♪」

　ルークと名乗る老人が肩を落とし、陰鬱な雰囲気で退散していった。
　たく、面倒ごとになったものだ……。
「ご主人様……」
「ご主人様……」
　エルとスターシャが声をかけてくる。
「……おそらく、俺がロック・ドラゴンをしとめたのを誰かから聞いたのだろう」
　本当に面倒なことになったものだ。
「これからどうしますか？」
　エルだ。
「別にどうにもしないさ……、これ以上の面倒ごとがあるならこの町を出るだけだ。俺は静かな暮らしが送れれば、どこで暮らそうと構わないしな……」
　……。
「エル、一応、サロアとかいうやつが何を考えているか調べてみてくれないか？」
「御意」
　一言で応じると、そのまま部屋を出て行ってた。
「スターシャ、茶を一杯頼む」
「分かりました」
　そう言って、スターシャも厨房へ向かう。
「……ふう、面倒ごとは嫌だなぁ」

「どうぞ」
「おう、サンクス」
　紅茶を受け取ると、ミルク落として静かに啜る。
　……ふう、やはり甘い物はいい。
　と。
　！
　……。
「面倒ごとの予感は外れず、か」
　やれやれ……。
「スターシャ」
「御意、我が主」
　それだけ、言うと部屋を出て行った。


　―――アナスタシア・フォン・バレッタリート―――

　……気配は全部で七人。
　戦士の物が四人、同業の物が二人、神官らしき物が一人。
　……先手必勝ですね。
　全身に魔力を通し、体を『強化』する。

　ダンッ！
　入り口を出て、一足飛びで屋敷の塀を飛び越える。
　そのまま、空中で反転しながら。
「七つの星よ、在れ」
　――補足、射出。
　ボボボボボボボッ！
　七つの光の塊が、それぞれの気配に向かって進撃していく。
「くそが！」
「うわあああああ！」
「魔術師！」
「キャアアッ！」
　という、複数の声が聞こえる。

　トンッ。
　地面に降り立つと、一番強そうな気配がする相手に向かって駆ける。
　ゴウッ！バチチッ！
　右手に炎の剣、左手に雷の剣を作り出すと。
「シッ」
　左右から連撃を繰り出す。
　タイミング差と時間差の攻撃。

　アナスタシア・フォン・バレッタリートは元・帝国・近衛魔導騎士団・大隊長だ。
　つまり、魔術師としては間違いなく人類最強である。
　さらに言うなら魔道騎士を任じるだけあって剣の腕前も人並み外れている。
　それに加え、先日の契約で身体能力と魔力の桁が跳ね上がっているため、文字通り無双状態である。

　炎の剣で相手の剣ごと腕を焼き尽くすと、返す雷の剣で相手を切り捨てる。
　雷の刃は、相手の体に食い込んだ瞬間、刀身の内部に封じられている雷撃を解放した。
　ガガッ！
　全身の筋肉と神経を雷撃で引き裂かれ一瞬のうちに行動不能になる。
「次！」
　ドドドンッ！
　無詠唱で風の塊を戦士二人と、魔術師に叩き込む。
　風の塊を叩き込まれた三人は大きく吹き飛び、そのまま戦闘不能になる。
「最後」
　先程の空中での一撃で既に魔術師一人と神官が戦闘不能になっている。
　最後は戦士一人である。
　左手の雷を解放し、風の短剣を作り出すとそのまま投擲する。
　ザシュッ、ザシュッ。
　次に、右手の炎剣を振って、相手の武器ごと腕を焼き尽くすと。
　ダンッ！
　押し倒し、馬乗りになり、戦士の顔の真横に炎剣を突き立てた。

「ひっ、ば、化け物」
「まず、なぜこの屋敷を張っていたか教えていただいても宜しいでしょうか」
　ゴウッ。
　炎剣の熱量が上昇する。
「このままでは、顔が炭になりますよ」
「ひ、ひぃぃぃぃ、は、話す。話すからやめてくれぇ！」

　……。
「つまり、貴方たちはサロア町長に雇われていて、その命令でシーファ様を調べていた、と？」
「は、はいい！そうです！」
「で、今回依頼を断られたため、ミレイを攫って言うことを聞かせようとしたと？」
「はいぃ！」
　実際は精神干渉系魔術で目の前の男の記憶は全て読み取ってある。
　そのため、この尋問はある意味証拠を確定するための儀式みたいなものだ。
「なるほど……」
　念話で主と二、三会話した後、男の上からどくと、炎の剣を解放する。
「遺憾ですが、今回は見逃しましょう。しかし、次はありませんよ」

　冷たく一瞥すると、屋敷に向かって歩き出した。「そうか……」
　おもわずため息が出そうになる。
　スターシャが戻ってきて程なくしてエルも戻ってきた。
　二人の報告を聞いて、思わず一言つぶやく。

　どうにも今回の騒動の発端は、クォーツの町と隣国ルナ大公国領内の町との交易路に山賊が出現したことが原因らしい。
　国境付近に出没するため、正規の騎士団の対応が遅れており、そこを通る商人が金を出し合って大規模な傭兵団を雇ったのだが失敗に終わったそうだ。
　山賊の仲間内に強力な魔術師と軍団指揮に優れた参謀がいるらしく、雇った傭兵団は僅か三日で壊滅しらしい。
　困り果てていたところ、傭兵ギルドに単体でロック・ドラゴンを討った傭兵がいると聞き、俺のとこに来た、というのが事の真相だ。

「……ミレイを攫おうとは、随分思い切った行動だな。サロアとかいう男がよほど手段を選ばない男だったか。もしくは、それほど余裕がないか……。まぁ、俺には関係ない話だがな」
　ズズズッ。
　紅茶を啜る。
　……ほう。
　と。
「ご主人様、どうします」
　エルだ。
「ふむ……。俺らは自分で身を守れるから問題ないが、ミレイは問題だな。しばらは一人で行動させないほうがいいだろうな」
「分かりました、敷地内を出るときは目を離さないようにしましょう」
「ああ。しかし、……もう一波乱ありそうだな……」
　……。
　俺の言葉すぐに現実になった。


「俺に殺人容疑……、ね」
　薄暗い詰め所の床に寝そべりながら、思わず苦笑する。
　……。
　事は夕食の準備をしていたときだ。

　……。
　リンゴーン。
　呼び鈴がなる、たまたまおきていた俺が応対することになったのだが。
　ドアを開けて早々に。
「シーファ様ですね、現在あなたに殺人容疑がかかっています。大人しく我々と同行してください。くれぐれも抵抗はなさらないように」
　ドアを強引に開かれ、町の警備隊に囲まれる。
「なんのつもりだ？」
「できれば大人しくついてきてください」
　……おいおい。
「……一応言っとくが、俺は殺しなどやっていないぞ」
「それを判断するのは、我々ではありません。しかし、今のところ貴方の疑いが濃厚なので、詰め所まで同行してください」
　にべもない……。
「なんの根拠を持って、犯人が俺だと？」
「答える義務はありません」
「……どこで、だれが死んだ？」
「……答える義務はありません」
「…………………………………………………………なるほど」
「ご同行を」
「……」
　……はぁ。
　ため息を一つ、念話で侍女二人に連絡を入れる。
（ちょっとめんどうなことになった。どうやら俺が人を殺したことになってるっぽい。今から詰め所に連行されるわ……。まぁ、今晩は夕飯は一緒に食えない。ミレイに謝っておいてくれ）
　そのまま、強引に馬車に引きづられて行き、気づいたら牢の中だ。
　……やれやれ、どうにも、前者だったぽいね、サロアってお方は。

　それから二時間くらいたっただろうか。
　コツッ、コツッという石畳を叩くような音が聞こえてくる。
　……来たか。
　やがて、壮年の男性が顔を見せた。

「初めまして、私はこの町の町長をやっているサロア・イーザだ。商業ギルドのギルド長もやっているよ」
「……」
「……ふむ」
「……」
「随分と嫌われたかな」
「……」
「……」
「……で？」
「ほう、で、とは？」
「あ、そう」
　有利に交渉を進めようとする紳士にそっけなく答え、開けていた目を閉じた。

　……。
　寝転がっている俺と壮年の紳士の間でしばらく時間が流れる。
「……君に依頼をしたい」
　先に痺れを切らしたのはサロアの方だった。
「実は、最近……」
「知っているよ、この町とルナ大公国の間に山賊が出没してんだろ」
「っ！き、きみ、は…………」
「情報は命だぜ、商人さん♪」
「……」
「……」
　再び時間が流れる。

「依頼を受けて欲しい、報酬は用意する。もちろん容疑を晴らした上でここからも出そう」
「…………断った時は」
「一生この中だ」
「……随分とまぁ、汚いことをする」
「清廉潔白などとは言うまいよ。目的のためなら手段は選ばない、違うかい？」
　お互いに顔に笑みをうかべる。
　尤も俺は冷笑、サロアは苦笑だが。

「ロック・ドラゴンを単身で倒せるほどだ、それなりの実力の持ち主とお見受けする。それに私のお抱えの傭兵を全滅させたのは君のところの侍女だという話だ……」
　……スターシャのことか？
「一つ頼めないか？」
「嫌だね、めんどくさい。俺はニートだ、働くなんて絶対にしたくないな」
「…………ここから出られなくてもか」
　やれやれ、まだそんな事を言っているのか……。

　ゴウッ！
　目の前にそれぞれ色が違う四つの光球が出現する。
　赤、青、緑、黄。
　それぞれが炎、水、風、地の属性を帯びた魔力球だ。
　魔術師でもない人間に視認可能な程の魔力密度である。

「な！」
　サロアの顔が真っ青になる。
「一発一発がこの町を消し飛ばしてなお、釣りが来るほどの威力がある。俺がここで待っていたのは、俺をはめた人間に挨拶するため。こんな牢、出ようと思えばいくらでも出られたんだけどな」
「……」
　口をパクパクとさせて固まってしまった。
「立場を理解するべきだったな。お前の目には俺は囚われの無力な傭兵に映っただろうが、俺の目に映ったあんたはただの力ない人間だよ」
　つまらん。
　俺はこんな人間に、ニート生活を邪魔されたのか……。
　会話こそ冷静だが、心の底は激怒一色だ。
「じゃあな、死ねよ」

「待ってください！」
　俺が魔力球を撃ち出す直前で、若い女性の声が割り込んだ。
「んー？」
　目を開けると……。
　そこにはワンピースを着た年若い女性が息を切らしていた。

「誰だ？」
「私は……」
「お嬢様！なぜ、こんなところに！」
「えと、信じられないほどの魔力の反応を感知したので、いそいで来たんです」
「しかし、こんなところに……」

　ギシッ。
　信じられないほどの威圧感に空間が軋む。
「……おい、質問をしたのは俺だ、答えろ♪」
　二人そろって青い顔をする。
「それとも二人揃って死んでみるか？」

　……。
「なるほどな」
　ＯＫ、把握。
「つまりは、そこのお嬢さんがお隣のルナ大公国のお偉いさんの娘で、本来ならとっくに帰っているのに、山賊のおかげで帰れない、と」
「ああ、そのとおりだ……」
「すみません……」
「で、そろそろ本当にまずくなったので、少々強引な手段に出た、と」
　……。

　あれ？
「……俺って、完全に被害者だよね？」　目の前に一組の男女がいる。
　男はこのクォーツの町の町長をしているサロア・イーザ。
　この町の商業ギルドの長もしており、俺を警備隊の詰め所に殺人容疑でぶち込んでくれた、にっくき親父だ。
　女は隣国ルナ大公国の貴族令嬢で、リナというらしい。
　まぁ、偽名っぽいが、とくに興味もないので気にしないことにする。
　……。
　でもって、俺が警備隊の詰め所にとっ捕まっている理由だが。
　どうにも、このご令嬢の護衛、もしくはクォーツとルナ大公国間の交通路の山賊退治をして欲しいらしいのだが、俺がやる気を出さないので、殺人容疑をかけて投獄し、そこで取引をする予定だったらしい。
　……。
　で、俺がサロアを殺そうとしたところ、このお嬢さんが駆け込んできて、今の状況だ。

「サロア様、この方を出して上げてください」
「しかし、リー……、リナ様。ここでこの者の助力を得られなければ……」
「関係ないものを巻き込むわけには……」
「しかし、もはや貴方様に時間がありません」
「……ですが……」
　と。
「あー、悪いがとっくに出てるぞ」
「「え」」
　とりあえず牢の鉄格子を素粒子まで分解してみた。

「とりあえず情状酌量の余地ありで、殺すのだけは勘弁してやるよ」
　……。
　サロアのほっとした顔がなんともむかつく。
　やはり殺しておこうか……。
　まぁ、それはいつでもできるか、と考えなおして声をかける。

「別のルートを通って帰国しないのか？いくらなんでも道は一本だけじゃないだろう」
　と。
「それが、つい最近になっていきなり魔獣や魔族の動きが活発になりまして、遠回りするルートはほとんど使えなくなったんです……。それでも、遠回りするなら二、三カ国経由することになるんです」
「……魔獣や魔族の動きが活発になってる……」
　……正直、心当たりがありすぎる。
　おそらく、魔族を統括していた王（俺）がいなくなったからだろう。
「それでわが国も……」
「？、ルナ大公国もなんか問題が発生してしるのか？」
「はい、最近国の近くに小規模な魔族の軍団が出現したらしくて……。魔王が代替わりしてからはこんなことは一度もなかったのに……」
　リナの目に涙が溜まる。
　えーと、…………………………………………関係ないよね。
「先日、私の情報網に流れたのですが……」
　今まで黙していた、サロアが。
「最近になって、当代魔王・ルシファーが死んだらしく……。魔族が再び人間界や天界に侵攻した、との話しです」
　まぁ、うわさですけど、とつけ加える。

　……本人、目の前にいますけどね！
　……。
　まぁ、なんとも気まずい。
　ここはさっさと帰ろう。
「俺はもう疲れたし、帰るぞ。今回の慰謝料は後で請求する。渋ったら家の侍女が猛威を振るうのであしからず。じゃあ」
　な。とは続かず。
「すいません……、貴方がロック・ドラゴンをしとめたというのは本当ですか？」
　リナが問いかけてきた。
「……あー、…………まーな」
「……今までの無礼を謝罪いたします。どうかその力を今一度お借りできませんか？」
　正直、嫌だと言いたい。
　しかし、適当に嫌と言ったところでまたなんか面倒な事態になるだろう。
　なら……。

「金貨にして五万枚を払え、それ以外では応じない」
　まぁ、五万枚なんて下手をすれば小国の国家予算に匹敵するが、元・魔王を扱き使うのだから、これでも安いだろう。
　尤も、平民はおろか、貴族でも払うのは不可能に近い。
　事実、サロアなどは「不可能だ！」と叫び声をあげる。

　……まぁ、払えるはずがないから吹っかけたのだが。
　と、リナはなにやら難しい顔をしたかと思うと、一言。
「わかりました……」
　……。
　！
　は？

　徐に、胸元に手を入れると、一つの大きなブローチを取り出した。
　中央に鮮やかな真紅の宝石が埋め込まれており、周囲を美麗な銀細工が覆っている。
　！
　あれは、……もしや。
「この中央の宝石は年代物のルビーです、そして周囲の金属はアダマンダイトで出来ています」
　……やはり。

「これを依頼料代わりに差し上げます。これは、我が家に代々伝えられてきた家宝『太陽の微笑』です。芸術品としても価値は高く、売れば金貨五万枚、は無理かもしれませんが、それに近い額が手に入るはずです」
　そして俺の前に差し出し。
「お願いします。どうか私を故国に……、ルナ大公国に届けていただけませんか」
　頭を下げた。

　……。
　悪魔は嘘を見抜く。
　ゆえに、目の前の女が一切の嘘をついてないことがわかる。
　目の前の差し出されたブローチも、積み重ねた年月と、本物だけが持つ一種の風格が備わっている。
　リナの目を覗き込む。
　その目に映るのは………………、悲壮なまでの覚悟。

「…………いいだろう、だが」
　差し出されたブローチを受け取る。
「まずは、本名を名乗れ、それが礼儀だ」
　一瞬驚いた後、破顔する。
　一歩下がると、スカートを両手でつまみ優雅に一礼をする。
「失礼致しました。私の名はフィーレリーナ・フォン・ルナ。ルナ大公国の大公、グリード・テスタ・フォン・ルナの第一子です。どうか、リーナとお呼びください」

　……。
「俺がするのは護衛だけだ。それと明日の朝に町長の家に行くから出立の準備をしておけ」
　それだけ言うと、改めてサロアに声をかける。
「出所手続きはあんたがやっておけ、もしなんかあったら殺す。後、今回はリーナの覚悟に免じて引き受ける。次に俺たちに手を出したときも問答無用で殺す。いいな？」
「わ、わかった」
　……ふん。
　サロアが青い顔で頷いたのを確認すると。
　詰め所から出て行こうとする。
　と、ふと疑問を感じて、聞く。
「リーナ、君は魔術師か？」
「え？あ、はい、一応」
「……なるほど」
　俺の魔力球に反応したのはそれでか。
　と、リーナが再度頭を下げてきた。
「……あの、ありがとうございます」
「……かまわん、気まぐれだ」


「護衛の依頼を引き受けた。明日の朝出る……」
　帰宅してから開口一番で言ってみた。
　まぁ、エルに正座させたれた上、事の詳細を説明させられた……（泣）。　屋敷を出たのは朝の八時。
　家にミレイを一人残すわけにも行かないので連れて行くことになった。
　まぁ、俺とエル、それにスターシャがいるんだ、それこそ天界と魔界の連合軍を相手にでもしない限り、まず遅れはとらないだろう。
　……それでも、負けないと思うが。

　集合場所には馬車が四台停まっていた。
　それに、傭兵らしき人物も。
　その中でひときわ大きな体の傭兵が、喧嘩腰で話しかけてくる。
「……よう。まさかその化け物の飼い主があんただったとはな」
　……？
　化け物？
　視線を追えばスターシャがいる。
　そういえば、先日屋敷に張っていた傭兵を撃退したといっていたから、その傭兵なのだろう。

　……しかし、だれだ？
　目の前の傭兵は俺のことを知っているようだが、記憶にない……。
　と、横からエルが。
「ご主人様、私たちを勧誘してきた傭兵の方たちです」
「……いたっけ、そんなの？」
「……あいかわらず、興味のないことはすぐに忘れますね」
「んーーー。……わりぃ、思い出せないわ」
　目の前の傭兵たちが気色ばむ。
「てめぇ……」
「ふざけんなよ……」
「チッ……」
「ガキが……」
　……なんかすごい顰蹙を買った。
　……。
　……。
　エルか詳細な説明を受けようやく思い出した。
「あー、思い出した。確かティアードとかいう傭兵だ！」

　……。
「では、一台目にシーファ様方がお乗りください」
　サロアの声が響く。
　あの後、一触即発の空気になったのだが、サロアが出てきて仲裁してくれた。
　尤も、相変わらず向こうさんは俺らのことを目の敵にしているっぽいが……。
「二台目にはリーナ様とおつきの方が乗ります、三、四台目にはティアード様方がどうぞ」
　全員を乗り込ませると、リーナが乗る馬車に近づいていく。

　膝を突き、臣下の礼をとる。
「リーナ様、どうかご無事で。このサロアに出来るのはここまででございます。同行できないのが口惜しい限り……」
「いえ、サロアも私のためによくやってくれました。ありがとうございます」
「はっ」
「故国に着いたなら、必ず連絡を入れます。安心してください」
「……はっ。お待ち申し上げております。どうか、どうかご無事で」
「はい……」
　……。
　その後、リーナの「行きましょう」という声で出発した。


　クォーツの町を出て三十分ぐらいした時。
　馬車に揺られながら、口を開く。
「ミレイに保険をかける」
「「「？」」」
　三人そろって首を傾げる。
　苦笑しながら、影の異空間から『太陽の微笑』を取り出した。

「我が意を持って、一つの命となれ」
　莫大な魔力がブローチに収束していく。
　ィィィィィィィィィィィィィィィィィンッ。
　次の瞬間。
　ポンッ！
「まぁ！」
「わぁ、可愛い！」
　スターシャとミレイが声を上げる。
　……。
　俺の手の中には、真紅の毛並みの子犬がいた。

「使い魔の召喚……？いや、作製ですか、ご主人様」
　と、エルだ。
「ああ、俺たちも注意するが、それでも絶対とは言えない。備えあれば憂いなしだ。こいつには俺の力の一％程を込めておいた」
　太陽の微笑を核に、俺の魔力を材料として使い魔を作ったのだ。
「……随分と大盤振る舞いですね。ご主人様の一％は、国を一晩で滅ぼしてなお釣りが来ますよ……」
「まぁな……」
　エルに苦笑で返す。

「ほら、ミレイ……、君が名前をつけてあげるといい」
「……………………………………………………ええと、シーファ様」
「ん？」
「…………なんか、寝ていますが」
「………………………………………………………………そうだな……」
　ミレイに手渡された子犬は見事に熟睡していた。

　エルが半眼でつぶやく。
「ご主人様が作ったから、ご主人様の性質を受け継いだのでしょう。すなわち、働かずに食べて寝ているばかり」
「……」
　と、今度はスターシャが戦慄したように呻く。
「まさか、使い魔までニートに……」
「…………」

　……。
　腹いせにエルとスターシャの胸を揉みしだいてやった。
　艶やかな喘ぎ声がなんとも♪
　ちなみに、ミレイの情操教育にはよくないので、幻術と封音結界を張ってみた。

「はい、じゃあ、名前は「アポロン」で。……ってエル様とお母さん、顔が真っ赤ですけど大丈夫でしょうか？」
「「…………」」
「ま、まぁ、大丈夫じゃないか」
　二人揃ってぐったりと気絶していたりする。
　エルには普段の仕返しを、スターシャは加減が分からずに、で思いっきりやってしまった。
「？」
　……てへっ♪


　クォーツの町からルナ大公国領内の町、アーベルまでの護衛が今回の目的だ。
　クォーツからアーベルまではおおよそ馬車で三日程度。
　道中に町や村は存在しない。
　そのため、二泊は野営やそれに近いことをしなければならない。
　日が暮れかけた頃。
「本日は、ここで野営をしましょう」
　そういったのは、リーナの侍女長であるイネスだ。

「では、ご主人様」
「あいよ」
　エルの言葉に応じて、影の異空間から、食材や調理用具を次々と出していく。
　ティアード達や、リーナたちが目を丸くする。
　本来、こういう場合は速度と距離を稼ぐために荷物は最低限に絞る。
　事実、ティアード達は携帯食料やカップ一杯ぐらいの水しか口にしていない。
　リーナやその従者たちはもう少しましだが、それでも簡素な物だ。

　対して俺たちは……。
　……。
「ご主人様、釜を作っておいてください」
「やれやれ、俺は寝て起きたら飯が出来ていることを希望したいぜ」
「……」
　！
「ＯＫ！やる！やるから俺の頭をつかまないで！」
「……では、お願いします」
　……やれやれ。
　まぁ、こういうときぐらい、いいか。
「よっ」
　地属性の魔術で地面を隆起させ釜を作り、さらに強度を上げる。
「一丁上がり」
　ここまでで約一秒、魔術も全て無詠唱である。
　と。
「では」
　とエルが鍋を置き、水と食材を突っ込んでいく。
　スープを作っているのだ。
　ちなみに、火力はアポロンが口から吐いた火炎を利用した。
　……以外に便利な使い魔だった。
　主食のパンは、昨日の内に買い込んで時間停止をかけて影の異空間に放り込んであるので問題なし。
　横でスターシャは薬缶と火の魔術でお湯を沸かし紅茶を入れていた。
「ぃよっと」
　影の異空間からテーブルとイスを取り出して並べていく。
　……。
　野営地の一角に食卓が完成していく。
　……。
　依頼内容では、道中の食事は各自用意、であるから全然問題ないはずだ。
　ティアード達やリーナ達が携帯食料や簡素な物を食べている横で、俺たちは普段どおりに食事を開始したのである。

　……。
「あの、すいません……、よければ少々、分けていただけませんか？」
　そうたずねてきたのはリーナの侍女長・イネスである。
　……ふむ。
　横目で、調理を担当したエルとスターシャを見ると、「ご主人様の判断に任せます」と返された。
　……。
「スープだけでもいいので」
「ふむ……、銀貨十枚払えるか？」
「……十枚ですか？」
「そうだ」
「………………………………、わかりました」
　少しの間悩むが、背に腹は変えられないと思ったのだろう。
　懐から小銭袋を取り出して、渡してくる。
「ＯＫ、リーナを呼んでこい、後お前とお前さんの仲間も連れて来い」
「え！」
「後、アーベルにつくまでの食事はサービスしてやるよ」
「……あの」
「銀貨十枚、十分以上に元はとれてる、問題ない」
　エルとスターシャに確認すると、微笑しながら頷いてくれた。
「旅は道連れ、世は情け。こんな時だ、気にするな」
　まぁ、リーナの覚悟に感銘を受けたのと、太陽の微笑を貰い受けたからだが。
「ありがとう、ございます」
　頭を下げてくるが、そっけなく答える。
「礼などいらん、代金は貰った」
　……。
　その後、リーナ一行に温かいスープと熱い紅茶を配ってやった。
　ティアード達もこちらを見ていたが、俺はそこまで博愛主義でもないので無視した。
　まぁ、悪魔ですから。

　食事が終り就寝の準備をしていた頃だ。
「シーファ様、ありがとうございます」
　そう言って、頭を下げたのはリーナだ。
「礼などいらんよ」
「いえ、感謝を感じたら、礼をするのは当然です」
「……」
「スープと紅茶は本当に助かりました、だから、ありがとうございます」
「……」
　それだけ言うと、自分の馬車に戻っていった。
　……。
「他人から真っ直ぐにお礼を言われるのは、慣れませんか？」
　エルだ。
　一連の出来事を見ていたのだろう。
「……」
「ふふ、今のご主人様の顔は見ものですよ」
　微笑むと、優しい声でそう言った。
　……。
「……そうか」


　……。
　とりあえず、ミレイは早々に寝てもらった。
　アポロンを抱いて「むふふ」と笑っているところを見ると、いい夢を見ているのだろう。
　しかし。
「傭兵達は気づいていませんね……」
「どうします？」
　最初の言葉はエル、次の言葉はスターシャだ。
「認識できるだけで八十、ずいぶんと手荒い歓迎だこと……」


　現在、俺たち一行は山賊の集団に囲まれているのだ。「認識できるだけで八十、ずいぶんと手荒い歓迎だこと……」
　思わず呟く。
「しかし、山賊のようなならず者の集団をこのレベルで統率しているのですから、たいした物ですね」
　とは、スターシャだ。
　監視するような視線自体は飯時から感じていた。
　しかし、もっと早く襲ってくるかと思ったのだが……。
　だが、襲ってこなかった。それどころか尻尾をださずにこちらの様子を逐次観察していたのだ。
　スターシャの言うとおり、よほど統率が取れていなければ不可能だ。
「エル、傭兵達に警告を促してきてくれ、スターシャは迎撃の準備。俺はミレイを連れてリーナたちのところに行ってくる」
「「御意」」

「ちょいと、いいかな」
「リーナ様はもうお休みになられましたよ」
「いんや、リーナはそのままでいい。一応注意を促しに来ただけだ」
「え？」
　馬車の近くにいたイネスさんが首を傾げる。
「近くに山賊の集団がいる、それを知らせに来た」
「な！」
「エルが傭兵たちに教えに行ったし、スターシャは既に迎撃の準備に入っている。貴方たちはこの子と一緒に馬車の中に隠れていて下さいな」
　そう言って、眠りこけているミレイを任せる。
「だ、大丈夫でしょうか？」
「問題ありませんよ、一応保険もかけてありますから」
　足元のアポロンが、アウッ！と可愛らしく鳴く。
「この子犬は？」
「秘密だ♪」


　ゴウッ！
　エルがティアード達を伴って戻ってきたときだ。
　遠くからいきなり巨大な火球が飛来した。
「おいおい……」
　ぼやきながら仕事を全うすべく結界を展開する。
　――展開、固定。
　リィンッ。
　鈴が鳴るような音ともに虹色に輝く結界が俺たちを包み込む。
「四大属性の複合結界！しかも無詠唱！」
　ティアードの仲間の魔術師が驚愕の声を上げる。
　ドォンッ！
　結界にぶつかった火球は爆発を起こした。
「あー……、先手を取られたね、どうも……」
　と、俺のぼやきに反応するかのように言葉が返ってくる。
「ならば、取り返せばいいのです」
　スターシャだ。

「天空の星々よ」
　右手の掌を天に掲げる。
　ドドドドドドドンッ！
　上空から多数のレーザー光が降り注ぐ。
「天属性！古代魔術！」
　驚愕のうめき声がそこかしこから上がる。
　……。
　……気配が消遠ざかっていく。
「スターシャ……」
「ええ、どうやら逃げたようですね」
「最初のファイヤーボールは様子見か……、何人ぐらい仕留めた？」
「おそらく、五十人ぐらいは仕留めたと思いますが……」
「おいおい、容赦ないな……」
　くすりと微笑む。
「我が主に敵対する者には容赦ありませんよ、私は」
「頼もしい限りだな」
　こちらも思わず苦笑する。
　……。

　森があったはずの周囲は、スターシャの魔術で焦土になっていた。
　やれやれ、と。
「これは？」
　後から声がかかった。
「起きたのか？リーナ」
「はい、大きな音が響いたもので……、しかし、これは一体……」
　周囲の惨状を見てうめき声を上げる。
「あー……、俺の侍女の仕業だ。森ごと山賊をなぎ払ったらしい」
　リーナの様子に苦笑しながら答える。
「！」
　ルナ大公国の大公息女は絶句してしまった。


　夜が明けて、朝である。
　昨日襲撃があったが、俺とスターシャのおかげで被害は皆無だ。
　……。
「だが、少し警戒が必要かもしれないな……」
　食卓でリーナに声をかける。
「一応注意しておいてくれ」
「わかりました」
　リーナも神妙な顔で頷いてくれる。
「でも、シーファ様が護ってくれるのでしょう」
「……まぁ」
「信じていますよ」
　リーナの浮かべている信頼の微笑がなんとも言えずに、気まずい。
　そもそも、悪魔が人を守るなど常識外れもいいところだ。
　居心地が悪い。
「……アーベルまでは」

　馬車の幌の中から流れる風景を眺める。
　つい二時間前、朝食が終わって馬車で移動を始めた頃は森だった。
　しかし、今はどんどんと岩肌が多くなってきた。

「ご主人様」
「ん？」
　エルが話しかけてきた。
　馬車はサロアの雇った御者が動かしているため四人とも中にいるのだ。
「このまま、アーベルまで何事もなく行くと思いますか？」
「無理だろうな」
　即答する。
　昨日の夜の感じから考えると、このままでは、もう一度などといわず、もう何度か戦うことになるかもしれない。
「事前の情報では、高位の魔術師と頭の切れる参謀がいるはずだ。なら、まだ何かあるだろうな」
「「……」」
「もし、俺が敵なら、真っ先に俺たちを潰す」
　断言する。
「悪いが昨日の動きから見てティアード達だけでは厳しいだろう、というより無理だ。ティアードとその仲間も弱くはないが、……相手が悪い。多勢に無勢、その上地理も向こうのほうが把握しているだろうしな……。ここから先は確か……」
　地図を広げる。
「渓谷と山道、奇襲する機会には事欠きませんね」
　スターシャが苦い顔で呟く。

　……。
　……ふむ。
「エル、スターシャ」
　二人に声をかける。
「「はい」」
「二人とも、ミレイとリーナ達を頼む、俺はちょいと出かけてくるぜ」
　ニヤリと笑う。
「……………………まさか、ご主人様」
　エルが呻く。
　流石に付き合いが長いだけはある。
　俺の考えを正確に読み取ったのだろう。

「私が行きます。ご主人様のお手を煩わせるには及びません」
「いったい何を？」
　前者はエル、後者はスターシャだ。
　エルがスターシャに渋い顔で説明する。
「おそらく……、ご主人様は単身で山賊の根城に奇襲を仕掛けるお積もりでしょう」
　正解。
　こういう盗賊のような輩は、攻撃することになれていても攻撃を受けることには不慣れだ、おそらく上手くいくだろう。
　スターシャが絶句する。
「まぁ、そういう事だ」
　と。
「ご主人様、私かスターシャが行きます。ご主人様のお手を煩わせるほどではありません。私達におまかせ下さい」
「そうです、我が主。ここは私かエル様が……」
　と二人して進言してくる。
　だが。
「いや、俺が行くよ。俺が頼まれたんだ……」

　脳裏には先程の信頼の笑みが浮かぶ。
　――シーファ様が護ってくれるのでしょう。
　……。
　この気持ち……そう、この気持ちを表すなら……。

　――信義。

　かつて病に伏したスターシャと涙を流すミレイに感じた、仁愛の心。
　それと似て非なる感情。
　信義の心。
　悪魔が持つはずのない感情。
　魔王とは対極に位置するはずの感情。
　……でも、いいと思うんだ。
　……この広い世界に、俺のような悪魔が一人ぐらい居ても。

　確かに俺はニートだ。
　働くなんてもっての他。
　けれど、……今回は例外。
「俺は行くよ……。俺の中に生まれたこの感情を、守ってみたいんだ……」
　……。
「ご主人様」
「我が主」
　……。
　契約で俺と繋がっている二人だ、何か感じたのだろう。
　二人して姿勢を整えると、一礼する。
「わかりました。ここは私たちが死守致しましょう……」
「仰せのままに、我が主。ご武運を……」

　……本当にいい女達だ、俺には勿体ない程の。
　二人を両手で抱き寄せ、強く強く抱擁する。
「ああ、行ってくる」
　二人とも顔が真っ赤になる。
「「あう///」」

「じゃあ、行ってくるぜ」
「「はい」」
　目を丸くして見ていたミレイの頭を一撫ですると、立ち上がる。
「シーファ様？」
「ちょいと、お出かで♪アポロンでも撫でて待っててくれや。いい子にしてたらお土産でも持ってきてやるぜ♪」
　優しく笑いかけ。

「よっ！」
　走行中の馬車の外に躍り出た。「よっ」
　掛け声とともに、馬車の外に躍り出る。
　同時に飛翔系魔術で自身の身体を宙に浮かせる。
「まずは……」
　雇い主に報告だな。

　コンコンッ。
　馬車のドアをノックする。
　流石にお嬢様の載る馬車だけあって、俺たち幌馬車とはちがって高級そうな馬車だ。
「な！な！」
　こちらを見てギョッとしている。
　とりあえず。
「チャオ♪」

　……。
「そうですか……」
「ああ、ちょいと仕掛けてみる。一応侍女二人を置いてくから、困ったら相談してくれ」
「分かりました。……どうかご無事で……」
「……ん」
　一言頷くと。
「じゃあな、また後で♪」
　バッ。
　再び走行中の馬車から、躍り出た。
　あい・きゃん・ふらい！


　ヒュオオオオッ！
　周囲を風が通り抜けていく。
　現在は上空一キロ程のところを浮かんでいる。
　……。
「さて、と……。……トレース」
　周囲に探査魔術の網を広げる。
　昨日の感じた気配を頼り探してみる。
　……どれどれ。
　……。
　……。
　お、発見！

　ルナ大公国よりの渓谷に砦があった。
　中に居る人数は……五十人程か……。
「百聞は一見にしかず。とりあえずは行くか」
　影の異空間から魔王の宝剣『ニーズヘッグ』を引き抜いた。

　ザンッ。
　砦の見張り台にいた人間を、一太刀で切り殺す。
　ばれるとめんどくさいので、幻術と封音結界で周囲からは普段どおりに見えているはずだ。
「しかし……、ただの山賊とは思えんな……」
　ここに進入する際、侵入者対策の結界が張ってあった。
　それに、砦を上から見ると、統制も取れているし、見張りもきちんと仕事をしていた。
　どうにも……。
　……。
「……ふむ」
　……。
　死体を簡単に修復すると、操作系の魔術で死体を独立行動できるようにする。
　これで、この死体は文字通り、完全に破壊されるまでは俺の望むとおりに動くはずだ。
「……よし。やれ」

　ドォンッ！
　爆音が轟く。
　操った死体の中に、簡単な魔術を仕込んでおいた。
　今のあの死体は、完全に壊されるまで戦い続け、なおかつ魔術まで使用する、悪夢のような存在に成り果てている。

　……。
「死体の操作は、俺の専門外なんだがな……」
　思わず、苦笑がもれる。
　……ミレイには絶対に見せられない術だな。

　ザンッ。
　出会いがしらに、山賊を切り捨てる。
　一応、この砦内部の構造は簡単に調査してあるし、どこらへんにどれくらいの人間が居るのかも調査してある。
　そして。
　ザンッ。
　再び山賊を切り捨てる。
　山賊の頭っぽい奴の居場所も、調べておいた。
　……探査魔術万歳♪

　ダンッ。
　扉を蹴破る。
　と。
　ヒュォッ！
「……チッ」
　ギャリンッ。
　飛んできた風の刃をニーズヘッグで切り払う。
「……お前が頭か……」
　……。
　部屋の中には、中年の男女が一組に、手下らしい山賊が七人、山賊の頭らしいが体格のいい男が一人いた。

　杖を構えた中年の女が例の魔術師だろう。
　そして、商人のようなゆったりとした服を着た中年の男が例の参謀だろう。
「一人で、ここまで来るとはたいしたやつじゃねぇか！覚悟は出来てんだろうな！」
　山賊の頭が大きなだみ声で叫ぶ。
　が。
「そんなもん知らん」
　ザザンッ。
　一足飛びで、間合いに入り込むと、一太刀で山賊の手下二人を両断する。
　次！
　ズバンッ。
　ニーズヘッグを振りぬき、その剣圧で手下の一人を叩き潰す。
　ここまでで僅か、一秒たらず。
「……ふん」
　――展開、射出。
　ズドドドドドドドドドドドドドドンッ。
　宙に生み出した多数の氷の弾丸で、残りの四人をひき肉状態にした。

「て、てめぇ……」
　頭や参謀の男の顔が引きつっている。
「……」
　と、今まで大人しかった魔術師がいきなり杖を振りかぶり。
「～～。フレア・ドライブ」
　今まで、小声で呪文の詠唱を行っていたようだ。
　莫大な熱量が集中する。
　だが。
「……遅い」
　――展開、固定。
　リィンッ。
　鈴のような音ともに小規模な虹色の結界が包み込む、……真紅の炎ごと、魔術師を。
　ドォンッ。
　結界内部で、炎が結界の壁にぶつかり爆発する、……魔術師を巻き込んで。
　……。
　炎が晴れると、上半身が消し飛んだ魔術師の死体が顕になる。
「残りは二人……」

　参謀の男の顔が醜く歪んだかと思うと、喚く。
「貴様ぁ！殺す、殺してやる！」
　……。
「……今まで、お前らが殺してきた人間は皆そう思っているよ。……今まで散々暴れたんだ。そろそろ年貢の納め時、……抵抗しないなら楽に殺してやる」
　と。
「うらぁ！」
　頭がいきなり、参謀の男を俺のほうに突き飛ばしてきた。
　！
「チッ」
ザンッ。
　参謀の男を一刀両断する。
　しかし。
「あばよ、おれは逃げさせてもらうぜ！」
　いつの間にか頭が窓から飛び降りていた。

「……貴様は今回の騒動の発端だ、逃がさん」
　と。
　ゴゴゴゴゴッ。
　いきなり砦全体が揺れ始める。
　……なんだ。
　再度、探査魔術を実行する。
　今度は広範囲・高密度にわたって調べる。
　！
　なんと、砦が崩れ始めていたのだ。
　先ほどの頭の仕業だろう。

「くそっ」
　探査魔術で調べた結果、この砦の地下には今まで攫われてきた女性が多数囚われている。
　このままでは、全員生き埋めだろ。
　本来なら見捨てたって問題ないはずだ。
　……。

　しかし、……なぜかそんな気分にはなれなかった。
　……。
　急いで参謀の男の死体に触れると、その魂の残滓から記憶・知識を強引に引き抜く。
　……よし！

　意識を集中する。
　失敗は許されない。
　今回の崩壊の原因は、砦を支えている支柱を抜かれたためだ。
　参謀の男の記憶によれば、この崩壊は相手を巻き込んで自滅する最終手段で、参謀の男自身が一応の保険として仕掛けたらしい。
「めんどくさいことを！」
　だが、文句は後だ。

「捕捉、捕捉、捕捉」
　探査魔術を走らせ、砦の抜かれた支柱、崩壊が始まっている場所を捕捉していく。
「……」
　次に捕捉した場所に効果が現れるよう、魔術式を調整していく。
　早く早く、されど一つのミスも許されない。
　何度も結果をシュミレートし、微調整を繰り返していく。
「握！」
　魔術式を完成させた。
　並みの魔術師が同じような作業をしたら、それこそ一年以上はかかる。
　それを僅か二秒程度で終了させる。

　魔王・ルシファー。
　それはかつて、魔界の頂点に絶大な力と共に君臨した者。
　そして、その力の一端が現される。

「……よし。白の息吹よ、晶の祝福を！」

　パリーンッ！
　ギシィィッ！
　最初の音は砦内の補足した場所が凍りついた音。
　次は、砦の崩壊が止まった音である。

「……とりあえずは、セーフだな」
　深呼吸一つして、額を拭った。　辛くも砦の崩壊は免れた。
　……とりあえずは。
「……あの男、殺す！！」
　ニーズヘッグを片手に部屋の窓から躍り出た。

　……。
　ズバァンッ！
　勢い余って地面を大きく抉ってしまった。
　が、気にしない。
　今は。
「よお。手下を見捨てて、一人逃げ出すとはいい身分だな」
　目の前には山賊の頭。
　砦を一人逃げ出そうとした所で捕まえたのだ。

「ちくしょう！」
　頭は曲刀を構えると突進してきた。
　ガキンッ！
　それを易々と弾くと、返す一撃で曲刀を叩き折る。
「この、化け物がぁ！」
　折られた曲刀を捨てて、小刀を投げてきた。
　……ふんっ。
　ドンッ。
　一瞬だけ体から魔力を解放すると、その余波で小刀を弾き飛ばす。
「……な！て、てめぇ！」
　頭が、今度こそ恐怖で顔を青くした。

「死にたくなければ、山賊などしなければよかった……」
　一歩近づく。
「殺しなどするべきではなかった……」
　また、一歩近づく。
「誰かを殺すというのなら、自分も殺される覚悟をするべきだった……」
　……近づいて行く。
「ひ、ひぃ！く、来るんじゃねぇぇ！」
　……。
　…………悪魔の言葉ではない、だが。
「罪には罰を。死ね」
　逃げようと背を向けた山賊の頭に一瞬で肉薄すると。
　ザシュッ！
　頭頂部から股下まで一息に両断した。


　……。
　とりあえずは、囚われている人達を救出することにした。
　……。
　出会う山賊を、次々殺しながら地下の牢に向かって進む。
　山賊たちは今まで、この地を通る人々から財や命を奪い、略奪の限りを尽くしてきた。
　かける情けなど一片も必要はない。
　……。
　しかし、殺すたびになんとも言い難い気分になるな。
　悪魔なら、他者の命を奪うたびに快楽を覚えるはずだが……。
　どうにも、俺にはそういう感覚はないっぽい。
　俺としては、殺しを行うぐらいならエルやスターシャ、ミレイたちとのんびりと暮らしたほうがいい。
　……。
「どうにも……、略奪者にはなれないね、俺は」
　思わず苦笑がもれた。


「いやあああああ！」
「ひっ、や、やめてよぉ！」
　地下牢に辿り着いた瞬間、そんな声とともに下卑た笑い声が聞こえてくる。
「……チッ」
　思わず舌打ちがもれる。

　想像通り、想像通りに嫌な光景が広がっていた。
　年頃の娘達が山賊共の慰みものになろうとしていたのだ。
　両腕を拘束されて、衣服を剥ぎ取られている娘が何人も……。
「下衆が！」
　怒りに任せて、ニーズヘッグを暴風のように振り回す。
　ザシュザシュッザシュザシュザシュザシュザシュッ。
　次の瞬間には、十人以上居た山賊がただの肉塊に変わっていた。

「……」
　無言のまま、牢の鉄格子や拘束具、縄や鎖を斬っていく。
「とりあえず、上にいた山賊はまとめて始末した。生き残りたいならついて来い」
　……最悪の気分だ。
　と。
　一糸纏わぬ裸の娘が泣きながら訴えてきた。
「あ、あの、足が動かないんです……」
　……。
　ドゴンッ！
　怒りに任せて壁を殴りつけた。
　……。
　女性達の何人かは、逃げられないように足の腱を切られていたのだ。

　話を聞いてみると、逃げられたら困る娘などの腱を切ったようだ。
　クリスタルクラウンやルナ大公国の貴族の娘や高官の娘をさらって人質にしていたらしい。そのため逃げられないように足の腱を切った、との事だ。
　どうやら、両国の騎士団の対応が遅れたのは、国境付近というだけではなかったようだ。
　幸い、と言っていいのか分からないが、攫ってきた娘たちを強姦するなどのことはおきていなかった。
　おそらく、例の参謀の男が禁止していたのだろう。
　山賊をあれだけ統制していたのだ、そこらへんも注意していたのだろう。
　しかし今回、砦が崩落しそうになるなどの事態が発生し、混乱をきたした一部の山賊たちが暴走したらしい。

　怒りを、どうにか押さえ込むと深呼吸をした。
「……ふう」
　……。
　影の異空間から、今回の護衛の依頼に合わせて持ってきていた毛布や布類など取出し、衣服を破られた女性を優先的に配っていく。
　牢にいた女性の数は全部で十三人。
　内、両国に関係ある女性が八人。
　この八人が足の腱を切られていた。
　残りの五人は最近近くの村から攫われて来たらしい。
　この五人は腱を切られた娘の世話役だったらしい。
　本来はもっと人数がいたのだが、先日に奴隷商人が来て買って行ったとの事だ。

「……ひどいな」
　切られた腱を見て思わず呟く。
　人間の医療技術では治療は不可能に思えた、二度とまともに歩けないだろう。
　……いや、神術ならいけるか。
　……。
「ちょっと、待ってろ」
　意識を集中すると、地上の様子を伺う。
　地下に来る前に、地上に召喚術でガルムを多数呼び出し、放っておいたのだ。
「……ふむ」
　地上に生き残りは居ないようだ。

　娘達を抱えると、地上に上がる。
　抱えきれなかった娘達は、腱を切られていない娘の手をかりて運んだ。
「おっと、ここ、ここ」
　目の前には、一台の大型の幌馬車があった。
　山賊たちが使っていた物のようだが、その山賊も既にいないのだから問題ないだろう。

　全員を馬車に乗せると、一言。
「とりあえずお前ら、足を治してやるから、見せろ」
　俺にしてはサービス精神が旺盛だ、だが。
　山賊にさらわれて怖い思いをして、その上、今回は純潔まで散らされそうになったのだ。
　多少ぐらいは優しくしてやってもいいだろう。
　……。
　……まぁ、中々に眼福的なものも見せてもらったしね♪
　綺麗な肌色や、ピンクや白のレースやフリルが頭の中で再現される。
　ふふふ♪


　淡い光を当てて、足の腱を修復する。
　回復ではなく修復。
　神術の最高位に位置する業だ。
　以前、エルから神術の手ほどきを受けたことがあった。
　尤も悪魔である俺が、神術を修得するのは相当に苦労した。
　使用する力が魔力ではなく、神力。
　……そもそもからして、持つ力のベクトルや存在が大きく違う。
　また、神術と魔術では、その術式の形態も大きく違う。
　しかし。
　長年試行錯誤を繰り返した結果、魔力を神力に変換する技術を編み出した。
　俺自身の固有技術だ。
　尤も変換効率が異常に悪く、普通の魔術師や悪魔では意味がない。
　だが、俺に限って言えばその心配もない。
　……結果、神術の修得に成功した。
　……。
　今回、魔術ではなく神術を行使したのは、方向性の問題だ。
　魔術は攻撃や防御など戦う業には優れているが、回復などの癒しの業には乏しい。
　逆に、神術は攻撃や防御などの業は少ないが、回復や修復等の癒しの業は豊富である。
　ちなみに、以前にスターシャの病を完治させた業は魔術神術を複合させ、それぞれをいいとこ取りした、俺固有の秘術だったりする。

　……。
「ほら、これで大丈夫だ。歩いてみろ」
　足の腱を修復した後に、声を掛けてみる。
　すると、二、三歩歩いた後に。
「ああ！歩ける。歩けます！ありがとう、ありがとう、ございます……」
　泣きながら感謝された。
　……。
　その後。ガルムらを集めて馬車の護衛をさせると。
「とりあえず、ここで待っててくれ」
　それだけ言って、娘達を残し砦の中に戻った。

　……。
　先ほどの探査魔術の結果どおりに進むと、一つの重厚な鉄扉に辿り着く。
「ここか、……セイッ」
　ガキンッ。
　ニーズヘッグを振るって、鉄扉を両断する。
　すると。
「おほ、おほほほほほ♪いいね、いいね♪」
　目の前には金銀宝石、美術品、魔剣や呪物などが山のように現れる。
　……。
　とりあえず、まとめて影の異空間に放り込んでおいた。


　馬車とともに砦から脱出する。
　……ここらへんか。
　砦から、一キロほど離れたところで、砦を支えていた氷結魔術を解除する。
　途端に砦が崩壊を始める。
　ズズズズズ……、ズドォンッ！
　よし、次。
　――集束、固定。
　ォォォォォォォォォォンッ、ゴウッ！
　砦を中心に漆黒の球体が出現し、砦とそこら一体の土地を削り取っていった。
　超高重力による、虚無の闇。
　……。
「証拠隠滅♪証拠隠滅♪」

　さてと……。
「とりあえず、金はやるから、後は自分達で何とかして欲しい……」
　そう言って、影の異空間から取り出した金貨や銀貨を配る。
　先ほどで、今回の元はとれるので全然問題ない。
　と、腱を切られていた娘の一人が声を掛けてくる、薄い金色の髪と目をした娘だ。
「すいません、自宅まで護衛をお願いできないでしょうか？もちろん報酬はお支払いいたします……」
　他の娘たちもこちらを見ている。

　……やれやれ。
　苦笑しながら答える。
「申し訳ないが、既に依頼を受けている身でね……。依頼の重複はやってないんだ」
「……そうですか」
　……本当にやれやれ、だな。
　今回の俺は本当に悪魔らしくない、そろそろ神でも名乗ってみようか、と苦笑する。
「まぁ、ちょっと待ってな」
　それだけ言うと。
　意識を集中する。
　――形成、固定。
　ボンッ。
「わ！」
「きゃっ！」
　などの驚きの声が聞こえる。
　……。
　なんと、そこには俺と瓜二つの顔と姿をした男がたたずんでいた。

「魔力で形作って、自立行動できるように擬似人格と記憶知識を与えたんだ。こいつに君たちを護衛させるよ。」
「え？」
「ん？いらないなら消すが」
　冗談を言ってみると。
「いるいる！いりますよぉ」
「いりますってば」
　などと焦った声が聞こえてくる。
　くくく、まったく……。
「では、俺が出来るのはここまでだ。まぁ無事でな……」

　別れの際に、腱を切られていた娘で、赤い髪と青い瞳をした娘が聞いてくる。
「あの……、名前、教えてもらってもいいですか？」
　……ふむ。
　ま、二度と会うこともないだろうしな。

「シーファだ。ただのしがないニートだよ」