ミクシードワールド　～神の作業帳～　「ステータスを確認しよう」を進めると、効果音が鳴り再びメッセージが出て来た。
　クリックして進めたことが、どうやらクエストを受注したことになったようだ。
　モニターの画面には現在いくつかの項目が表示されている。
　その中の＜メンバー＞と言う所に、カーソルが点灯している。
　指示通りに＜メンバー＞をクリックした。
　続いて出て来た画面に＜ハジメ＞と表示されて、同じようにカーソルが点灯していた。
「名前入力した覚えはないんだが・・・いつの間に？」
　それともここに来た時点で、既に名前は知られていたとも考えられる。
　これほど大掛かりな仕掛けを作れる存在なのだから、名前を知るくらい出来るのだろうと思うことにした。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：なし
　体力 　：40
　魔力 　：40
　力　 　 ：1
　素早さ ：1
　器用 　：1
　知力 　：1
　精神力：1
　運　 　 ：1
　スキル：なし

　名前をクリックするとステータスが表示された。
　どう考えても弱いと分かるステータスだ。
　ステータスを表示すると同時に、効果音が再び流れた。
　クエストを達成したことを知らせる効果音だった。
　同時にメッセージも出ていたので、それをクリックするとクエスト達成の文言と達成報酬が表示された。

『おめでとうございます。初めてのクエストを達成しました。
　達成報酬：パン（受領箱）、幸運のチケット、SP＋100
　このように（受領箱）となっているアイテムは、受領箱に入ります。
　＜幸運のチケット＞はこの後のキャラクターメイキングで使用できるアイテムになります。
　どこで使えるかはご自分でお探しください』

　メッセージを確認した後、受領箱を見てみると確かにパンが一つ入っていた。
　所謂フランスパンと言うやつだった。
「そう言えば、食事ってどうなるんだ？」
　まさかこのパンだけ過ごすわけでもないと思うが、やはり気になる。
　外に出る扉もない以上、クエストかもしくは外に出ることが出来るようになるのだろうか？
　今のところは全く状況が分からないので何とも言えない。
　悩んでいる時間が勿体ないので、取りあえずモニターに戻って作業を進めることにした。

　手に入れた報酬のうち、パンは確認することが出来た。
　後は幸運のチケットとSP+100だが、SPに関してはすぐに確認できた。
　スキルの項目のすぐ下に、SPが出来て現在は100が入っている。
　幸運のチケットは今のところ利用意図が分からない。
　取りあえず現在のモニターの表示を確認すると、トップの画面らしきところが表示されていて、いくつかのメニューが表示されていた。

　＜メンバー＞
　＜所持アイテム＞　New！
　＜クエスト＞　New！
　＜拡張機能＞　New！
　＜掲示板＞　New！
　＜ヘルプ＞　New！

　メンバーは先ほどステータスを確認するところだ。
　アイテムは、幸運のチケットと0GPが表示されていた。
　クエストは見たままなので、後回しにする。
　続いて拡張機能だが、これを開くと更にいくつかの項目に分かれていて、中を見ると今いる部屋の拡張が出来る機能だった。
　さらっと見ただけだが、風呂があったのが嬉しい。
　ついでに、拡張する項目の後には、○○GPと表示されていた。
　GPはここで使える通貨のような物だと理解できた。
　他にもあるのかもしれないが、取りあえずはそう言う理解でいいだろう。
　掲示板とヘルプに関しては、ハジメが知っているものと大差はなかったので、さっと見ただけで終わらせた。
　ヘルプは後でじっくり見た方がいいかもしれないが、今はそんな余裕はない。
　すぐにクエストに取り掛かることにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　取りあえずクエストは受領しないで、内容だけを見ることにした。
　クエストはいくつかあったのだが、タイトルをクリックすると内容の詳細と報酬が書かれていた。
　更にそのクエストを受領するか後回しにするかと言う項目もあった。
　この辺は、ハジメが知っている一般的なゲームと変わりは無いらしい。
　今確認できるクエストは以下の物だ。

　　　「職業に就こう」
 New！「スキルを獲得しよう」
 New！「GPを使おう」
 New！「ステータスを上げて成長しよう」
 New！「掲示板に書き込みしよう」

　一番上の「職業に就こう」に New！が付いていないのは、先ほど確認のために一度開いたためだ。
　もう一度確認すると、先ほど見逃していた重要な項目が記載されていた。
　依頼内容の最後に、さり気なく＜幸運のチケット使用可＞と書かれている。
　リンクになっていたので、クリックすると「レアな職業が獲得できる」と表示されてきた。
　思わず即使いたくなってしまったが、一旦落ち着くことにした。
　他にも使い道があるのだから、そこで使ったほうがいいかもしれない。
　クエストの一覧画面に戻って他の項目も確認してみた。
　まず「スキルを獲得しよう」で確認できた内容は、スキルの獲得にはSPを使用することだった。
　ここでも＜幸運のチケット使用可＞の表示があり、中身を確認すると「SP獲得+1000」と表示された。
　スキルに関しては、取得制限はないらしい。
　ただし、職業によって使える物と使えない物があるので、職業によっては獲得する意味がない物もある。
　職業についていれば、使えるスキルだけが表示されてくるとのこと。
　ただし、使えないスキルが獲得できないわけではなく、非表示になっているのを表示して獲得することもできる。
　確認する限りでは、スキルを獲得する前に職業を決めた方がよさそうだ。
　次の「GPを使おう」は、クエストを受領することによってGPを獲得して、その獲得したGPでパンを購入するという物だった。
　これも後回しでいいだろう。
　「ステータスを上げて成長しよう」は、ステータスの成長のさせ方が説明されていた。
　ステータスの上げかたは、全部で三つ。
　一つめは職業LVのアップによって。
　二つめはSPを消費することによって。
　三つめは何かの行動をすることによって。
　どれも定番の上げ方で、特に違いはなかった。
　ただ、三つめに関しては、どういう行動で上がるのかが分からないので、注意が必要だろう。
　ついでにこのクエストにも＜幸運のチケット使用可＞の表示があった。
　効果は「SP獲得+1000」でスキルの時と同じ内容だった。
　最後の「掲示板に書き込みをしよう」は、タイトルのままで中身に関しては、特に注意すべきことはない。
　あるとすれば、獲得報酬に「フレンド機能の開放」があったことだろう。
　フレンドがあるという事は、同じような立場の者がいるという事だ。
　これはこれで一つの情報になる。

　一通り確認が終わったので、早速職業から決めることにした。
　特に順番を気にする必要性も感じなかったので、一番上から実行することにした。
　早速クエストを受領して職業を決めることにした。
　やり方は単純だった。
　まずステータスを開いて職業の欄をクリックする。
　すると今就ける職業の職業の一覧が表示されるので、その中から就きたい職業をクリックするだけだ。
　ハジメが今就ける職業は、戦士から魔法使いまで定番の物が表示されていた。
　その中で一つだけ気になる物があった。

　＜作成師（クリエイター）＞

　聞いたことのない職業だった。
　いや、字面から何となくイメージはわくのだが、どういったものかはよくわからない。
　例によってクリックすると説明文が出て来たので、それを読んでみることにした。

　作成師：ハジメ専用職業。
　　　　　様々な物を作ることが出来る万能職人。ただし、手を出し過ぎると器用貧乏に
　　　　　なりやすいので注意。
　　　　　分野に限らずあらゆる生産スキルを成長させることが出来る。
　　　　　戦闘は若干不得手。

「専用職業かよ」
　元々生産スキルは取るつもりだったので、願ったりの職業だ。
　戦闘に関しては不安があるが、そもそもハジメ自身がバリバリの戦闘は得意とは言えないので、問題ないと考えた。
「それにしても何を基準に・・・って、あの性格診断テストか」
　こちらに来る前に三十分近くやらされたテストを基準に、この職業が出現しているのだろう。
　ハジメの性格上でも、確かに戦闘を苦手としているところもあるので、当たっているといえる。
　あくまでゲームの上ではと言う注釈はつくが、元々戦闘が下手だという自覚もあったので、迷わずこの職業を選ぶことにした。
　後々戦闘で困ることがあるかも知れないが、その場合は生産して引きこもる気満々だった。
「生産だけで引きこもることが出来ればいいが、そんなに甘くないかな？　ま、ここは悩んでもしょうがないか」
　例え戦闘職を選んだとしても、どう言った内容のクエストがあるか分からない以上、悩んでも意味がないと割り切ることにした。
　この先の人生が掛かっているのだが、ここで悩んで後から後悔するより、さっさと決めた方がいい。
　そう思うことにして、さっさと＜作成師＞を選択して、決定することにした。

『職業が決定しました。クエスト報酬を獲得しました。
　プレイヤーが職業に就いたことにより、サポートキャラ機能が開放されました』

　＜作成師＞になったので、クエスト報酬を得たのだが、それよりも次の行が気になった。
「サポートキャラって何だ？」
　メニューに戻って確認するが、メンバーの所に「New!」が付いていた。
　最初に確認した時に消えていたが、新しい項目が増えたのだと理解して、メンバーの項目を確認する。
　すると次のページに、プレイヤーとサポートキャラという項目が出来ていた。
　プレイヤーは、ハジメ自身が表示されたが、サポートキャラはクリックしても何も表示されない。
　これだと何もわからないので、ヘルプを見ることにした。

　サポートキャラ：プレイヤーの行動を助ける補佐要員。
　　　　　　　　　魔法的な制約があるためプレイヤーに敵対的な行動をとることがない。

「来た、これ！」
　思わずガッツポーズを取ってしまった。
　戦闘が得意なサポートキャラがいれば、戦闘が必要になった場合でもなんとかなるだろう。
　いや、なってほしい。
「あれ？　でもサポートキャラってどうやってもらえるんだ？」
　＜メンバー＞の項目を確認した時には、メンバーを増やすような項目は無かったのだ。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　サポートキャラの獲得方法は、すぐに分かった。
　クエストに新しい物が追加されていたのだ。

 New！「一人目のサポートキャラを獲得しよう」

　次はスキルを取ろうと思っていたのだが、サポートキャラの様子を見てからスキルを獲得することにした。
　早速クエストを受注して、実行することにした。
「・・・おっと。幸運のチケットが使えるな・・・」
　今のところ幸運のチケットが使えるのは、SPを獲得する物しかない。
　SPはSPで魅力的なのだが、ハジメはここが使い時ではないかと思った。
　何しろ良いサポートキャラが来るだけで、今後の影響はかなり大きいものになる。
　流石に少し悩んだが、ここで幸運のチケットを使うことに決めた。
　リンクからそのまま「幸運のチケットを使用する」を実行すると、メッセージが出て来た。

『おめでとうございます。＜フェンリルの子＞獲得権を得ました。
　＜フェンリルの子＞をサポートキャラにしますか？』

　今度は迷わず「Yes」をクリックした。
　クリックと同時に、クエスト完了の効果音が流れてくる。
「グルルルルル」
　その音に合わせるように、横に一匹の犬（？）が現れてきた。
　犬（？）と疑問形だったのは、明らかに犬よりも野性味が高かったのだ。
　体長は大型犬くらいの大きさで、体毛は銀色のような色合いをしていた。
　その尻尾は大きく左右に振られている。
「よろしくな」
　ハジメがそう言って手を伸ばすと、フンフンと匂いを嗅ぎ始め、更にはペロペロと舐め始めた。
　最初は精悍な顔つきをしていたように見えたのだが、そうしているとほとんど犬と変わらない仕草だった。
　フェンリルが犬と同じ性質を持っているのかハジメには判断できなかったが、今のところは同じような印象を受けた。
　ハジメがモニターに向き直ると、その犬（？）はおとなしくお座りをした。
　いずれ時間が出来た時にたっぷりと構ってやろうと決意したが、いかんせん今は大事な時なのでしょうがない。
　サポートキャラ獲得クエストで得た報酬は、ペット用のトイレだった。
　しかも用を足し終わると自動で水が流れる優れもの。
　フェンリルのトイレをどうしようかと思っていたのだが、これはありがたい報酬だと思うハジメであった。　サポートキャラを得たので、次は自分のスキルを決めようと思ったのだが、そもそもまだフェンリルのスキル構成を見ていなかった。
　早速メニューのメンバーから先ほど進めなかったサポートキャラの項目を見てみる。
　しっかりと先に進めるようになっていて、＜サポートキャラ１＞の表示があった。
「１ということは、サポートキャラは複数持つことが出来るのかな？」
　そんなことを考えずつつ、フェンリルのステータスを確認してみた。

　名前：なし
　種族：フェンリル（子）
　職業：なし
　体力　：500
　魔力　：100
　力　　：20
　素早さ：15
　器用　：5
　知力　：10
　精神力：8
　運　　：10
　スキル：噛みつきLV2（1up）、威圧LV1、俊敏LV1、気配察知LV1　固有スキル：鋭敏な鼻

　これがフェンリルのステータスだった。
「お前・・・強くね？」
　視線を向けると嬉しそうに尻尾を振って来た。
　フェンリルが強いのか、あるいはハジメが弱いのか、取りあえず判断が付かないので、内心で落ち込むだけにしておいた。
「それよりも名前を付けてやらないとな」
　名前の欄が空欄になっているので気づいたのだ。
「・・・よし。お前の名前はルフな」
　単純に、ウルフから連想したルフという名前にした。
　名前を付けられたのが分かったのか、ルフは再び尻尾を嬉しそうに振っている。
　しっかりと名前に反応しているようなので、ルフと言うのが自分の名前だと理解できているのだろう。
　試しに職業のところをクリックすると、普通に職業が出て来た。
　といっても残念ながら、「子狼」の一択しかなかったが。
　選びようがないので、それを選んで職業に就けた。
　特に職業に就いたからと言って外見に何か変化があるわけでもなかったが、それはハジメ自身もそうなので気にしないことにした。
　あとでヘルプを見ることでわかるのだが、選んだ職業によって延びやすい能力値があるのだ。

　ルフのチェックが終わったので、今度は自分の番だ。
　早速クエストを受けて、何のスキルを付けるか考える。
　ちなみに、一番初めに付けれるスキルは、四つだけだ。
　職業レベルが上がることによって、付けられる数も増えると説明がされていた。
　四つしかないスキル枠を何にするかは結構悩んだ。
　悩みながらヘルプのスキルの項目をチェックすると職業レベルのアップ時だったり、クエストの報酬でも枠を増やすことが出来るとあった。
　それ以外にも色々な条件で増やせるので、探してみるのも面白そうだ。
　ちなみに枠の上限は無いそうなので、理論上はいくらでも増やすことが出来る。
　そうと分かれば、特に悩むことなく最初の一つ目を付けることにした。
　さっさと付けることにしたのは、クエストの報酬がスキル枠の追加だったためだ。
　元々折角の生産職に就くのだったらやりたいことがあったというのもある。
　クエスト報酬をうけとった後で、散々悩みながら残りの四つのスキルを決定した。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）
　体力　：40
　魔力　：40
　力　　：1
　素早さ：1
　器用　：1
　知力　：1
　精神力：1
　運　　：1
　スキル：調合LV1（New!）、鑑定LV1（New!）、俊敏LV1（New!）、短剣術LV1（New!）、風魔法LV1（New!）

　調合が一番最初に決めたスキルだ。
　鍛冶もやってみたかったのだが、最初に武器が作れたとしてもすぐに戦闘に役立てるとは思わなかったのだ。
　スキル枠は増やせるので、鍛冶は後で追加することにした。
　鑑定は、定番のスキルで生産するうえでは必須とも言っていいだろう。
　何しろアイテムの見分けがつかなければ、生産も何もない。
　俊敏は、いざと言うとき素早く動けるように、短剣と風魔法は、いくら戦闘に不利な職業だと言っても攻撃手段を全くなしと言うわけにもいかないと思ったため付けた。
　いくらなんでも最初のうちは、ルフだけに戦闘を任せる気はない。
　サポートキャラが増えてくれば、戦闘は任せることもあるだろうが、今はどうしても自分自身でも戦闘を行う必要があるとは思っているのだ。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　スキルが決定したので、残りのクエストを消化することにした。
　残っているのは、「GPを使おう」「ステータスを上げて成長しよう」「掲示板に書き込みしよう」の三つだ。
　一つ目の「GPを使おう」はGPをもらってパンを買うだけだ。
　ただ、どこから買うのかと思っていたら、メニューに＜購買＞が増えていた。
　食品の項目にパンがあったので、さっさと購入して終わらせた。
　クエスト報酬は、購入したパンだけだった。

　続いて「ステータスを上げて成長しよう」を受領する。
　受領した瞬間マウスを操作していた手の上に、短剣が出現して驚いて手をひっこめた。
　次の瞬間には、今まで手首があった所に短剣が突き刺さる。
「・・・！？　何なんだ？　危ないな」
　実際手首に刺されば危ないどころではないのだが、取りあえず避けられたので胸をなでおろした。
　そうこうしているうちに、刺さっていた短剣は消えてなくなり、効果音が鳴った。
「まさか今のが？」
　ハジメの予想通り、今の短剣が「ステータスを上げて成長しよう」のクエストだったらしい。
　クエスト完了報酬と共に、ステータスが上がっていた。
　ステータスは、職業とスキルLVアップでも上がるのだが、普段の行動でも上がる。
　いまの短剣を避けるという動作で上がったのは、素早さと運がそれぞれ一つずつ上がっていた。
　貰えたクエスト報酬は、SP+100だった。
　SPはスキルを獲得できるのにも使えるが、ステータスを上げるのにも使える。
　スキル五個で使ったSPは25だったので、まだ残り125余っている。
　試しに、生産で重要そうな器用を上げよう・・・と思ったのだが、ふと考え直して運を上げることにした。
　もし行動によってステータスが上がるのなら、生産することによって上がっていくと考えたからだ。
　それよりも、生産するにあたって重要なステータスの上に、上がりにくそうな運を上げることにした。
　SPを使ってのステータス上昇に必要なポイントは、一つ上げることに倍になっていった。
　ステータスを1上げるのにSP1を使い、更に1上げるのにはSP2を使う。
　今回はステータスを６上げるのにSPを63使って終わらせた。

　「ステータスを上げて成長しよう」を終わらせて残っているのが、「掲示板に書き込みしよう」だけになった。
　途中で追加のクエストは発生しなかった。
　流石に「掲示板に書き込みしよう」を終えたらクエストが無くなるとは思っていない。
　逆にここまでは、内容から見てもチュートリアル的な物だと考えている。
　「掲示板に書き込みしよう」に関してはタイトル通りで、特に迷うようなこともないのでさっさと書き込む・・・前に一応掲示板の内容を確認することにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

【はじめまして】雑談一枚目【ようこそ箱庭世界へ】

１．名無しの管理人
ここは雑談スレです。チュートリアルのクエストの書き込み用に使ってください。
勿論雑談用にもお使いください。
※管理人への質問は現時点ではお答えできません。

２．名無しのヒューマン
初カキコ。
チッ。しっかり予防線を張られてしまったか。

３．名無しのヒューマン
クエ。
いきなり飛ばされて来たんだが、皆も同じ状況なのかね？

４。名無しのヒューマン
クエ。
俺は、駅でスマホポチッてたらいきなり飛ばされたな。
周りの人たちからはどう見えたんだろう？

５．名無しのヒューマン
クエ。

６．名無しのヒューマン
クエ消化。

７．名無しのヒューマン
クエ。
それは、周りもびっくりだな。
だが、残念ながらその状況は、俺たちには確認しようがない。

８．名無しのヒューマン
クエ。
流石にこの状況を説明できるほどまだ情報が出そろっていないか。

--------------------------------------------------------
　以下、しばらくの間クエ報告と現状確認が続く
--------------------------------------------------------

１２１．名無しのエルフ
クエ。

１２１．名無しのヒューマン
エルフじゃまいか！？

１２２．名無しのヒューマン
ヒューマンだって飛ばされて来ているんだから、エルフがいたっておかしくないだろ？

１２３．名無しのヒューマン
待て。ちょっと待て。
ひょっとしてエルフが普通にいる世界からも飛ばされてきているのか！？

１２４．名無しのエルフ
確かに私はエルフだけど、そう言うってことは、もしかしてエルフがいない世界から来ているヒューマンもいるの？

１２５．名無しのヒューマン
クエ。
オーマイゴット。
マジかよ！？
俺の世界では、エルフなんて伝説どころか物語の中でしか登場していなかったぞ？

１２６．名無しのヒューマン
エルフだ。エルフだ。
わっしょい。わっしょい。

１２７．名無しのヒューマン
クエ。
もちつけｗｗｗ
まあ、興奮する気持ちはよくわかるがｗ

１２８．名無しのエルフ
クエ。
何なのよ、その反応？

１２９．名無しのヒューマン
クエ。
最初のうちだけだから、許してやってくれ。
かくゆう俺も同じような気分だｗ
エルフがいない世界の住人から見れば、エルフは憧れの存在なんだ。

１３０．名無しのヒューマン
クエ。
まあそれは、エルフがいる俺たちの世界でも同じだったがな。
基本エルフは森に籠っているのが当然だったし。

１３１．名無しのヒューマン
クエ。
それよりも、エルフが普通に存在している世界に住人なのに、既に掲示板を使いこなしていることの方が気になるぞ？

１３４．名無しのヒューマン
もしかしてエルフがいるってことは、ドワーフとかもいるのかな？

１３５．名無しのドワーフ
クエ。
いるぞ。
エルフの話で盛り上がっていたから出にくかったが。
と、こんな感じで使えばいいのか？

１３６．名無しのヒューマン
ばっちりだぜ。
それにしてもやっぱりいたのか。
という事は、他にも色々種族が居そうだな。

--------------------------------------------------------
　ドワーフが出てきたことにより、他の種族の書き込みが続く
--------------------------------------------------------

５２６．名無しの獣人
そろそろ種族も出そろったかな？

５２７．名無しのサキュバス
どうかな？
書き込み方が分からなくて苦労している人もいそうだしね

５２８．名無しのヒューマン
そもそもどうやって書き込んでいるのか分からん種族もいたがなｗ
逆に掲示板の使い方を理解して使いこなしているのがすげえよｗ

５２９．名無しのエルフ
他の人たちが書き込んでいるのを見てなんとなく？

５３０．名無しのヒューマン
それでいいんじゃね？
そもそも掲示板自体、最低限のマナーはあるが、ルールなんて強制するもんじゃないし

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　クエ報告の書き込みをするついでに掲示板を流し読みしたが、驚きの内容だった。
　まさか自分たちがいた世界以外からも飛ばされて来ている存在がいるとは思わなかった。
　いずれ会える時が来るんだろうか、と思ったが、取りあえずそれは後で考えることにした。
　ともかくこれで、今あるすべてのクエストを完了したことになる。
　掲示板に書き込んだ瞬間に効果音が流れて来たが、掲示板をチェックするのに夢中になって内容まで確認していなかった。

『おめでとうございます。チュートリアルクエストを全てクリアしました。
　職業により初期装備セットと初期調合セットを報酬アイテムとします。
　チュートリアルをクリアしたことにより、第一エリアの＜採取の森＞が解放されました。
　また、通常クエストも解放されております。
　それでは、良き箱庭生活をお送りください』　チュートリアルをクリアしたことにより、第一エリアが解放された。
　モニターが置いてある机とは反対側の方向の壁に扉が出来ている。
　一度だけ扉を開けてみたが、しっかりと玄関のようになっているのに思わず笑ってしまった。
「第一エリアとなってるってことは、第二以降もあるんだろうが・・・そのたびに扉が増えていくのか？」
　今はどうでもいいことを考えてしまったが、それは後々わかることだと後回しにした。
　玄関の先の扉を開けると、そこには草原が広がっていた。
　建物に囲まれた以前の風景とは明らかに違っていて、ハジメは少しの間その光景に見入ってしまった。
　草原の光景に見入っているハジメに向かって、弱い風が吹いて草の香りを運んできた。
　テレビを通して見ているのとは違い、明らかに実感を伴う光景だった。

　何の準備もなしにフィールドに行こうとするほど愚かではない。
　ルフが外に行くのかと付いてきたが、外に行くのはもう少ししてからと言いつつ、ついでに首すじも撫でておいた。
　それで理解できたのか、ルフは先程までいた場所で再びうつ伏せになった。
　どうやらそこを定位置と決めたらしい。

「さて。準備と言っても、まずは報酬の確認からかな？」
　チュートリアルの達成報酬に初期装備があったので、それを確認することにした。
　初期装備として入っていたのは、旅用の服と外套一つにサンダルが一足。
　後は銅の短剣一本に名刺くらいの大きさのカードが一枚入っていた。
　初期調合セットは、乳鉢に乳棒が一つずつ。
　それに作ったものを入れる為のガラス瓶が十本分あった。
　取りあえず、旅人用の服に着替える。
　今まで着ていたのは、室内着と言う名のスウェットだったので、流石にそれで外に出る気にはならない。
「服を入れる箪笥とかも揃えないとな・・・」
　今あるのが初期の配置物とチュートリアルのクエストで手に入れただけの物なので、いずれは生活用品も揃えないといけない。
　その為には、クエストをこなしてGPを稼がないと揃えることが出来ない。
「そういやこのカードはなんだ？」
　表（？）にはプレイヤーカードとだけ書かれている。
　裏を見ても表と同じ白い塗装がしてあるだけで、特に何かは書かれていなかった。
「こういう時のヘルプさん」
　カードを眺めていても分からないので、ヘルプに頼ってみるとしっかりとプレイヤーカードの項目があった。

　プレイヤーカード：プレイヤー用の身分証。これを使ってプレイヤー同士でGPのやり取りが出来る。
　　　　　　　　　　同じような物にサポーターカードがあるが、機能としてはほとんど同じ。
　　　　　　　　　　プレイヤーカードは、拠点のGP全部が使えるようになっているが、サポーターカードは振込み型になっている。
　　　　　　　　　　サポーターカードに振り込んだ分のGPは、拠点のGPからは引かれる。

「なるほどね。サポーターカードもあるのか。今はルフだけだからいらないかな？　・・・いや、待てよ？」
　プレイヤーカードを持ち歩いて、落としてしまったりした場合はGPが外では使えなくなってしまう。
　今のところ他のプレイヤーとの交流が出来ないが、こんなカードがあるという事は交流が出来るようになるという事だろう。
　その時にカードが無くて全く使えなくなるのは困る。
　だったらいっその事、ルフ用のカードを作ってそのカードに貯金していくのはどうだろうか。
「あ、だめだ。サポーターカードから拠点への移動が出来ないか」
　サポーターカードの項目を見てみると、そんなことが書いてあった。
「しょうがないか。取りあえずフィールドに行くときは、このカードを持って行くのは止めよう」
　いずれは他のプレイヤーとの交流も出来るようだから、その時に持って行くことにした。
　ルフ用のカードを作るのもやめておいた。

　カードのチェックをしたついでに、GPの確認をすると千GPが貯まっていた。
　チュートリアルクエストで貯まった分だ。
　何に使うかを考える前に、クエストをチェックすることにした。
　クエストをこなせばGPが入るが、こなすための道具が必要なのにいざ購入しようと思ったらGPが無いというのでは話にならない。
　すぐにクエストを確認してみる。
　クエストは既に新しいものが出てきていた。

 New！「薬草を採取しよう」
 New！「回復薬を作ろう」
 New！「ゴブリンを討伐しよう」
 New！「ヘミール湖の水を採取しよう」
 New！「神の作業帳を受け取ろう」

　一番最後以外はゲームでもよく見るタイプの物だ。
　一応中もチェックしたが、特に違いは見つけられなかったので、同じものと考えていいのだろう。
　というわけで、今一番気になる「神の作業帳を受け取ろう」を受領してみることにする。
　内容は、＜神の作業帳＞を受け取るだけ。
　受領アイテムも＜神の作業帳＞というシンプルな物だ。
　クエストを受領してすぐに、完了のメッセージが流れた。
　受領箱を確認すると一冊のシンプルなノートが出て来た。
　表面には＜神の作業帳＞と書かれている。
　＜神の作業帳＞の最初のページに使い方（？）が書かれていた。

１、アイテムの作成方法もしくは入手方法が記録されます。
２、表示されていないアイテムは、条件を満たさないと見ることが出来ません。
３、クエストアイテム百種とクエスト外アイテムがあります。
　　クエストアイテム百種全てを作成すると、全てのページが埋まりますので頑張ってください。
４、クエスト外アイテムは、クリアには関係ないアイテムだが、今までに作成・入手した物が記録されます。
５、表示されるアイテムには、作成可能状態と作成済状態があります。
　　作成済み状態になると条件達成になります。

　何気にクリアするのに必要なアイテムだったらしい。
　これが無いと、百種のアイテムなんて探し出すことすら難しいだろう。
　勿論、手当たり次第に探しても条件は満たすだろうが、ほとんど砂漠に落とした宝石を探し出すのに等しい。
　有難く使わせてもらうことにして、今表示されているアイテムが何かを見ることにした。
　といっても今表示されているアイテムは、回復薬の一つだけだった。
　回復薬作成のクエストも出ているので、早速作って・・・みたたかったが、そもそも材料が無いので、取ってくるしかない。
　クエストは、「神の作業帳を受け取ろう」が完了して消えた代わりに、「神の作業帳で三種類作成済み状態にしよう」が出ていた。
　同時に受けられるクエストに上限があるのか確認するために、上から順番に受けてみる。
　討伐クエだけは、後回しにしたが問題なく受けられた。
　同時に受けられるのに上限が無いのか、あるいは偶々五個は受けられただけなのかは、今のところ分からない。
　この先クエストが増えてくれば、それも分かるだろう。
　あるいは、掲示板から情報を仕入れることが出来るかもしれない。
　それはともかくとして、全部のクエストを受領出来たので、次はいよいよ採取及び討伐に出かけることになるのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　初めてのお出かけ・・・ではなく、フィールドへの外出は、出合頭の戦闘が発生することもなかった。
　当然ルフも連れてきている。
　外に連れ出されてはしゃぐ様子を見ていると、フェンリルではなくただの犬としか見えない。
　フェンリルが遊んでいるのを横目で見ながら周囲を確認した。
　拠点を中心にして草原が広がっている。
　目で見える範囲では、拠点から東側に大きな湖があるのが見えた。
　方角は拠点を出た時間と、太陽の方角から何となく決めた。
　目視できるとはいえ、それなりの距離がありそうなので、歩くと結構かかるだろう。
「ルフ、行くぞ」
　ハジメが声を掛けると、すぐにルフが傍に寄ってきた。

　歩いて三十分程度で目標にしていた湖に着いた。
　途中、スキルの＜鑑定＞を使いながら歩いて来た。
　当然薬草があれば、採取もしようと思っていたのだが、確認できたのは全て雑草と表示されていた。
　湖に来たのは、勿論湖の水の確保と、水辺に薬草が生えていることを期待している。
　水辺の傍によって、水をすくって鑑定すると＜ヘミール湖の水＞と出て来た。
　どうやらこの湖が、クエストで必要な水を確保するための場所で間違いないらしい。
　更に、もう一つの目的もある。
　それは、拠点の水道（？）から出る水との違いが無いかを確認するためだ。
　ちなみに、鑑定を行うとアイテム名と説明の他に品質も出てくる。
　先程手ですくった＜ヘミール湖の水＞は、品質「D-」だった。
　ここに来る途中で、適当に手で取った雑草は「E」と表示されていたので、少なくとも品質は「E」まであるらしい。
　品質については、後でヘルプさんに頼ってみることにして、取りあえず第一目標の薬草を採取することにした。

　最初の薬草は、探し始めてから十分程度で探すことが出来た。
　これが早いのか遅いのかは分からない。
　群生していればラッキーと思っていたのだが、残念ながらその場所には一本しか生えていなかった。
　取り方が品質に影響するかもしれないと思い、慎重に採取をした。
　一応根からも取ったつもりだったのだが、それでも採取後に鑑定してみると、品質は「E+」だった。
　品質にがっくりしながら、ふとルフがいないことに気付いた。
　辺りを見回すと、少し離れた場所に移動している。
　ハジメが顔を上げたのに気付いたのか、ワンワンとハジメに向かって吠え始めた。
　何となく自分を呼んでいるように感じたので、採取した薬草を薬草袋に入れて、其方の方へ向かう。
　ハジメが近寄ってきたのを確認したルフは、あたりの草をフンフンと嗅ぎ始めた。
　もしやと思ってその草を鑑定すると、見事に薬草だった。
　しかも群生している。
　ハジメが最初の薬草を採取しているときに、薬草に鼻を近づけて匂いを嗅いでいると思ったが、本当に探し当てるとは思っていなかった。
　すぐに、ルフの固有スキルの＜鋭敏な鼻＞に思い当たった。
　もし薬草以外にもルフの鼻が役立つのなら、最高の仲間と言えるだろう。

「おー。よく見つけてくれたな。ありがとう」
　勿論首筋を撫でながら褒めるのを忘れない。
　ルフも褒められているのが分かっているのか、嬉しそうに尻尾を振っていた。
「しばらくここで採取しているから、辺りを警戒していてくれ」
　ハジメがそう言うと、ルフは言葉が分かっているのか、ワンとひと声吠えた。
「・・・まさか、本当に通じてる？」
　何せ種族がフェンリルだ。
　もしかしたらそういう事もあり得るかもしれないと思い、心に留め置くことにしておいた。

　この場所での採取は五本だけでやめておいた。
　一応周辺には二十本以上ありそうだったが、どうせこの後も薬草は採取をすることになる。
　その時に全くなくなっていると困るからだ。
　今度こそ品質「D」を目指して採取をしたが、残念ながら最高でも「E+」だった。
　何が悪いのか分からないが、「E-」と言うのもあった。
「うーん。この辺は数を取って慣れるしかないのかな」
　ちなみにこの時点でハジメは、「E-」→「E」→「E+」の順に品質が上がっていると考えているが、それは正しい。
　拠点に戻って確認すると、品質は「A」が最高でその後「E」まで下がっていく。
　それぞれのランクで三段階の評価があるので、全部で十五段階あるという事になる。
　ごくまれ「S」という評価も出るそうなのだが、ここまでの物を作成できれば、超人の域に達しているそうだ。
　それはともかくとして、取りあえずクエスト用にと自分の回復薬用に必要な分がまだ足りていないので、すぐに次の群生地を探すことにした。
　頼りになるのは、ルフの鼻である。
　ハジメ自身でも探してみたのだが、圧倒的にルフの方が早かった。
　何か所か群生地を転々としながら薬草を採取していく。
　薬草は全て湖の水辺で見つかっている。
　水辺以外の場所に無いのか探し出すのも今後の課題と言えるだろう。
　まだ湖の周辺全てを散策したわけではないので、まだ余裕はあるのだが。
　本日の目標だった薬草百本を採取したところで、本日の最終は終えることにした。。

「そう言えば、モンスター出てこなかったな」
　採取の間に一度は出るかと思ったモンスターは、この日は結局出てこなかった。
　出ることを期待していたわけではないが、早いうちに戦闘に慣れておかないと、と言う考えもある。
　戦闘に関しては、また次回以降という事にして拠点へと戻るのであった。　拠点へ戻って、まずは薬草採取のクエストをクリアする。
　得られたGPは、薬草二十本で二百GPこれが安いのか高いのかは微妙な所だ。
　メニューの購買で確認したが、定食が五十GPで出されているところを見ると、二百GPは大体二千円と考えていいだろう。
　ちなみに拠点の改造は、数万GPで部屋の追加とかできるので、逆に改築が安すぎと考えることもできる。
　ただ、改築に数十万単位でかかるようだと、誰も利用はしないだろうが。
　一つ薬草採取のクエストを完了させて、もう一度クエストを確認すると、しっかりと薬草採取のクエストが新たに出ていた。
　それを確認したハジメは、ほっと安心して息を吐き出した。
　もし薬草採取が一度きりのクエストだと、今後の生活の目途がたたなくなってしまう。
　四百GPになったところで、今晩の夜食とルフ用の肉を買っておいた。
　しめて七十GP。
　肉が安いのは加工していないためだろうか。
　ルフはどれくらい食べるのかは分からないが、取りあえず今はこれで様子を見ることにした。
「足りなかったらちゃんと教えてくれ」
　ルフにそう言って、肉を与えた。
　購入時に容器に入っていたので、そのまま与えている。
　ルフの食事を見ながら自分の夜食も取ることにした。

　取りあえず満足だったのか、ルフからは催促はされなかった。
　ついでにトイレの部屋にルフが通り抜けられる通り穴を作る。
　何となく拠点の改築の項目を見ていたら百GPで出ていたので、さっさと改築することにしたのだ。
　これでルフがトイレの催促をしても、いちいち扉を開けに行かなくて済む。
　ちなみにルフは、トイレのしつけに関しては、一発で理解してくれた。
　やはりかなり知能は高いらしい。
　扉に関してもすぐに理解できたのか、一度教えてやると二度目は自分から行くようになっていた。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　夜食を終えた後は、いよいよ回復薬の作成に取り掛かる。
　手順は、最初から＜神の作業帳＞に書かれていた。

１、乳鉢と乳棒を使って、薬草をすりつぶそう。
２、すりつぶした薬草と適量の水を混ぜよう。
３、薬草が完全に溶けきれれば完成。

　実に単純な表記だった。
　どれくらいの量の薬草に対して、どれくらいの水が必要かも書いていない。
　まあ全部が全部書いていたら、ただの作業になってしまうので、その辺に関しては自分で研究していくことにする。
　ちなみに三番に関しては、最初突込みを入れるかどうか真剣に悩んだ。
　薬草が水に完全に溶けることなんてあるのか、ということだ。
　普通は残りかすのような物が残るはずなのだが。

「・・・完全に溶けたし」
　取りあえず一枚の薬草をゴリゴリとすりつぶして、こんなもんかと思ったところで水に混ぜると、すりつぶした薬草が溶けきってしまった。
　どうなってるんだろうと思わなくもなかったが、そもそも不思議世界にいるので、こういう事もあるのだろうと納得することにした。
　出来た回復薬を納品用の瓶に移して、回復薬の完成になる。

　名称：回復薬
　品質：E-
　効果：体力を40回復する

「品質、ひっく！」
　まあ失敗せずに出来ただけでも良しとすることにした。
　そもそも失敗することがあるのかは分からないのだが、考えないほうが幸せになれる。
「しかし、体力40回復って・・・多いのか少ないのかわからんな」
　薬草採取もそうなのだが、回復薬作成のクエストは、品質を問わずになっているためさっさと次を作ることにした。
　最初は実験の目的もあったので薬草一枚だけだったが、今度は薬草二枚を使って作る。
　乳鉢の容量的には、まだまだ余裕がある。
　ひたすら無心になって薬草をすりつぶして、水と混ぜ合わせた。
　次にできたのは、以下の物だった。

　名称：回復薬
　品質：E
　効果：体力を50回復する

　品質が一つ上がって、回復値もあがっている。
「お、この調子で上がっていけばいいかな？」
　今度は調子に乗って薬草五枚で作成してみた。

　流石に乳鉢の容量的にぎりぎりだったが、それでも作成することは出来た。
　ただし、品質は「E」のままで上がらなかった。
「しょうがない。色々試してみるしかないか。
　その後は、五枚ずつ処理することにして、色々試すことにした。
　後から水を加えるのではなく、すりつぶす段階で少しずつ混ぜたり、薬草のすりつぶしに時間を掛けてみたりしてみる。
　夢中になってやっているうちに時間があっという間にたって、今日採取した分の薬草が全てがなくなった時には、深夜を回ろうとしていた。
　最後に出来た回復薬が次の物だった。

　名称：回復薬
　品質：E+
　効果：体力を60回復する

　現実はなかなか厳しいようだった。
　それでも一日で「E+」まで行けたのは、良かっただろうと思うことにする。
　ちなみに、これまで続けて来て失敗は一度も発生しなかった。
　品質が悪い物が出来ることはあっても、失敗と言うのは無いのかもしれない。
　ひたすら作った回復薬は全部で八十本だった。
　そのうち二十本を自分用に残しておいて、後は全部クエストで処理することにした。
　回復薬の納品クエストは、十本で二百GPの報酬だ。
　回復薬クエストも、反復クエストなので、何度でも受けられる。
　これが六十本分あるので、六回分で最終的には千二百GP獲得できた。

「・・・あれ？　結構稼げてないか？」
　一日の報酬としてはかなり高い方ではないだろうかと思う。
　少なくとも当分の間は、食事に困ることは無いだろう。
　寝る場所は最初からあるので、衣食住に困ることは当面無いことになる。
　となるとここはやはり人間だ。
　贅沢がしたくなってくる。
　ハジメが、一番最初の贅沢に選んだのは、お風呂の設置だった。
　早速、拡張機能から確認をしてみた。
　一番小さい風呂場で、一万GPだった。
　目標としてはちょうどいいだろう。
　最初の目標が定まったところで、今日の作業は終えることにする。
　明日からは、薬草採取の日々が始まることになる。
　電気かどうか分からない怪しい明かりを消して、今日はおとなしく就寝することにしたのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　翌朝。
　目覚めてみると体の節々が痛かった。
「おおお？！　なんだこれ？」
　感覚的には、筋肉痛なのだが、そんな運動をしたつもりはない。
　もしやと思って、自分のステータスを確認してみた。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）LV3
　体力　：250（+210）
　魔力　：400（+360）
　力　　：4（+3）
　素早さ：3（+2）
　器用　：10（+9）
　知力　：8（+7）
　精神力：8（+7）
　運　　：9
　スキル：調合LV1、鑑定LV1、俊敏LV1、短剣術LV1、風魔法LV1

　ステータスが軒並み上がっていた。
「まさか、寝ている間にステータスの清算をしてるのか？　いや、でも運はその場で上がっていたよな？」
　行動結果でステータスが上がるのは分かっていたが、特に反応が無かったので経験が足りないのかと思いこんでいた。
　だが、ステータスの更新に寝ることが必要なのだとすれば、今の現象も理解できる。
　ただしSPを使って上げた運に関しては、その場で上がっていた。
「SPを使った場合は、その場で上げれるけど、他は別ってことか？」
　今はそう推測することにして、今日の作業をすることにした。
「しかしこれ、今日は湖に行けるのか？」
　幸いにして、今日の分の食費は稼げているので、無理に行く必要はない。
　取りあえず様子を見ることしかできないので、朝のうちは昨日足りなかった道具をそろえることにした。

　ポチリポチリと必要な道具を揃えている間に、懸念事項だった筋肉痛もどきは治まっていた。
　これなら問題ないと、今日も湖まで出かけることを決める。
　外出までの間に、五百GPも使っていた。
　道具類が一つ一つそれなりに高価だったのだ。
　買ったのは、ろ過するためのろ過機と水を入れるための革袋だ。
　革袋は念の為、複数枚買ってある。
　昨日は夢中で忘れていたのだが、探索中に水を飲みたくなる事もあるだろう。
　ろ過機は、昨日作業中に、ろ過したらどうなるんだろうと思いついたためだ。
　夜の回復薬作成時に試してみる為に、購入しておいた。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　朝食を終えて、湖へ薬草採取に出かける。
　今日は革袋もあるので、湖の水を採取することも忘れない。
　水の採取は、その日の最後でよかったと後で思いつくのだが、この時は少しも考え付かなかった。
　アイテムボックスなんていう便利な物は無いのに、わざわざ水の分の重量を増やすようなことをしたのだ。
　それに気づいたのは、ある事件が起こった時だった。

　ルフが探し出した昨日とは別の群生地で、薬草採取としていた時の事。
　傍にいたルフが、突然吠えだした。
　其方の方を見てみると、背が低い人型の生物が二体近づいてきていた。
　それが近づいてくると、ハジメにもその正体がわかった。
「・・・ゴブリンってやつか」
　完全に目標にされているようで、逃げることは出来ないだろう。
　戦闘を行う覚悟を決めて、ゴブリン二体を迎え撃つことにした。
　ルフとわけて一体ずつ相手が出来るので、初戦闘の状況としては上出来だろう。
「ルフ、そっちのは頼んだぞ！」
　聞こえているか分からないが、そう行ってみるとルフが「ワフ」と返事を返して来た。

　いくら一体をルフに任せたからと言って、自分の受け持ちの一体だけに注意を払えばいいわけではない。
　別の戦闘の状況も一応把握しておかないと、いきなり不意打ちを食らうなんてことにもなりかねない。
　もう一体の方の状況を確認しつつ、こちらはゆっくりと対応しようとしたら、いきなりゴブリンから突っ込んできた。
「！　様子を見るとか全くなしかよ！」
　ゴブリンにその辺の知恵を求めるのが間違っていたらしい。
　あるいは、ハジメ相手だと勝てると思ったのか。
　棒のような物を持っているゴブリンは、その棒を振りかぶってからハジメに向かって振り下ろして来た。
　ただし思ったよりも、振り下ろすスピードは無かった。
　余裕を持って回避を、なんてことが初めての戦闘であるハジメに出来るはずもなく、大袈裟に避けた。
　慣れてくれば、ぎりぎりで回避して攻撃に移れるのだろうが、そうそう甘くはない。
　戦闘に慣れた者であれば、初撃をゴブリンに譲るという事自体が無いのだが、そんな考えは、今のハジメには無い。
　それからとしばらくの間は、ゴブリンの攻撃を避けるのが続いて、全く攻撃に移れなかった。
　そもそも持っている短剣をどこに向ければいいのか分からない。
　闇雲に振り回しても無意味だと言うのは分かっているので、何とか攻撃につなごうとしているのだが、それが上手くいかない。
　そんなことを繰り返しているうちに、突然状況が変わった。

「ガウッ！！」
　という唸り声と共に、ハジメと対峙していたゴブリンに横からルフが襲い掛かっていた。
　不意打ちだったのか、ゴブリンは全く対応できていなかった。
　あっという間に態勢を崩したゴブリンは、その喉元をルフに食いつかれていた。
　ゴブリンは何とか逃れようともがいているが、態勢が悪いのかルフの牙を全く外すことが出来ないようだった。
　このままルフに任せていても終わるだろうが、今のうちにやっておきたい事があった。
　ハジメは、ルフに抑えつけられているゴブリンの眉間に、持っていた短剣を突き刺した。
　今後も必ずこういう状況は来ると分かっているので、今のうちに生き物を殺すという事をしておこうと思ったのだ。
　ここまで大型の生物を殺したのは、勿論初めての事だ。
「・・・その割には忌避感とかが、全くないな」
　首を傾げたハジメだったが、少なくともこの世界で生きていくのには、好都合だろう。
　だからと言って、快楽者になるつもりもない。
　あくまでも生きていく上で、必要なことだと割り切ることにした。

　無事に初の戦闘を終えたハジメは、ゴブリンの右耳を回収した。
　クエストの納品に必要な部位だったのだ。
　完了するためには、あと三体倒さなくてはならないのだが、ゴブリン討伐クエストは期限があるわけではないので、のんびりやっていくつもりだった。
　その後は、ゴブリンと遭遇することもなく、薬草の採取を行ってから拠点へと戻るのであった。　ゴブリンとの戦闘を行ったので、今日の収穫は薬草八十本だった。
　やりたいことがあったので、早めに切り上げたというのも数が減った理由の一つだ。
　ヘミール湖の水を採取した時に、勿論水の鑑定をしておいたのだが、その時に表示されたのが次の物だった。

　名称：ヘミール湖の水
　品質：D-
　効果：ヘミール湖の水。豊かな周辺環境から出て来た水。

　品質がDの水を使って調合した場合に、品質がどうなるかをすぐに試したかったのだ。
　早速、ヘミール湖の水を使って調合を開始する。
　やり方は昨夜、安定してE+が出せていた方法を使う。
　最後に出来た物をろ過することも忘れないようにする。
　その結果できた回復薬は、次の物だった。

　名称：回復薬
　品質：D-
　効果：体力を80回復する

　初めて品質Dの物が出来た。
　結果としては上々と言ったところだ。
　だが、問題が一つある。
　ヘミール湖の水を使って調合するには、採取して来た薬草の数に対して、水の量が少なすぎる。
　革袋だけだと運べる水の量に限界があるので、一度にたくさんの水を運ぶ方法を考えないといけない。
　そんなことを考えながら＜購買＞見ていると、ちょうどよさげな物が見つかった。
　名称は荷車になっている。
　荷車の台に水を乗せて運べるのではないかと考えた。
　当然水を入れる物も革袋だと意味がないので、壺のような物も探した。
　結果見つかったのは良いのだが、全部でかかるGPが三千を超えていた。
　どう考えても所持金が足りないので、まずは荷車と壺の購入を目標に切り替えた。
「お風呂が遠のいた・・・」
　がっくりとしながらもまだ風呂を設置することは諦めていない。
　むしろ風呂を設置するために、必要な経費だと諦めるハジメであった。

　品質Dの物を作成したおかげか、新しいクエストが二つ増えていた。
　その二つは、品質Dランク以上に限った回復薬の納品と、魔力回復薬の納品の二つだった。
　回復薬は、依頼内容に「Dランク以上に限る」と書かれていた。
　魔力回復薬に関しては、現状レシピが分からないと思ってスルーしようとしたのだが、＜神の作業帳＞を確認すると、魔力回復薬のレシピが増えていた。
　手順は回復薬とほとんど一緒で、入れる物が薬草だけではなく魔力草と合わせて調合する事になっていた。
　クエストの収入的には、Dランク以上の回復薬の方がいいが、ヘミール湖の水の問題があるため当分は数をこなせない。
　回復薬と魔力回復薬のクエストでは、魔力回復薬の方が高かった。
　明日は魔力草を重点的に探すことに決めた。
　勿論、安定している薬草の採取も行うつもりが。

　取りあえず明日の目標は決めたので、今日の分の調合作業の続きをすることにした。
　ヘミール湖の水はある分だけ使って、品質のいいものを作る。
　残った薬草は、拠点の水を使って回復薬を作成した。
　今回は作った回復薬は全てクエストに回した。
　得られたGPは二千に届かなかったが、昨日よりは稼ぐことが出来た。
　今日は時間に多少余裕があったので、ルフと戯れてから就寝するのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「ぐはっ」
　今日も今日とて、目覚めと同時に筋肉痛（？）の洗礼を受ける。
　昨日の予測通り、夜寝ている間にその日の行動結果を反映しているので間違いがなさそうだった。
　ステータスを確認すると、今日も職業レベルが上がっている。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）LV4（1up）
　体力　：360（+110）
　魔力　：580（+180）
　力　　：6（+2）
　素早さ：7（+4）
　器用　：15（+5）
　知力　：9（+1）
　精神力：10（+2）
　運　　：9
　スキル：調合LV2（1up）、鑑定LV2（1up）、俊敏LV1、短剣術LV1、風魔法LV1

　ステータスも上がっていたが、スキルのレベルが初めて上がった。
　調合も鑑定も初日から使いまくっているので、妥当なのだろう。
　戦闘は一回しか行っていないので、当然戦闘スキルは全く上がる気配がない。
　戦闘を行っていないのに、職業レベルが上がっているという事は、それ以外の行動で上がっているという事になる。
　メインは回復薬の調合のおかげだろうが、採取も経験値に入っているのかが気になるところだ。
　採取するたびに経験値とかが見えれば分かり易いのだが、残念がら経験値を見ることは出来ないので、確認のしようがない。
　後は、行動によってもステータスが上がっているはずなのだが、どの程度上がっているのかも分からない。
　これは職業レベルのレベルアップが無かったときに確認することにした。

　昨夜寝る前に、わざわざ拠点に戻らずに、調合用の道具を持って行ってフィールド上で調合を行う事も考えたのだが、流石にそれは危険なのでやめておいた。
　採取をしている時でさえ、ゴブリンの接近に全く気付けなかったのだ。
　調合をしているときに来られると、昨日のようにせっかくルフが注意を促しても気づけない可能性がある。
　現地での調合は諦めて、予定通り荷車その他を購入することにしたのであった。

「ルフ、そろそろ行こうか」
「バウ」
　ルフにそう呼びかけてから、今日も元気に採取に向かうハジメであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　今日は戦闘が行われることもなく、採取を行えた。
　昨日の反省を生かして、ヘミール湖の水の採取は最後にした。
　今日の薬草の採取は、五十本だった。
　過去二日よりも少ないが、これは採取する際に少し気を使って採取することにしたためだ。
　朝の段階で気づいていたのだが、採取も三日目という事もあって、品質が良いのが取れ続けたのだ。
　良い状態とは言っても流石にDランクまでは行かなかったが、それでも「E+」の物が何本か取ることができた。
　その結果に満足して、今日の目的である魔力草の採取を忘れる所だった。
　鑑定をしながら初日に薬草を探した時と同じように、魔力草を探しまくる。
　探して探して探すが、なかなか見つからない。
　結果として、これも薬草採取の本数が減った原因になってしまった。

「しかし、見つからんな。　もしかして採取エリアが全く違う場所にあるのか？」
　魔力草が、薬草とは全く違う生態であれば、当然生えている場所も違っているだろう。
　そうだとすれば、全く違う所を探すしかないことになる。
　一応薬草を採取しつつ、湖の周りを散策するが、結局この日は魔力草を見つけることが出来なかった。
　諦めて明日以降別のエリアを探すことにした。
　回復薬だけでも十分生活できそうだが、それだけだと面白くない。
　折角、作成師（クリエイター）という職業に就いた上に、さらに神の作業帳なんて物をもらっているのだから、他にも色々作ってみたいという願望があるのだ。

「そういや、作業帳以外の物を作ったらどうなるんだろうな？」
　これも試してみたいことの一つに加える。
　拠点に戻る最中に、いくつか使えそうな草を採取しておく。
　一番期待しているのは、清香草という名前の草だ。
　説明文を見る限りでは、香草の一種だと書かれていた。
　他にも似たような草をいくつか採取している。
　薬草と同じように水に混ぜるだけで何かが出来るかは分からないが、手探り状態なのでそれもまたいいだろう。
　ただただ神の作業帳に書かれている物だけを作っていくのは、面白くない。
　幸いにして、生活は贅沢を望めまなければ生きていける分の稼ぎは出せているので、問題ないだろう。
　そんなことを考えながら、今日の採取作業を終えて拠点へと戻るのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　薬草は速攻で回復薬に調合して、クエストを消化した。
　今日のメインは、集めた香草を調合することだ。
　まずは回復薬と同じように、単純にすりつぶして水と混ぜてみた。
　・・・みたのだが、薬草のように上手く溶けてくれなかった。
　明らかに残りかすのような物が浮いている。
　濾過して液体だけを抽出して容器に移してみた物が、次の物だった。

　名称：香水（ハーブ）もどき？
　品質：失敗
　効果：香水を作ろうとして出来た何か。
　　　　いずれは腐るので、早めに廃棄処分したほうがいい

　初めての失敗作だった。
「おお、やっぱり失敗って存在するのか」
　当たり前と言えば当たり前の結果に、落胆よりも何となく新鮮な気持ちになった。
　まあそれも初めての事だから、それが続くと落胆が大きくなるのだろう。
　ちなみに残りかすの方も鑑定してみたが、これも処分したほうがいいと出ていた。
　ただの残りかすだそうだ。

　その後もいくつか試してみたが、結局上手くいかなかった。
「きちんと水に溶けないと駄目なのかな？」
　そう当たりを付けてみるが、単純に水に混ぜるだけでは駄目なようだった。
　しばらく悩んでみるが、溶かす方法は思いつかない。
「・・・・・・あれ？　そう言えば、乾燥した物を使っているとか何かで見たことがあるような・・・？」
　今のままただ水に混ぜるよりは、何とかなりそうな気がしたので、残りの香草類は全て乾燥させることにした。
　乾燥させると言っても、フィールド上に放置しておくしかない。
　本来であれば、太陽が出ているときにやるのがいいのだろうが、今は夜になっているので仕方がない。
　フィールド上に、そんな物を置きっぱなしにしていいのかは分からなかったが、何事も実験だと考えた。
　購買で安めの台を購入して、その上に香草を置いておく。
「よし。これでしばらく放置したらどうなるかだな」
　この時はすっかり忘れていたのだが、翌朝確認してみると、台の上から香草が無くなっていた。
　慌てて周辺を探すと、周りに落ちていた。
　夜の間に風に飛ばされていたのだ。
　どうやって風に飛ばされないようにするか悩むことになるのだが、それは翌日の話である。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「しかし、また荷車の購入が先延ばしになったな。いやその前に、風呂が・・・」
　一応湖で体を清めたりはしている。
　流石に匂いが気になるほどではないが、毎日シャワーか風呂に入っていた身としては気になってくる。
　そう考えると、余裕じゃないかと思っていた稼ぎも全く足りなく感じる。
　生活に必要な物が拠点に揃うまでは、金欠感は続くのだろう。
「まずは荷車を用意して、早く安定してDランクの回復薬を作れるようにならないとな」
　ランク制限のクエストの方が、明らかに得られる収入が上なので、まずは荷車を揃えることに決めた。
　前から決めてあったのだが、今日も新しいことを始めたので、色々欲しいものが山積みなっている。
　あれもこれもと手を出しては、いつまでもDランクの回復薬を安定して作ることが出来ない。
　とか言いつつ思いついたことは、やってみたいというのがハジメの心情なので、実験に関してはいつでも行うことになるのだろう。
「とすると、実験した結果をどこかに書いておかないと忘れてしまいそうだな」
　ふと思いついたので、ノートとペンと購入して、早速今日の結果をまとめておいた。
　まとめと言っても今日の結果の走り書きなので、そのうちメモが貯まってきた場合は、まとめる必要があるだろう。
　間違いなくそれは、作成師としての財産になる。
　成功したことは忘れなくても、失敗した内容は忘れやすい。
　そのためのメモでもあるのだ。
　何々をすると成功する、というのは勿論重要なのだが、何々をすると失敗すると言うのも重要な要素になる。
　新しい何かを作成するときに、それが生かされる場合もあるのだから。
　回復薬だけで生きていくのならそんな物は必要ないのだが、ハジメはそんな生活を送るつもりは全くない。
　何よりそんなことをするのであれば、わざわざ生きる世界を変える必要はなかった。
　新しい世界で出来る限りのことをしていくことを決意して、就寝するハジメであった。【職業】職業について語ろうぜ　レベル1【レベル】

１．名無しのヒューマン
そろそろ落ち着いてきただろうから、職業について語ろうぜ。
ちなみに俺は、刀剣士な。
剣道やってたのが影響しているらしい。説明文に書いてあった。

２．名無しのヒューマン
まだ落ち着いてねーよ！
二人分の食費稼ぐので精いっぱいだよ！
ちなみに俺は、魔法使いだ。

３．名無しのヒューマン
ちゃんと討伐クエしていれば、食費くらい稼げるだろ？
サポートキャラいるんだし。
俺は、盗賊だったな。
皆も一つしか選べなかったのか？

４．名無しのヒューマン
は？
普通に複数出てたぞ？
刀剣士は、レアっぽかったから選んだが。

５．名無しのヒューマン
俺も刀剣士だな。
剣道やってたのも一緒だ。
ただ、他の職業選択する余地はなかったな。
刀剣士しか出てなかったし。

６．名無しのヒューマン
もしかしなくても、人によって選べる選択肢があったりなかったりしたのか？
俺は、剣士。

７．名無しのエルフ
それは興味深いですね。
私は、精霊使いと弓使いが出ていて精霊使いを選びました。

８．名無しのドワーフ
ワシは鍛冶師しかなかったぞ？
願ったり叶ったりだが。

９．名無しのヒューマン
エルフとドワーフの台詞が並んでるってすごいな。
そう言えば、やっぱりエルフとドワーフは仲悪いのか？
俺は、木工師だ。

１０．名無しのエルフ
そんなことは無いと思いますが？

１１．名無しのドワーフ
あー。ワシのところは仲が悪かったな。

１２．名無しのヒューマン
何だよ。
ヒューマン以外も別世界から来てたりするのか？
俺は、剣士。

１３．名無しのヒューマン
同じ世界の別大陸で考え方が違うとかもあり得るよね？
まあ、ここでは仲良くすればいいよ。
掲示板でわざわざケンカ吹っかける必要もないだろうし。
僕は、符術師。

１４．名無しのドワーフ
そうじゃの

１５．名無しのヒューマン
若干話がそれてるから元に戻そうぜ。
種族の話がしたければ別の掲示板があるから。
俺の職業は、刀鍛冶だな。
個人専用職とあったな。
元の世界でも刀打ってたからかな？

１６．名無しのヒューマン
専用職まであるのか。
しかし、なぜ別の世界に来てまで同じ職を選ぶ？ｗ
あ、俺の職は拳士な。

１７．名無しのヴァンパイア
それを言ったら私は吸血鬼しか選べなかったぞ？

１８．名無しのヒューマン
ヴァンパイアまでいたのか。
吸血鬼が職業ってなんだよ？ｗ
種族じゃねーのか？

１９．名無しのヒューマン
管理者の考えはよくわからんな。
種族の報告スレもたっているが、おおよそ考え付く種族のほとんどが出てきているみたいだ。
それに合わせて職もあるとなると・・・把握しきれないかもなｗ
スレ主頑張れｗ
あ、俺の職は獣使い（テイマー）。

２０．名無しのヒューマン
話を聞く限り、流石に全部の職をまとめるのは無理っぽいな。
一応出来る限りのことは、するつもりだが。

２１．名無しのヒューマン
まとめたら報告よろ。
俺の職は、薬師な。

２２．名無しのヒューマン
丸投げ来ましたよーｗｗｗ
スレ主がんがれ（丸投げ）。
私は料理人。

---------------------------（以下続く）-----------------------------





【スキル】スキルについて考えてみよう　part1

１．私は弓術持ち
ここはスキル報告書です。
スキルに関しての報告をしましょう。
レアなスキルの報告も待っています（あるかな？）。

２．私は剣術持ち
乙。
俺は、剣術とったな。
だが、全く攻撃が当たらんｗ
サポートキャラありがとうございます。

３．私は剣術持ち
俺も剣術だが、攻撃当たらないのは同じだったな。
体術とってから何とか当たるようになったが。
それまでは、サポートキャラ様様だったな。

４．私は槍術持ち
体術か。
私は俊敏を取ってから当たるようになったな。

５．私は弓術持ち
僕は、弓を取った当初は矢が全く当たらなかったけど、
鷹の目を取ってからは、充てられるようになったね。

６．私は剣術持ち
まじか。
攻撃スキルとそれに対応する補佐スキルを持っていないとまともに当てられないという事か？
ちなみに俺も攻撃が当たらなくて苦労しているパターンだな。
俺は魔法スキル持っているから何とかなっているが。

７．私は風魔法持ち
いや、魔法もなかなか当たらないんだけど？

８．私は火魔法持ち
私は最初から何とか当たってたぞ？
スキルが足りないのではなく、何かのステータスが関係しているのではないか？

９．私は刀剣術持ち
それだ！
俺は、レベルが上がってから何とか当てられるようになったからな。
ちなみに、未だに補佐スキルは取っていない。
ただ、聞く限りでは取ったほうが良さげ。
何とか当てられるというレベルで、まともに攻撃入るのはごくわずか。

１０．私は短剣術持ち
結論として、攻撃を当てるためには、一定以上のステータスか、
補佐スキルが必要という事でOK？

１１．私は水魔法持ち
そういうことかー。
治癒しかしてなかったから、気づかなかったｗ
治癒は特に気にせず出来てたからな。

１２．私は水魔法持ち
いや、きちんと攻撃もしろよ！ｗ
水魔法にも攻撃あるんだから。

--------------------------------------------------------
しばらくスキル報告が続く
--------------------------------------------------------

３４６．私は弓術持ち
管理人頑張りすぎだろ。
スキル多すぎで把握しきれない・・・orz

３４７．私は拳闘術持ち
主頑張れｗ
と、煽ってみたのは良いが、実際無理っぽいよな。
どうも個人個人の資質で出て来てるスキルも多々ありそうだし。

３４８．私は格闘術持ち
その方が面白からいいんだけど、まとめづらいのは確かだな。
出来るとすれば、定型のスキルをまとめるくらいか？
剣術とか。

３４９．私は仙術持ち
流れをぶったきってすまん。
職業スレでも報告したがこちらでも報告。
職業がLV5になった。
そしたら空きスキル枠が増えた。

３５０．私は弓術持ち
報告ありがとうございます。
スキル関係は何でもOKです。
これからもよろしくお願いします。
にしても職業LV5で一つ枠か。
次はLV10かな？

３５１．私は剣術持ち
スキル枠が増えるのも気になるが、仙術ってのも気になるぞ？
今まで仙術って出てなかったんじゃないか？

３５２．私は弓術持ち
！！！！！？
・・・・・・ホントダネ・・・orz
もう無理ぽ。

３５３．私は棍棒術持ち
まあまあ、気長に待つから何とかまとめてくれｗ
まだ始まって数日しかたってないんだから、まだまだこれからだろう？ｗ

---------------------------（以下続く）-----------------------------





【はじめまして】雑談二枚目【ようこそ箱庭世界へ】

２２２．名無しのラミア
クエ

２２３．名無しのヒューマン
＞２１８
モンスターだからと言って、敵対行動取るとは限らないという事か。
・・・と言ってるそばから新しいモンスター枠が。
未だにクエ消化が出ているってことは、新しくプレイヤーが追加されているってことか？

２２４．名無しのヒューマン
そうとも限らんだろ。
単に掲示板の使い方が分かっていなかったかもしれんし。
まだ始まって三日目だぜ？

２２５．名無しのホビット
掲示板はかなり戸惑いますからね。
慣れると面白いんですがｗ

２２６．名無しのヒューマン
むしろ三日で適応しているのがすごいよｗ

２２７．名無しのドワーフ
現状これしか他者と繋がる物が無いからな。
サポートキャラはいるが、それもモンスター系を引いた場合は、話も出来ないしな。

２２８．名無しのヒューマン
折角新しい世界に来たのに、相変わらずボッチとかになるのか。
それはそれで・・・ありかも？

２２９．名無しのヒューマン
無しだろｗｗｗ
ここまで来て引きこもり精神は捨てようぜｗ
・・・・・・いや待てよ？　
一応エリアの場合は、外出していることはしているが、拠点の一つとして考えれば、引きこもっていることになるのか？

２３０．名無しのヒューマン
相手がサポートキャラしかいないからなｗ
一人目が従魔系だったら、そう言う考え方もできなくはない。

２３１．名無しのヒューマン
うわー。
嫌だー。
折角、引きこもり脱出だと思ったのに！

２３４．名無しの犬獣人
引きこもりとはなんですか？

２３５．名無しのヒューマン
俺もそれは知らないな。

２３６．名無しのヒューマン
＞２３１
南無。
サポートキャラは、モンスター系だったのか？ｗ

＞２３４、２３５
聞かないでやってくれ。

２３７．名無しのヒューマン
プレイヤー同士の直接の交流は、いずれ出来るようになるって見た気がしたが、どこでだっけか？
ヘルプさんか？

２３８．名無しのエルフ
ヘルプさんだね。
どの掲示板を見ても、その辺の報告は挙がっていないから、
まだ解放されていないみたいだけど。

２３９．名無しのヒューマン
複数の掲示板をしっかりチェックしてるとはｗ
使いこなし杉だからｗ

２４０．名無しのエルフ
え？
駄目だった？

２４１．名無しのヒューマン
いや。
全く構わないよ。
ただ、元のイメージと大幅にずれてきているので、錯乱しているだけだ。
・・・エルフと言えば、他者を全く寄せ付けないというイメージがあっただけに。

２４２．名無しのエルフ
ああ。
確かに私がいた里ではそういった所がありましたね。
といっても、こんな状況になった以上、そんなことは言っていられないでしょう？

２４３．名無しのドワーフ
全くだな。
それに、顔が見えてないのもいいのかもしれん。
実際に交流するようになったらどうなるのか・・・。

２４４．名無しのヒューマン
その辺は実際に解放されてみないと何とも言えないんじゃね？
まあ、俺の世界から来ているヒューマンは何のこだわりもなさそうだがｗ

２４５．名無しのヒューマン
いや、それも国とかによって違いそうだけどな

２４６．名無しのヒューマン
え？
違う国からもきてるのか？

２４７．名無しのヒューマン
むしろ、何故来てないと考えたし。
こんだけ多種多様な知性体が揃ってるんだぞ？
違う国からも当然集まっているだろ？

２４８．名無しのヒューマン


２４９．名無しのヒューマン


２５０．名無しのヒューマン
いや、何か言えよ。

２５１．名無しのヒューマン
言ったぞ？
俺は普通に見えているが。
ひょっとして規制か？
ちなみに２４８な。
出身地を書いてある。

２５２．名無しのヒューマン
まじか。
そんなところで規制がかかるのか。
出身地を隠すなんて意味が分からん。

２５３．名無しのヒューマン
管理人の意図は分からんが、個人と世界を特定できるような情報は規制されるのかもな。

２５４．名無しのヒューマン
ああ、なるほど。
それはあり得るかもな。

---------------------------（以下続く）-----------------------------





【エリア】エリアについて語るスレ　エリア1【開放】

１．名無しのヒューマン
ここはエリアについて語るスレです。
まだ一つしか解放されていないでしょうが、情報よろしくお願いします。

--------------------------------------------------------
中略
--------------------------------------------------------

２３５．名無しのヒューマン
結局のところ、人によって全く違っているせいで、まとめることが出来ないってか？

２３６．名無しのヒューマン
だろうな。
そもそも種族自体がバラバラだからな。
水中やら空中やらで、全く違うし。

２３７．名無しのエルフ
戦闘系か、生産系かで出てくるモンスターの割合が違うというのは、興味深いな。

２３８．名無しのドワーフ
儂のエリアは鉱山だったからな。
モンスターが頻繁に出てくるようだと、まともに採掘など出来ん。
丸一日モンスターが出なかった日もあるな。

２３９．名無しの犬獣人
そう考えると、種族だけではなく職業によっても変わっているということですか。

２４０．名無しのヒューマン
せいぜいどんな環境のところが出ているというのをまとめるくらいかな？
あとは、出現するモンスターとか。
それもバラバラでどうしようもないところだけど。。。

２４１．名無しのヒューマン
参考程度にとどめて自分流で攻略を進めていくしかないってことか。

２４２．名無しのヒューマン
そういう事だね。
まあ攻略するって言っても、何をすれば攻略になるのかが微妙だけどｗ
分かり易くエリアボスとかいれば別だけどね。

２４３．名無しのヒューマン
戦闘系はそれもあり得るんじゃないか？
クエスト進めていけば分かると思うけど。
生産系は・・・正直分からんｗ

---------------------------（以下続く）-----------------------------　翌朝。
　定番の筋肉痛もどきは無かった。
「・・・あれ？」
　ステータスを確認してみたが、職業LVアップが無かった。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）LV4
　体力　：370（+10）
　魔力　：630（+50）
　力　　：6
　素早さ：7
　器用　：18（+3）
　知力　：10（+1）
　精神力：12（+2）
　運　　：9
　スキル：調合LV3（1up）、鑑定LV2、俊敏LV1、短剣術LV1、風魔法LV1

　いつもとステータスの上がり方も少ないので、やはり職業レベルによるレベルアップのステータスの上がり方は大きいのだろう。
　昨日は、回復薬の作成もさほど数を作れなかったので、レベルアップが無かったのもしょうがない。

「よしっ」
　昨日の反省点は、一気にいろいろなことに手を出し過ぎたという事だ。
　だからと言って、今進めている香草の実験を止めるわけではない。
　まずは今乾燥させている香草でどうなるのかを試してみることから始める。
　新しい香草の採取はしばらくはお預けにする。
　そう気合を入れて、昨日夜の間放置していた香草を確認しにフィールドに出る。
　ルフが付いて来そうになったが、すぐに戻ると言うと、部屋の中に戻って行った。

「・・・あれ？　香草どこ行った？」
　ここで初めて、風で飛ばされていることに気付いた。
「それはそうだよな。そんなことも忘れるなんて、何をやってるんだ」
　思わず膝をつきそうになったが、ぐっとこらえてどうするかを考えた。
　石とかで抑えてもいいのだが、どう考えても香草にダメージを与えそうだ。
「紐とかで縛りつけてもそれは一緒かな？」
　取りあえずいい道具もないので、ちょうどいい大きさの石で押さえておくことにした。
　いずれはこれも改善しないといけないだろう。
　いや、そもそも乾燥させて上手くいくかどうかも分からないのだが。
　どうせ手さぐりでやるしかないので、一つ一つ試していくことにする。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　今日から数日は荷車へ向けて寄り道をせずに、薬草採取のみを行うことにした。
　湖周辺で採取をしているのだが、湖自体が大きいこともあってか、群生地帯が無くなるという事はなさそうだった。
　そもそもまだ湖も周回していないのだから、一周する頃には元の群生地帯が元の状態に戻っていることを期待している。
　薬草がどれくらいの周期で生え変わるのかは把握していないので、期待通りになるのかは不明だが。
　少なくとも当分の間は、薬草に困ることはなさそうだ。
　そしてモンスターとのエンカウント。
　今日もモンスターとは遭遇しなかった。
　一応掲示板をチェックして、採取エリアではモンスターの出現率が少ないという事は確認している。
「といっても、これは少なすぎじゃないか？　拠点の近場だからか？」
　拠点から離れた場所に行った場合は、遭遇率も変わるかも知れない。
　だが、ここ数日の様子を見ている限りでは、湖周辺ではほとんど遭遇しないと考えた方がよさそうだ。
　そうなると、以前却下した案が頭に浮かんでくる。
「現地で調合したほうが、効率よくないか？」
　そもそも拠点で調合することにこだわったのは、戦闘になった時に放置することになってしまうからだ。
　ただし、一日一回程度で戦闘が済むのであれば、それはそれでいいのかもしれない。
「作ったアイテムをどうやって持ち運びするのかと言う問題もあるけど、それは袋とかで対処できそうだしな」
　よく言えば、様子を見ながら、悪く言えば場当たり的に色々方針を決定しているので、コロコロと変わってしまっている。
　現地生産も一度捨てた案だが、状況が変われば拾い上げるのもありだろう。
　そもそも誰かが確認しているわけではないのだ。
　より効率が良い方にシフトするのは、悪い考え方ではないだろう。
　さらに言えば、荷車を購入する案は捨てるわけではない。
　サポートキャラが増えた場合に、ハジメが拠点に残って調合をして他のメンバーで採取をするという事もあり得るのだから、用意すること自体は問題ないはずだ。
　スキルで、アイテムボックスもどきの物も探せばあるかも知れないが、今はスキル枠がいっぱいいっぱいなので保留にしている。
　もっとも、どう転ぶかは増えるメンバー次第だ。
　それはともかく、明日は調合用の道具を持ってきて現地生産を試みること決めるのであった。

　朝から薬草狙いで、更にルフの鼻が大活躍したため、この日は百本を超える薬草を採取できた。
　採取も慣れてきているので、比較的品質が良いものも取れてきている。
　薬草単体だけでDランクを超える物は無いが、それでも「E+」が半分以上採れた。
　百本以上をとっても処理がしきれないので、採取を終えて拠点に戻る。
　中に入る前に、朝に石を置いていた香草を確認したが、今度は風に飛ばされることなくきちんと残っていたので、そのまま放置を続けることにした。
　拠点の中に入ってそのまま回復薬の作成を始めた。
　勿論、ヘミール湖の水も忘れず採取してきているので、その分はDランク狙いで作成する。
　特に失敗もなくDランクの物が作成することが出来た。
　それよりも「D+」が作成できたことが本日の成果だろう。
　この調子で作り続ければ、Cランクも目指せるかもしれない。
　ヘミール湖の水が無くなった後は、通常の回復薬の作成だ。
　これも失敗せずに全ての薬草を処理することが出来た。
　一応、自分たちが使うために、回復薬は常備しているがその本数は五本程度が残るように調整している。
　それ以上になると持ち歩くのが煩わしくなる上に、そもそも戦闘も数多くあるわけではないので必要ない。
　就寝する前に、ルフと戯れてからこの日の作業は終えることにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「あいだっっ！！」
　さらに翌日。
　前日は無かった筋肉痛もどきが起こっていた。
　ステータスを確認すると、しっかりLVが上がっていた。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）LV5（1up）
　体力　：470（+100）
　魔力　：780（+150）
　力　　：7（+1）
　素早さ：8（+1）
　器用　：23（+5）
　知力　：14（+4）
　精神力：17（+5）
　運　　：9
　スキル：調合LV4（1up）、鑑定LV3（1up）、俊敏LV1、短剣術LV1、風魔法LV1、空き×1

　器用値の伸びがいい感じになっている。
　というよりも、体力の伸びが悪い気がする。
　とは言え、戦闘らしい戦闘を行っていないので、こんなものかもしれない。
　一応、回復薬を作るときにはある程度体力は使っているはずなのだが、こんなものなのだろうか。
　残念ながらステータスを考察するような掲示板は立っていないので、何とも言えない。
　スキルも＜調合＞と＜鑑定＞に関しては、順調に上がっているので喜ばしい。
　逆に戦闘に関係ある他の三つは全く微動だにしていない。
　戦闘を行わないことにはこれもどうしようもないので、しょうがないと割り切るしかない。
　そのうち戦闘スキルを上げるために、討伐遠征なども必要になってくることもあるだろう。
　現状はそこまでする必要もないので、取りあえず気にしないことにする。

　職業レベルがLV5になったので、スキルの枠が一つ解放されていた。
　掲示板情報にあった通りだ。
　今のところ急いで取る必要があるスキルは無いので、このままにしておく。
　いざ必要になった時の為だ。
　と、思っていたのだが、ステータスの確認を終えてメニューを確認していると、クエストが増えていることに気付いた。
　増えているのは、調合系だと考えていたら別の物も増えていた。

 New！「魔力付与（エンチャント）を覚えよう」

　増えたクエストを見ていて、一番気になったのはこれだ。
　魔力付与をヘルプで確認すると、物質に対して様々な魔力の付与をする技術らしいことがわかった。
　改めて増えたクエストを確認してみる。
　残念ながらクエストでは、納品する物は書いてあっても何の技術を使うかまでは書いていない。
　それではと＜神の作業帳＞を確認してみると、新たに追加されている物があった。
　新しく増えたアイテムを確認すると、どうやら魔力付与が必須の技術になっていた。
　ついでに作成に必要な物も未だ見たことがない物だったので、取りあえず余裕が出来るまでは保留にすることにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　諸々も確認が終わった後は、現地生産を試すために湖へ向かった。
　取りあえず様子を見るために、一つ目の薬草の群生地で三十本ほどの薬草を採取する。
　ちなみに、ルフも採取しつくすことが無いようにしているのを理解しているのか、毎回違う場所に案内してくれている。
　本来であれば、戦闘でも活躍できるだろうが、その戦闘自体が発生しないので、こればかりはどうしようもない。
　ハジメがその場で調合を始めると、ルフは辺りを警戒しているのか、クルクルと回り始めた。
　近すぎず、遠すぎない場所で見回っている当り、完全にハジメがやっていることを理解しているのだろう。
　明らかにハジメが知っている犬とは知能が違っている感じだ。
　こういうと犬派の方々から抗議が来そうだが、ハジメは犬派なので普通の犬たちも知能が高いことは十分理解している。
　それでも比べると明らかに上と言った感じなので、別に贔屓目で見ているわけではない。
　サポートキャラの選択時に、＜幸運のチケット＞を使ってよかったと、改めて思うハジメだった。

　一か所目での作業をそろそろ終えようとしたその時、事件は起こった。
　周囲を警戒していたルフの唸り声が、聞こえて来たのだ。
　一応周辺を見回して、すぐに来ないことを確認してから、慌てず騒がず道具をある程度片づけた。
　流石に全部をしまえるほどの時間はない。
　ルフが警戒している方を見ると、ゴブリンと違った何かが寄ってきているのが分かった。
「・・・・・・豚？」
　姿形は豚そのものだった。
　ただし、その性格は完全にモンスター仕様になっている。
　牙が生えていれば、猪と言われても分からなかっただろう。
　それはともかく、鑑定をしてみると、＜オイリオブタ＞と出て来た。
　来ているのは一匹だけだったので、ホッとした。
　群れで来られると対処が全く変わってくるからだ。
　近づいてくるその豚を見ながら、さてどうしようかと考えていると、ルフがいきなり仕掛けた。
　その後は、ルフの独壇場だった。
　ハジメの付け入る隙間は全くなく戦闘が終わってしまった。
「うーむ。このままだと戦闘が全くできないな」
　そんなことを思いつつも、オイリオブタの傍で嬉しそうに尻尾を振るルフを撫でるのを忘れずに行った。

　横たわっているオイリオブタを見つつふとある疑問が湧き上がった。
「ルフ、こいつ食べる？」
「ワフ！！」
　ハジメがそう言うと、ルフが嬉しそうに返事をして来た。
「そうか。食べるのか。・・・・・・食べてていいよ」
　その声を待っていたかのように、ルフが速攻でオイリオブタに食いつき始めた。
　パックに包まれた肉を見慣れている元（？）日本人としては、何となく引いてしまうような光景だが、これも自然の摂理と割り切ることにする。
　そもそも以前にゴブリンを自らの手で殺しているので、ひどい嫌悪感はわいてこなかった。
　一応食事をしつつも周囲の警戒は忘れていないのか、時々周辺の様子を窺っているルフを横目に見ながら、ハジメは残りの薬草を調合し始めた。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　その後は二か所ほど場所を移して、この日の作業を終えた。
　作れた回復薬は、五十本ほどがDランクの物で、残り十本がEランクの物だった。
　明らかに現地生産の方が効率がいいので、このまま現地生産を続けることに決めた。
　いつまでも続けるつもりはないが、それはより効率的な方法が確立できてからだ。
　気になることがあるとすれば、ルフのレベルが全く上がる見込みがないことだ。
　これは湖周辺で活動している限りは、モンスターとの遭遇が少ないのでどうしようもない。
　今は、焦って周辺を調査するよりもまずは生活を安定させることが先だ。
　今でも生活自体は出来ているのだが、必要最低限と言った感じなので、何とかそれを改善したい。
　具体的には、風呂に入りたい。
　購買には石鹸とシャンプーがあることも確認済みだ。
　ただし、石鹸はともかくシャンプーは贅沢品扱いなのか、それなりの値段がする。
　そもそも管理人がどういった経路でこれらを手に入れているのか、不明なのだが。
　そう言うわけで、しばらくの間は湖周辺で活動をして、何としても風呂が入れる生活を手に入れると改めて決意するハジメであった。　香草の乾燥を始めてから三日後の事。
　ようやく納得のいくレベルまで乾燥することが出来た。
　湖から戻ってきて確認をすると、いい感じじゃないか、という状態になっていたのだ。
　早速室内に入って、作成を始めた。
　当然薬草の成分が入ったりしないように、乳鉢はしっかりと洗浄済みだ。
　乾燥した香草の一つを、ゴリゴリと乳鉢を使ってすりつぶし始める。
　既に回復薬作りで慣れた作業とは言え、乾燥している物をすりつぶすのは初めてなので、慎重に行う。
「・・・・・・・・・・・・こんなもんか？」
　ある程度すりつぶしたところで、拠点の水を投入した。
「お・・・・・・おお！？」
　乾燥させる前は全く溶ける気配が無かったが、今度はきちんと水に溶け込んでいるようだった。
　香草の粉末が完全に溶けた状態になるのに、薬草と比べて多めの水が必要だったが、それでも見た目上は完全に溶けたように見える。
　出来た物を早速鑑定してみた。

　名称：ハーブ薬
　品質：E
　効果：精神安定剤。精神を落ち着ける作用がある。
　　　　中毒性はないので、おすすめ。
　　　　香料としても使える。
　　　　原液を薄めて使おう。

「よっしゃー！」
　思わずガッツポーズをしてしまった。
　やはり自分で製法を見つけて、きちんと完成させると喜びも大きい。

　念の為、＜神の作業帳＞を確認してみたが、やはりと言うべきかハーブ薬は無かった。
　ただし、今までなかったページが、後ろの方に追加されていた。
「指定外アイテム？」
　今まであったページ以外に＜指定外アイテム＞というのが加わっていた。
　その項目の一番最初に、今回作ったハーブ薬のページが追加されていたのだ。
「指定されている物以外は、こっち側に表示されるってことか。・・・・・・って、ルフ。あまり近づけると鼻に付くぞ？」
　ハジメが＜神の作業帳＞を確認していると、ルフがハーブ薬を作った道具の匂いを、しきりに嗅いでいた。
　匂いが気になるのだろう。
　ハジメとしても、元の世界にいた時から、実は香水の香りと言うのはあまり好きとは言えなかった。
　あまり強い香りをさせているのを嗅いだ時は、胸焼けするような感じになった。
　そのハジメが、この世界に来てハーブ薬と言う名の香水を作ったのだから、人生何が起こるのか分からないものである。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「さて、作ったはいいが、こいつらどうすべきか」
　乾燥できた香草は数種類あったため、その全てを調合した。
　結果その種類分の香水が出来たわけだが、作ったものをどうするかが悩みどころだった。
　ちなみに、作った分の香水（の原液）は、全て＜神の作業帳＞に記載されている。
　作った物は、全てクエストで消化できるようになればいいのだが、そうそう都合よくはいかないらしい。
　クエストを確認してみたが、ハーブ薬をはじめとして他の物もクエストとしては出ていなかった。
　かといってせっかく作ったものを捨ててしまうのも勿体ない。
　一応メニューを確認してみたが、＜購買＞では買うことは出来ても売る機能は無かった。
　しょうがないので、いずれ出来るであろう他のプレイヤーとの交流の時に売れるのを期待することにして、保存しておくことにした。
「と、なると保存方法が問題になるわけだが・・・・・・」
　一部屋しかないので、悩みようがないとも言える。
　結局、ケースのような物を購入して、その中に入れて保存しておくことにした。
　当然、直射日光が当たるようなことにはならないようにする。
　元々窓がない部屋なので、直射日光が当たることは無いのだが。

　いずれは販売できることを期待して、明日以降も移動中に気が付けば、香草類は採取しておくことにした。
　乾燥に時間がかかるので、さほど量は作れない。
　というか、作ったと事で売れるかどうかが分からないので、趣味の範囲にとどめておくことにした。
　次の日に分かったことなのだが、同じアイテムを作り続けているよりも、新しいアイテムを作ったほうが経験値の効率がいいことが分かった。
　ただし、あれもこれもと手を出すと訳が分からなくなる上に、管理するのも手間がかかるので、当初の予定通り当分の間は回復薬で稼ぐことにする。
　・・・・・・つもりだったのだが、改めて＜神の作業帳＞を見ていて、報酬の面で気になるアイテムがあった。

　名称：魔力回復薬
　品質：E-～
　効果：その名の通り魔力を回復する薬。
　　　　駆け出し魔法使い御用達アイテム。

　追加されたときに一度確認しているが、魔力を回復するアイテムだ。　　　　
　今のところ調合するのに魔力を使うことは無いのだが、魔力付与がある以上、間違いなく魔力は使うことになる。
　というか、ステータスの魔力の伸びがすごいので使わないと無駄になってしまう。
　作るのに必要な材料は、普通の回復薬に魔力草を加えるらしい。
　割合は丁度半々で、魔力草1に対して、薬草1となっている。
　魔力回復薬の作成も次の目標としておいた。
　魔力回復薬は、クエストを見ると普通に出ていた上に、回復薬よりも報酬が良かったので、メインを魔力回復薬に移してもいいかもしれない。
　問題があるとすれば、魔力草が見つかるかどうかだろう。
　これに関しては、明日探すところから始まるので、何とも言えない。
　ちなみに、香草類を探していた時は、魔力草は無かったと思う。
　魔力草と言う分かり易い名前なので、見つけていれば採取していただろう。
　それが無かったという事は、魔力草が生えている場所は、薬草や香草とは別の所にあるのかもしれない。
　結論は保留にしておいて、あれば作成する方向で考えておいた。
　何より、まずは風呂を設置するのが第一目標なのだから。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　それから何日間かは、拠点と湖の間を往復する毎日だった。
　通り道で香草を見つければ採取しておいて、後ほど乾燥をさせる。
　湖に向かう道中のルフが、当然のように大活躍していた。
　湖までの道は、わざと一本道を使わずに、遠回りをしたりその日その日で違う場所を通るようにしている。
　香草もそうだが、魔力草が見つかればと思っての事だったのだが、残念ながら一度も魔力草を見つけることはできなかった。
　鑑定で色々見ていた感じでは、少なくとも湖周辺では魔力草は無いような感じだった。
　そうなると、湖周辺以外の場所で探してみるしかないのだろう。
　そんなことをやっているうちに、目標を達成することが出来た。

「よし、やったぜ！！」

　そう。
　遂に拠点に、念願の風呂を設置することが出来たのだ。
　石鹸とシャンプーは既に購入してある。
　一日の作業を終えて入る風呂は最高だった。
　久しぶりに入れたというのもあるのかもしれない。
　こうなってくると、今度は風呂上がりの一杯と言うのも楽しみたくなってくるが、流石にそれは贅沢が過ぎるだろう。
　とにかく目標の風呂が設置出来たので、次の目標を立てることにした。
　人間何か目標があれば、単調な作業も頑張れるのだ。
　まあ、もともとハジメ自身がそう言う単調作業が苦にならないというのも大きいのだろう。

「さて、どうしようかな？」
　次の目標を探してた時のこと。
　何気なく掲示板を見ていたのだが、ある情報が目に入ってきた。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

【職業】職業について語ろうぜ　レベル3【レベル】

---------------------------（中略）---------------------------

２２４．名無しのヒューマン
＞２１５
ということは、それぞれの種族でも出てくる職業が違うという事で・・・。
把握をするのはほぼ不可能ってこと？

２２５．名無しのヒューマン
その話、何度目だ？ｗ
そもそも管理人が引っ張ってきた種族を元に、
バラバラに職業を与えているってのがもうほぼ確定事項だ。
それこそゲームのように、決められた職業から決めてるならともかく、
個人個人の資質で職業を出されたらまとめるなんて不可能だろうさ。

２２６．名無しのエルフ
エルフとヒューマンで、同じ弓使いに就いたとしても、
ステータスの伸びも全く違っているようだしな。

２２７．名無しのドワーフ
レベルアップだけではなく普段の行動でステータスが伸びてる。
職業だけにこだわるのは得策ではあるまい？
勿論、職業が重要であることは、間違いないが。

２２８．名無しのヒューマン
報告。
今朝、職業レベルが十になった。
そしたら、二人目のサポートキャラが解放されて、
交流の街というエリアも解放された。
交流の街は誰もいなかったがｗ

２２９．名無しのヴァンパイア
報告ありがとう。
どっちも重要な情報だね。

２３０．名無しの犬獣人
交流の街かー。
そこで、皆と会えるのかな？

２３１．名無しのヒューマン
だろうね。
俺としては、サポートキャラが気になるが。
今のままだと先の場所の攻略がつらい。

２３２．名無しのセイレーン
レベル十かあ。
まだ先の話だわ。

２３３．名無しのヒューマン
ぜひ頑張ってください！
そして交流の街で会いましょう！

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「交流の街か」
　サポートキャラも重要な情報だが、今のハジメにとっては交流の街の情報の方が重要だった。
　何しろ、貯まる一方の香水が捌ける可能性があるのだ。
　どうせだったら女性に使ってもらいたいと思うのは、勘弁してほしい。
　ハジメは男なのだ。
　今はまだレベル十に達している者が少なくて、ほとんど街には人がいないようだが、ハジメがレベル十になるころには人数も増えているだろう。
　最速プレイを目指しているわけでもないので、やりたいようにやっているのだが、今回はそれがいい方向に向いたようだ。
　香水を持って行って興味を持ってくれる人がいればいいのだが、こればかりは実際に交渉してみないことには何とも言えない。
「・・・・・・あれ？　そう言えば、購買に香水ってあったか？」
　購買にあるとすれば、色々予定が台無しになる。
　贅沢品の類だろうと探してみたが、そこに見たくはない物を見てしまった。
「・・・・・・・・・・・・あるのか」
　こんなところにまで行き届いてなくてもいいのにと、しばらくへこむハジメであった。

「ま、まあいいさ。購買のは、品質がさほど良いというわけでもないから、何とかなる！」
　取りえず、無理やり納得することにして、先の事を考え始めた。
　二人目のサポートキャラが仲間になるのも非常に魅力的なので、まずは職業レベル十を目指すことは決定している。
　問題はどうやってレベルを上げるかという事になる。
　ひたすら回復薬を作っていくだけでもレベルは上がるだろうが、最近はその伸びが悪いことも気づいていた。
　品質が高いものを作れれば、それも多少は改善するのだろうが、どうしてもCランクの壁は超えられないでいた。
　単に材料の品質が良くないので駄目なのか、それとも別の要素が必要なのかが全く分からない。
　品質を上げるのが駄目ならば、あとは新しい物を作っていくと言うことも考えてみた。
　＜神の作業帳＞には、既に新しいアイテムがいくつか記載されている。
　指定外アイテムではなく、正規｜（？）の物だ。
　だがその全てが今まで見たことがない材料を必要としている。
　以前確認した付与魔法（エンチャント）を必要とする物もあるし、そもそも調合以外の技術を使っている物もある。
　元々いずれは作るつもりだから手を出すのは構わないのだが、問題はどこから手を付けるべきか、ということだ。
　どれを選択するにしろ、今開いているスキル枠が埋まってしまうことになる。
「うーん・・・・・・。取りあえず、明日は毒草辺りでも探してみるか」
　ここにきてハジメの優柔不断が発揮された。
　スキル枠を埋めるのではなく、新しいアイテムを探すことに決めたのだ。
　幸いにして、念願の風呂を手に入れたので、資金には余裕が出ている。
　一日程度稼げない日があったとしても問題ないのだ。
「折角だから、今まで行ってない方角のエリアで探してみるか」
　他にも今まで見たことのないアイテムを発見できるかもしれない。
　行き当たりばったりで予定を決めている気もしなくもないが、これはこれで必要なことと考えることにした。
　結局明日以降は、新しいエリアを探索することに決めて、この日は就寝するのであった。　何日か掛けて拠点の周辺を散策した結果、近場に限ってだが周辺の状況が分かって来た。

　東側・・・ヘミール湖有：薬草が豊富、香草類若干有、毒草類はまれ、他
　西側・・・岩場あり：香草類若干あり、毒草類そこそこ有、他
　南側・・・森あり、ヘミール川有（下流）：薬草類有、香草類豊富、他
　北側・・・森あり、ヘミール川有（上流）：薬草類有、香草類有、毒草類若干あり、他

　やはり場所によって分布している草の種類が全く違っていた。
　ヘミール湖は、異世界の不思議パワーで湖だけで存在しているわけではなく、きちんと川と繋がっている。
　北側が川の上流になっていた。
　こうしてみると水が豊富な所が薬草が多く、そうでない所が毒草類が多いという感じを受けた。
　毒草類で新たに作った物は、毒薬、麻痺薬の二種類だ。
　毒草、麻痺草を薬草と同じようにすりつぶして水と調合を行って作成する。
　調査した範囲は、片道で三時間以内の場所に限っている。
　遠出の準備をしていない上に、今のところ特に必要性を感じなかったためだ。
　更に特記すべきところは、西側から北側にかけて、若干モンスターとの遭遇率が上がっていた。
　上がったと言っても、多くて一日に数度戦闘になると言った感じだったが。
　それでも戦闘の結果か、ルフのレベルが上がっていた。

　名前：ルフ
　種族：フェンリル（子）
　職業：子狼LV5（4up）
　体力　：1050（+550）
　魔力　：90（+70）
　力　　：42（+22）
　素早さ：30（+15）
　器用　：10（+5）
　知力　：18（+8）
　精神力：13（+5）
　運　　：10
　スキル：噛みつきLV4（2up）、威圧LV2（1up）、俊敏LV2（1up）、気配察知LV3（2up）
　固有スキル：鋭敏な鼻

　レベルが四つ上がっただけで、かなり成長していた。
　どう考えてもハジメよりもステータスの伸びがいい。
　落ち込みそうになったが、作成師は大器晩成型なんだと無理やり納得することにした。
　ちなみに戦闘は、ハジメはほとんど手を出せずに終わっていた。
　出て来たのが単体のゴブリンとオイリオブタだけだったので、手を出すまでもなかったのだ。
　わざとハジメ自身が出て経験にしようかとも考えてはいたのだが、どの場合も何かしらの作業をしていて先にルフが終わらせてしまったのだ。
　勿論ハジメが言い置けば、ルフは手を出さなかっただろうが、そこまでする必要性も感じなかったという事もある。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　ルフも順調にレベルが上がっていたが、ハジメのレベルも上がっていた。
　四方向の探索をしている間に、目標のLV10に到達した。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）LV10（5up）
　体力　：770（+300）
　魔力　：1280（+500）
　力　　：14（+7）
　素早さ：16（+8）
　器用　：43（+20）
　知力　：25（+11）
　精神力：20（+3）
　運　　：9
　スキル：調合LV6（2up）、鑑定LV5（2up）、俊敏LV2（1up）、短剣術LV1、風魔法LV1、空き×2（New!）

　相変わらず器用の伸びが素晴らしい。
　魔力は四ケタ台を超えていた。
　ただしこれだけでは、魔力の伸びがいいのか、体力の伸びが悪いのかは分からない。
　ルフと比べれば明らかに体力の伸びが悪いのだが、作成師と言う職業のせいとも言えるので何ともいない。
　スキルも調合と鑑定は順調に伸びている。
　最初は職業レベルに合わせて、調合も上がっていくかと考えていたのだが、そう言うわけでもないらしい。
　鑑定の分も職業レベルの経験値として入っているのだろうか。
　この辺に関しては、掲示板でも検証されていたが、よくわからないということになっていた。
　同じ職業でも個人個人でステータスが伸びが全く変わっているとか。
　ステータスは普段の行動でも伸びるとあったので、そのせいだという意見もあるのだが、それだけでは説明できないというの主流の意見だった。
　ついでにスキルの空き枠が二つになっている。
　LV5、LV10と来たので、次はLV15だろうと読みがされているが、いまのところLV15になっているプレイヤーはいないらしい。
　少なくとも掲示板上では報告は挙がっていなかった。
　これで次のスキルを設定することが出来る。
　LV10でさらに空き枠が増えることは分かっていたので、既に何をセットするかは決めてある。
　だが、その前に重要なことを決める作業が待っている。
　そう、新しいサポートキャラを決める必要があるのだ。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「さて、どーするか」
　そもそも最初のサポートキャラは、システムに頼ってしまってハジメ自身では何も決定していない。
　サポートキャラを決める際は、ゲームのキャラメイキングのように細かく指定できるようになっている。
　ただし、ステータスとスキルの二つは、プレイヤーが決めることはできない。
　サポートキャラの作成を終えて了承する段階では、この二つは見えていないので、良いステータスのキャラが出てくるまで選び続けることもできないようになっている。
　もっとも作成の段階で、よほどのことをしない限りステータスの低いキャラが出来ることは無いとのことだった。
　例えば、アンデットなのに聖属性を持たせたりと言った場合には、そういったことになるらしい。
　ただし、それが駄目という事ではなく、言い方は悪いが、育てるのに苦労すると言った意味だと掲示板では解釈されていた。
　参考までに、ルフの初期ステータスは、平均値よりもかなり高めだという事も分かっている。
　これは別にルフだけではなく、＜幸運のチケット＞をサポートキャラに使ったプレイヤーは似たり寄ったりのステータスだった。
　箱庭世界が始まってから半月以上が経っているが、既にかなりの分析が進んでいるのだ。
　ちなみに、プレイヤーの初期ステータスも全員が同じ値からスタートしていることは初日に判明していた。
　当然ながら、その後の行動でステータスは変わっているので、その後の変化は千差万別になっている。

　掲示板の住人達の名称であるキャラメイキングの画面で、ハジメは悩んでいた。
　サポートキャラが、今後の生活に影響を当たるのだから当然なのだが、それ以上に選択肢が多すぎてなかなか決められないのだ。
「まずは、方向性をどうするか、か・・・」
　生産に力を入れて生産特化になるか、あるいは戦闘もこなせるようになるか。
　両方こなすように目指すには、作成師の説明で戦闘が苦手とあるのが引っかかるが、この状況なので冒険もしてみたいのだ。
　だとすれば、生産で引きこもっているわけにはいかない。
　冒険をしたいという願望がある時点で、生産特化になるのは却下だ。
　当然それに合わせて、サポートキャラを考えなければならないわけで・・・と、グダグダと考えている間に時間はどんどん消費されていく。

「あー、もういいや。どうせ、グダグダ考えていても一緒だ」
　しばらく考えて、悩むのに疲れてしまった。
　結局どの道を選んだとしても、一度や二度は失敗することもあるだろう。
　ハジメは結局、バランス型で行くことに決めた。
　となるとサポートキャラもある程度方向が決まってくる。
　一番目のルフが、特殊な鼻を持っている以外は、完全に戦闘型なので今度は生産型を選ぶことにした。
　なぜ方向性が決めるのに時間をかけたかと言うと、種族が戦闘型か生産型かで分かれているからだ。
　というわけで、生産型と決めたので、その中から種族を選ぶことにした。
　生産型をクリックすると、ずらずらと種族が出て来た。
「・・・・・・もう勘弁してください」
　机に突っ伏した初めに気付いたルフが近づいてきて、ぶら下がっている手をペロペロと舐めてくれた。
　もう既に気力を失ったハジメだが、一番下にある選択肢がある事に気付いた。

『ハジメさんに、おすすめの生産型種族はこれ！！』

　まさしく今のハジメにぴったりの選択肢なのだが、それをクリックするのは一瞬ためらった。
　何故なら掲示板情報では、「地雷だわ」「全然おすすめじゃない！」「どういう基準で出してるんだ？」等々、散々な評価だったからだ。
　勿論、「そんなに悪くはなかった」「確かに良いとは言えないが、そこまで言うほどのものでもないだろ」という意見もあるのだが、それはごく一部だ。
　ただ、一度クリックしただけでは、決定されないことも分かっていたので、取りあえず駄目だったら戻ろうと考えて、念のため確認してみる。
　結果出て来たのが次の種族だった。

　---------------------------

　名前：なし
　種族：牛獣人（女性型・18歳）
　職業：農婦（ファーマー）（駆け出し）
　ステータス、スキル：未決定

　種族説明：牛型の獣人。ただし、他の獣人と比べてヒューマンとの差異はほどんどない。
　　　　　　ヒューマンと比べて力が強いが、反面動きは鈍い。

　農夫（農婦）説明：農産物全般の生産者。極めると生産品に様々なボーナスが付く。

　---------------------------

　情報としてはこれしか出ていないので、掲示板での情報通りに、使えるのか使えないのかは分からない。
　ただし、一つだけ引っかかる情報があった。
「・・・ファーマーって職業一覧に出てたっけ？」
　記憶にある限りでは、職業にも掲示板にも情報が出てなかった気がする。
　気がするだけで、実際には見逃している可能性も十分にあるのだが。
　種族はともかくとして、職業はハジメにとっては十分能力を発揮できる物だ。
　何しろ、薬草やら香草類を栽培できる可能性があるのだ。
　拠点では、畑を用意することもできるので、もしファーマーがレア職業だったら、今のハジメにとっては、最高のサポートキャラとなり得る。
　ステータスとスキルに関しては、職業と種族から自動で割り振られるようになっているので、プレイヤー側が決定することはできない。
　できれば戻って職業一覧を確認してみたいが、残念ながら戻ると二度と同じ組み合わせは出てこないと掲示板には書かれていた。
「うーん・・・もうこれでいいか」
　ただの勘だが、牛獣人とファーマーと言うのも組み合わせとしては悪くない気がする。
　もう悩むのもつかれてしまったというのもある。
　また一からあれだけたくさんある選択肢から選ぶよりも、今の組み合わせの方がましな気がするのだ。
「よし、決定！」
　結局、おすすめのもので決定することにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「初めまして。これからどうぞよろしくお願いいたします」
「あ、ああ・・・よろしく」
　折角挨拶してもらったのに、返事がおざなりになってしまった。
　おすすめの状態で、決定をしてからすぐにサポートキャラが現れた。
　現れたのが女性だったのはいい。
　そもそも情報として出ていたので問題はない。
　問題があったとすれば、ハジメの側だ。
　現れたサポートキャラは、今までハジメがあったことが無いような美女（美少女？）だったのだ。
　黒い髪に白い肌。ハッキリした目鼻立ちに、小ぶりな唇。
　スタイルも抜群、というよりも、彼女が持つ女性の象徴は、はっきりと自己主張していた。
　確実に、ハジメが今まで会った女性の中では一番の大きさだった。
「あ、あの・・・あまり見られると、流石に恥ずかしいです」
　うわーい、ばれてーら、と思ったが、時既に遅し。
　彼女は、恥ずかしがるように、両腕で胸の部分を隠してしまった。
「い・・・・・・いや。すまん」
「い、いえ。いいんです。・・・・・・一応言っておきますが、胸が大きいのは牛獣人の特徴です」
　唐突な告白に、ハジメは思わず目が点になった。
「・・・・・・へ？　そうなの？」
「はい」
「へー。そうなのか」
　どうでもいい情報と言えば、どうでもいい情報だったが、微妙だった空気を換えるには、ちょうどいい役割を果たしてくれた。
「あれ？　大きいのが特徴って、男は？」
「牛獣人に男性は存在しません」
「えっ！？　そうなの？」
　これまた意外な情報に、ハジメは驚いた。
　いや、こちらこと驚きの情報だ。
「はい。私達から生まれてくる子は、すべて女の子です。ですので私達が子を成すには、どうしても他種族の男性と交わる必要が出てきます」
　またしても微妙な話になってきたが、ここで話を切ると余計おかしな空気になると考えて、普通を装って話を続けた。
　普通に興味があると言うのもある。
「他種族の男と出来る子供が牛獣人になるのか？」
「いいえ。牛獣人の子供が出来るのは、ヒューマンと交わった時だけです」
「それはまた極端だな。よく種として存続できるもんだ」
　ハジメの感想に、目の前の女性はクスリと笑った。
「幸いにして、私達はヒューマンの男性を惹きつける部分を持っているようですから」
　何のことかは言葉にしていなかったが、つい先ほど自分も惹きつけられたばかりなので、何とも言えない表情になるハジメであった。「ま、まあそれはともかくとして、改めてよろしく。俺はハジメという」
「はい。存じてます」
　頷いて返事をした女性に、ハジメは疑問を持った。
　名乗っていなかったのに、何故ハジメの名を知っているのか。
　そもそも先ほどから、牛獣人としての知識もしっかり持っている。
　言葉でコミュニケーションが取れるサポートキャラは初めてなので、それについてしっかり聞いておこうと考えた。
　ただ、その前にしておかないといけないことがある。
「名前は無いんだよな？」
　キャラの作成時に名前がないことは確認しているが、念のため本人にも聞いて見る。
「はい。ですので、ぜひハジメ様が付けてください」
「あー、いや、うん。名前を付けるのは良いんだけど、その前に・・・・・・」
「はい？」
「様付けは止めてもらえると助かるんだが？」
　別に敬称を付けることを否定しているわけではない。
　自分としては、様付けされるような力も能力もないと思っているので、そう呼ばれるのがこそばゆく感じるのだ。
　そんなことを言ったハジメを、じっと見ていた牛獣人の女性は、にっこりと笑って言った。
「駄目です」
　その表情を見たハジメは、これ以上ごり押しするのを諦めた。
　言外に様付けで呼ばれても恥ずかしくないような人間になってくれ、と言われているような気がした。
「じゃあ、まあそれはいいや。それで、名前ね・・・・・・」
　少し考えてから思いついた名前を言ってみる。
　気に入らなさそうであれば、すぐに次の名前を考えるつもりだ。
「イリスと言うのはどうだ？」
　ハジメがそう言うと、何度かその名前を呟いていた女性がニコリと笑った。
「はい。それでは今から私は、イリスと名乗ります」
「そうか。よかった」

　名前が決まったところで、先ほど気になったことを聞いてみることにした。
「さっきから牛獣人とかの話をしているが、記憶があるのか？」
　ハジメが気になっているのは、サポートキャラにも自分と同じように以前の記憶があるのかどうかという事だ。
　そう言った話は、掲示板にも出ていなかった。
「いいえ。ありません。私の記憶は、今ここから始まっています。ただ、種族としての普通に知られている知識とかが、記憶としてあるようです」
「サポートキャラとしては？」
「それは勿論あります。一人目が彼女なので知らないようなので、サポートキャラについて、私が説明させてもらいます」
　本来であれば、一人目のサポートキャラが説明する部分を、イリスが担うことになった。
　ルフは言葉が話せないので、当然と言える。
「ああ、頼む・・・・・・って、彼女！？」
　思わず聞き逃そうになったが、驚いてルフを見た。
「気付いてなかったんですか？　彼女は雌ですよ？」
　二人のやり取りをしっかり聞いていたのか、どことなくルフの機嫌が悪くなっている気がするハジメだった。

「サポートキャラについてですが、まず私達は主である貴方に逆らうことが出来ません」
「・・・・・・そうなの？」
「正確に言えば、主に害するようなことができない、と言った感じです」
「害するってまた微妙な表現だな」
　命のやり取りは当然として、どこまでが害することになるのかが曖昧なのだ。
「そうですね。ですので、その辺の判断はあくまでもサポートキャラ個人個人の資質によるかと思います」
「究極的には、主の為だと判断した場合は、他者をそそのかして殺害したりとか？　ああ、いやすまん。別に。イリスとかルフが、そんなことをするとは思っていないぞ」
　微妙な表情になったイリスを見て、ハジメがそうフォローした。
「・・・・・・場合によっては、そういう事も可能かもしれません。・・・・・・いえ、不可能ですね」
　突然言い直したイリスに、ハジメが首を傾げた。
「・・・・・・ん？　どういう事？」
「そもそも私達は、主に対して殺意と言うのを持てないようです」
「それは・・・・・・それでまた嫌な感じだな」
　感情が制限されているというのが、生物にとっていい状態とは思えない。
　その思いを察したのか、イリスはニコリと笑った。
「心配して下さり、ありがとうございます。ですが、大丈夫ですよ。殺意とか負の感情に関しては、全く持てないというわけではなく、長続きしないと言った感じのようです」
「ああ、なるほど」
　負の感情と言うのは、持ち続けるだけでかなりのエネルギーを使う。
　例えば怒りと言った感情をずっと持っていると言うだけで、かなりのエネルギーになるため、すぐに忘れてしまうと言ったことは、よくあることだ。
「あと、これは恐らくになるんですが・・・・・・」
　言いづらそうにするイリスに、ハジメは先を促した。
「何か気づいたことがあったら言って。この先何があるかわからないから、出来るだけ余裕がある今のうちに聞けることは聞いておきたい」
「はい。では・・・・・・ハジメ様は、私(・)達(・)に対して、横暴な真似をしたいと思いますか？」
「いや、そんなわけ・・・・・・ああ、なるほど」
　イリスの言いたいことに気が付いて、ハジメは苦笑した。
「サポートキャラがプレイヤーに対して逆らうことが出来ないように、プレイヤーもサポートキャラに対して、無体を働くことが出来ないようになっていると？」
「そうです。ただ、今言った通り、あくまで推測でしかありません。何しろ実例が私達だけを基準に話していますので・・・・・・」
「・・・・・・ん？　俺たち限定？　他のプレイヤーとかサポートキャラとかは？」
「それは流石に、実際を見たことがないので、何とも言えません」
「そういやそうか」
　それを聞いたハジメは、肩の力を抜いた。
　どうにも先走り過ぎていたようだった。

「牛獣人としての記憶とサポートキャラとしての知識があるという事だけど、実際にどうなんだ？」
「どう、とは？」
　ハジメの曖昧な質問に、イリスが首を傾げた。
「いや、だからほら・・・・・・全く見も知らない男の傍で生活をしていくことに対しては・・・・・・」
「ああ、そういう事ですか」
　ハジメが言いたいことを察して、イリスがその白い頬をさっと赤くした。
　しばらくもにょもにょしていたイリスだったが、意を決したようにハジメの耳に唇を寄せて言った。
「・・・・・・期待していますよ、御主人様」
「ふぐっ！？　ごほっ、げほっ、けほけほっ」
「だ、大丈夫ですか、ハジメ様！？」
　突然噴出したハジメの背を、イリスがさすりだした。
「い、いや、大丈夫だ。・・・・・・普通に男と共同生活することについて、聞いたつもりだったんだが・・・」
「へ・・・・・・！？　え、あっ！？」
　今度はイリスが、自分の勘違いに気付き、真っ赤になってうろたえ始めた。
「え、えーと。よ、よろしくお願いします」
　イリスは、誤魔化すように三つ指をついて頭を下げた。
「い、いやまあ、ええと。・・・・・・それってやっぱり、サポートキャラとしての感情？」
　誤魔化そうとするハジメに、若干ジト目を向けるイリス。
「いえ。どちらかと言えば、牛獣人としての習性です」
「いや、習性って・・・」
「ひ、一目惚れしやすいんですよ！　ええ、もう。女性にこんなこと言わせないでください！」
　思わぬイリスの告白に、ハジメも目を丸くするしかなかった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　その後はいろんな意味で微妙な空気になってしまった。
　といっても、二人（＋一匹）しかいない以上、いつまでもそうしているわけにもいかず、別の確認をすることにした。
「そ、それはともかくとして、イリスのステータスを確認しようか」
　無理やり話を切り替えるハジメに、イリスがほんの少しだけ睨むようにしていたが、一度ため息を吐いて話に乗ってきた。
「はい。よろしくお願いします」
　ルフと同じように最初からスキルが付いているのであれば、特に何かする必要はないのだが、もし空欄ならスキルを決める必要がある。
　早速＜メンバー＞の項目からイリスの情報を表示した。

　名前：イリス
　種族：牛獣人
　職業：農婦（ファーマー）（駆け出し）LV1
　体力　：120
　魔力　：120
　力　　：6
　素早さ：2
　器用　：4
　知力　：3
　精神力：3
　運　　：10
　スキル：栽培LV3、料理LV1、棍棒術LV1、怪力LV1
　固有スキル：緑の手

「・・・・・・ええっと、イリスさん」
「・・・・・・はい、なんでしょう？」
「怪・・・・・・「言わないでください！」・・・・・・はい」
　確認の為聞こうとしたところ、あっという間に遮られてしまった。
「そのスキルも、牛獣人の特徴なんです・・・・・・」
　そう言いながらしょんぼりしているイリスを、可愛いなと思いながらハジメは、気になったことを聞いた。
「へー。という事は、牛獣人は全員こ(・)れ(・)を持っているってことか？」
「はい」
「いや、そんなに落ち込まなくても。スキルがあるってことは確実に役に立つんだから、誇る・・・・・・のは微妙としても、使いこなしてやる、くらいに思ってた方がいいと思うが？」
　ハジメの言葉に、イリスが顔を上げた。
「あ、あの・・・・・・」
「ん？」
「女のくせにとか、気持ち悪いとか思わないんですか？」
　思ってもみなかったことを言われて、ハジメは目を瞬いた。
「いや、考えてもみなかったな。最初に聞こうとしたのは、どういうスキルなのか聞こうと思っただけだし」
　ハジメがそう言うと、イリスがあからさまにホッとした表情になった。
　その後は、なぜか顔を赤くしながら、チラチラとハジメを見ている。
「・・・・・・・・・・・・ん？」
「な、何でもありません！　そ、それで、スキルの事でしたね？」
「あ、ああ・・・・・・そうなんだけ、ど？」
　あからさまな話題転換だったが、ハジメは何かおかしいなと思いつつ首を傾げた。
　ここで女性の機微に気付けるような性格であれば、○○年も独り身を続けていなかっただろう。
　そのハジメの様子を、ホッとしたようなどことなく残念のようなどっちつかずの表情を浮かべて、イリスが話を続けた。
「怪・・・・・・のスキルは、重いものを簡単に持ち運べたり、振り回したりすることか出来るスキルです」
「ああ、なるほど。だから棍棒術なのか」
　後々は、重いハンマーとかを振り回せるようになるという事だ。
　イリスのような美貌の女性が、鈍器を振り回している姿を思い浮かべて、ハジメは一瞬身震いをした。
「・・・・・・・・・・・・ハジメ様？」
「あ、いや。うん。なんでもないよ？　・・・・・・それで、栽培と料理に関しては何となくわかるけど、＜緑の手＞って何？」
「緑の手、ですか？」
　イリスは、初めて聞いたような表情になった。
「え？　あれ？　だって、固有スキルの欄に表示されてるだろ？」
「固有スキルですか？」
　同じ画面を確認しているはずなのに、どうやらイリスには固有スキルが見えていないようだった。
　念の為、ルフのステータスを見てもらったが、同じように固有スキルは見えないとのことだった。

「固有スキルはプレイヤーにしか見えないのか。また無駄に凝った作りになっているな」
「そうですね」
　同じ画面を見ているはずなのに、プレイヤーとサポートキャラで見えるものと見えないものがあるらしいということがわかった。
　固有スキルに関しては、頼りのヘルプさんにも載っていなかった。
　ルフの＜鋭敏な鼻＞もそうだが、かなり有用なスキルであることだろう。
　名前の字面とスキル構成から何となく想像できるが、それが正解かどうかは分からない。
　サポートキャラであるイリスには、スキルなどのある程度の知識が入っているが、それも全てではないらしい。
　固有スキルもそうだが、あくまでも自分自身に関わる最初の情報だけが与えられている。
　この先どうやって成長していくかは、あくまでもプレイヤー次第という事になる。
　もっとも、ハジメはこれを身に付けてほしいと言った要望を出すことはあるが、最終的には本人に決めさせるつもりだ。
　押し付けたくないというのもあるが、あくまで本人が選んだものでないと、いい方向に伸ばすことが出来ないと考えているためでもある。
　空きスキルが出来るはまだ先の話なので、当面は今あるスキルを伸ばすことを考える。
　ただし、戦闘はルフが伸び悩んでいるように、ほとんど戦闘が起こらないので、伸ばすとすれば＜栽培＞スキルになる。
　この＜栽培＞スキルだが、今のハジメにとっては、非常に相性がいいスキルだ。
　何しろ、イリスに薬草などを栽培してもらった物を、ハジメが調合すればいいのだから。
　問題があると知れば、栽培するスペースがあるかどうかだが、＜購買＞で解決済みだ。
　元々薬草が栽培できないかなと調べていたので、畑が拠点に拡張できることも既に確認してある。
　というわけで、今あるGPを使ってイリスの装備を整えるのと、拠点の拡張を決定したのであった。　まずはイリスの装備から整えることにした。
　武器として棍棒を一本、旅人の服と外套、サンダルは、ハジメと同じものを揃えた。
　これでイリスの装備は良しとする。
　いずれは装備も良くしていかないといけないのだが、今のところはさほど必要性も感じない。
　ハジメは気づいていなかったが、この辺りからイリスの表情が変わり始めていた。
　まずは畑を、と思っていたのだが、一番小さい畑でも五万GPしたのでとてもではないが手が出ない。
　他に何かと探してみると、五千GPで＜小さい裏庭＞と言うのがあったので、それを設置。
　裏庭の設置と同時に、キッチンの傍に裏庭に出るためのドアが出現した。
　小さいとはいえ畑を作る以上農具を揃えないといけないという事で、そのための農具を揃えた。
　ここまでハジメは景気よくポンポンと購入していたのだが、イリスの表情が減っていくGPを見て青くなっていた。
　画面に集中しているハジメは、当然気づいていない。
　一通りの道具を揃えて、次はイリス用の部屋を、とクリックしようとしたところで、それを止める声が聞こえて来た。

「お待ちください」
「へ？　え、え・・・？　あれ？」
　ここで初めてイリスの表情に気付いたハジメ。
　その顔は、完全に般若になっていた。
「え、えーと、イリスさん？　せっかくの美人な顔が、すごいことになっていますが・・・？」
　美人と言われて、少しだけその表情が動いたが、残念ながら完全に改善するまでには至らなかった。
「だ・れ・の・せ・い・ですか！」
「お、俺のせい？」
　イリスの様子に、ハジメは完全に逃げ腰になっていた。
「他に誰がいますか！　全く、ハジメ様の買い物は無計画すぎます！」
「えー・・・？　でも必要な物だし・・・」
「だとしても、いつでもこんな買い方をしていたら、欲しいときに欲しいものが買えなくなります」
「えーと・・・はい、ソノトオリデスネ」
　それに関しては、全く反論できなかった。
　そもそもこの世界に来る前も、金遣いは良い方ではなかった。
　イリスの言う通り、欲しいときに欲しいものが買えないというのは、しょっちゅうだったのだ。
　だからといって、借金してまで手に入れるような度胸も無かったのだが。
「今後は拠点のお金に関しては、私が管理します！」
「えー・・・？」
「い・い・で・す・ね？」
「・・・はい」
　渋々頷くハジメに、イリスがようやく納得したような表情になった。
　結局この後の相談で、ポイポイと無計画に買うのではなく、きっちりと相談したうえでGPを使っていくことになるのであった。

「それはいいけど、やっぱり別の部屋は必要だと思うんだが？」
「なぜですか？」
　不思議そうな顔を浮かべるイリスに、ハジメは慌てた。
「いや、なぜって・・・ほら、同じ部屋に男と女がずっと一緒っていうのは、やっぱり・・・」
「わ、私は気にしません。そ・・・それに、私はいつでも構いませんから」
　頬を赤く染めながら子声になりながらもはっきりと言ったイリスに、ハジメの心臓はもう爆発しそうだった。
　流石にここで何のことだ、と聞き返すほどの鈍感ではないつもりだ。
「そ、そ、そうなんだ・・・？」
「・・・・・・はい」
　消え入りそうにな声だったが、しっかりと頷くイリス。
　ここまでされて逃げ腰になるほど、ハジメも馬鹿ではない。
　これほどの美人に迫られて、男として嬉しくないはずがないのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　結局、新しい部屋は追加しないことになった。
　ただし、ベットは二人で寝るには狭すぎるという事で、新しいものを購入することを許してもらった。
　選ぶときはイリスもノリノリだったように見えたのは、ハジメの気のせいではないだろう。
「そう言えば・・・」
「はい？」
「女の人の視点で見てほしいんだけど、これって売れると思うか？」
　ハジメはそう言いつつ、ベットの下に置いてあった香水類を取り出した。
「それは？」
「いくつかの種類の香水」
　イリスは、一瞬驚いたような表情を浮かべたが、すぐに真剣になった。
「・・・匂いを嗅いでも？」
「勿論」
　一つだけ取り出して、イリスに香水の香りを嗅がせた。
「ただ、売れるにしても売れないにしても問題が一つあって、既に＜購買＞で香水の類は出ているんだよね」
「・・・値段は？」
「一本八百GP位からだったかなあ？」
　食事代から考えると、香水はかなりの値段がする。
　香水だけではなく、嗜好品の類は全てそのくらいの値段はしているのだ。
　しばらく考えていたイリスだったが、やがてハジメを見て言った。
「多分ですが、売れると思います。ただ、需要がどれくらいあるかは・・・。と言うのも私達のような獣人は、香水を使わないという人も多いので」
「そうなんだ？　それは匂いがきついからとか？」
「いえ、匂いそのものは、そういう物だと分かればいいんですが、匂いを付ける文化がないと言いますか・・・」
　言葉にするのが難しい感覚のようだった。
　ハジメとて、何故と聞かれて言葉にするのが難しい習慣と言うのはある。
「まあ種族はいろいろいるみたいだから、その辺に期待かな？」
「そうですね。ご自身で売るつもりなんですか？」
「まさか。商人を職業にしている人もいるみたいだから、商売相手としてよさそうな人を見つけて卸すつもりだ」
　そもそもの前提となる＜交流の街＞に行けることが前提になるが、既にLV10になっているので、それはクリアしている。
　ただし、そこで商売をするとなると、どのような形でやるにせよある程度の時間が拘束されることになる。
　それくらいなら、専門として商売をしている者に卸して、売ってもらった方がいいと考えていた。
　サポートキャラ（イリス）に店番をしてもらうという事も出来そうだが、彼女は彼女でやってもらいたいことはたくさんあるのだ。
　現状は畑作りという事になるのだが。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　サポートキャラが来たらその後は＜交流の街＞に行こうと考えていたが、予定を変更することにした。
　イリスが裏庭の様子を見たがったと言うのもあるが、ハジメも空いているスキル枠に新しいスキルを追加したかったのだ。
　新しく付けるスキルは、魔力付与（エンチャント）と既に決めていた。
　イリスが来る前は、採取を付けようかと考えていたのだが、状況が変わった。
　どう考えても農地を管理することになるイリスに採取を付けた方がいいだろう。
　勿論二人同時に付けるという手もあるのだが、それをするのはスキル枠に余裕が出来てからにする。
　ハジメがスキルを追加して、そのクエストを実施することを話すと、イリスは「では、裏庭の様子を見てきます」といって、その場を離れていった。
　勿論、ハジメも裏庭は見ておいたが、それは広さを確認するだけで終わった。
　＜小さい裏庭＞とあるだけあった、本当に小さな広さの庭という感じだった。
　しかも先の空間は広がっているのに、ある程度以上行くとその先には進めない不思議仕様になっていた。
　その程度の広さであっても畑を作れることは、イリスにとっては嬉しいようで、ハジメが用意した農具を使って早速作業に入っていた。
　今のところ何を育てるのかは決めていない。
　薬草か香草類の何れかと考えてはいるが、イリス的にはどれでも構わないという事だった。
　どうやって増やすのかと聞くと、勿論種を入手すると当然のように言われてしまった。
　種の入手先を聞くと、ファーマーには、成果物から種を作成するスキルがあるとあっさり答えが返ってきた。
　採取していた薬草を使って実演してもらったのだが、本当にその場で種に変えていた。
　便利なスキルが手に入った物である。

　イリスが庭の作成に取り掛かっているので、ハジメはエンチャントのクエストを進めることにした。
　クエスト自体は実に単純な物だ。
　用意された＜空の魔石＞に、指定された属性の魔力を付与していくだけだ。
　指定された属性は、無・地・水・火・風の全部で五つだ。
　正確には無と言うのは、属性ではなく、魔法使いなどの魔法を扱える者が属性をそれぞれの乗せれるようにするための前段階の作業のことだ。
　要は、魔法と言う現象を乗せられる前の状態にするのがエンチャント、の基礎という事だ。
　勿論エンチャントを使って様々な魔法の現象を乗せることも可能なので、あくまでも基礎なのだが。
　と言う長々とした前置きを確認したうえで、実際にエンチャントを実行してみる。

「地属性魔力付与（アースエンチャント）」

　付与する＜空の魔石＞を持ったまま呪文を唱えると、一瞬手が光ったかと思うと手の中の魔石が＜地魔石＞に変わっていた。
　何ともあっけなく成功したのだが、明らかにエンチャントのスキルがあるおかげだろう。
　その後も他の水・火・風については、特に問題なく付与することが出来た。
　問題が発生したのは、無属性の魔力付与だった。
　呪文自体はただの「魔力付与（エンチャント）」でいいと書かれているので、間違ってはいないはずだが、何度唱えても付与されない。
　単純にエフェクトが出てないだけかと魔石を確認するが、＜空の魔石＞のままなので、付与自体がされていないのだ。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「駄目だなこれは」
　何度やっても出来ないので、一度＜空の魔石＞を机の上に置いてクールダウンすることにする。
　裏庭で作業をしているイリスの様子を見に行くことにした。
「どんな様子だ？」
「あ、ハジメ様」
　様子を見に来たハジメに気付いたイリスが、鍬を置いて近寄ってきた。
「ああ、見に来ただけだから作業を続けてていいよ」
　裏庭の全てを畑にしているわけではなく、ある程度のあぜ道部分は残っていた。
　実際の畑になりそうな部分は、縦横で三メートル×四メートル程度の大きさだった。
　畑になる部分が煉瓦で囲われていた。
　その囲われている場所を、鍬を使ってイリスが土を耕しているのだ。
「いえ。ひと段落つきましたから、そろそろ休むつもりでした」
「ああ、そうなんだ」
　確かに見た目上は、土を掘り起こす作業は終わっているようだった。
「はい。後は畝（うね）を作って種を植えるだけです」
　今はまだ何をどれくらい植えるかは決めていない。
　薬草は必ず入れるつもりだが、あとは香草をどれくらいの割合にするかが問題なのだ。
　商売に出来そうなら当然その量は増やしたい。
　ただ、現状どれくらいの割合で売れるのかが分からない以上、計画を立てることが出来ない。
　その辺のことは、＜交流の街＞に行って取引できそうな商人を見つけてからと話をしていた。

「どれくらい採れそう？」
「薬草だけでいいのでしたら、安定すれば、一日五十枚程度は採れそうですね」
「え！？　そんなの採れるのか？」
　見た感じだと自生している物に比べてかなり狭い範囲で多くの薬草が取れるように見える。
「はい。育ててみなないとどの程度の成長になるかわかりませんが、最低でもそれくらいは採れると思いますよ？」
「うわ。舐めてたな。もっと少ないかと思ってた」
「香草も同時に育てるとなると、そううまくはいかないですよ？」
「それはしょうがない。というか、香水が売れる様だったら薬草はいっそのこと育てるのは止めるよ。普通に採取してくるだけで十分だからな」
　結局は、香水次第という事になるので、これ以上はどうしようもない。
「わかりました。後は畝（うね）を作って終わりにしますね」
「わかった」
　ハジメが頷くのを見た後で、イリスは作業に戻って行った。
　再び畑作業に戻ったイリスを見て、ハジメも室内へと戻って行った。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「無属性のエンチャントか・・・」
　戻ってきてから何度か試してみたが、どうにも上手くいかない。
「・・・あれ？　そもそも無属性って何だ？」
　他の四つはイメージがしやすいが、無属性はイメージすることが出来ない。
「ひょっとしなくても魔力その物とかか？」
　ちょっとした思い付きだったが、試しに魔力その物をイメージしてエンチャントしてみる。

「魔力付与（エンチャント）」

　今度はエフェクトの光がきちんと出て来た。
　四つの属性は、無意識のうちにそれぞれの属性を思い浮かべていたが、無属性は何も思い浮かべていなかったために失敗していた。
　無属性と言うのは、それぞれの属性になる前のことなので、ハジメの予想が当たった為に今度はエンチャントが成功したのだ。
　これで五つ全ての魔石が完成したので、クエストは完了となる。
　それと同時に、＜神の作業帳＞でまた新しいアイテムと、新しい手法が追加されるのだが、それを確認するのはまた後日という事になった。

　これでこの日の活動は終わり・・・とはならなかった。
　広めのベットに変えたとはいえ、同じベットに美女と一緒に寝ることになったのだ。
　最初は、初日に手を出すのはダメだろうと何とか我慢しようとした。
　したのだが、イリスの「・・・・・・しないんですか？」という言葉で、理性が吹き飛んでしまった。
　後はもう我慢も出来るはずもなく、シーツの上には白いものやら赤いものが残る結果となったのであった。　イリスが加わった翌日。
　彼女の職業レベルが上がっていた。
　畑とも言えない大きさだが、家庭菜園を作ったことが影響したのだろう。

　名前：イリス
　種族：牛獣人
　職業：農婦（ファーマー）（駆け出し）LV2
　体力　：246（+126）
　魔力　：225（+105）
　力　　：12（+6）
　素早さ：3（+1）
　器用　：8（+4）
　知力　：5（+2）
　精神力：6（+3）
　運　　：10
　スキル：栽培LV3、料理LV1、棍棒術LV1、怪力LV2（1up）
　固有スキル：緑の手

　昨夜の夕飯と今朝の朝ご飯は、イリスが作ったものを食べた。
　今までは出来合いの物を食べていたのだが、それを話すとニッコリと笑って「これからは私が作ります」と宣言された。
　ハジメに不満もあるわけもなく、有難く頂くことにした。
　この世界に来てから初めてキッチンがキッチンとして稼働した。
　別にハジメに料理が出来ないわけではなく、むしろ前の世界にいたころはよく料理をしていた。
　冷蔵庫が無いために、材料を購入したところで腐らせてしまいそうだったので、調理をしていなかっただけだ。
　さらに人数が増えれば、作った方が安上がりになるのは確かだ。
　しかも畑があるので、野菜なども作ってもいいだろう。
　そんなわけで、外食は別にして、久しぶりに他人が作った手料理を食べたわけだが、思いっきり堪能した。
　美味しそうに食べるハジメを、イリスが嬉しそうに見ていたのは、残念ながら気付かなかったのだが。

　ハジメとルフは、レベルアップは無かった。
　ルフはともかくとして、ハジメはエンチャントの作業を初めて行ったのでレベルアップするかと思っていたのだが、そこまで甘くはないらしい。
　まあ実際エンチャントしたのが、四属性＋無属性の五種類を作っただけなので、当然と言えば当然なのだが。
　ちなみに、イリスはレベルアップしていたのだが、どういうわけか起きた時の筋肉痛もどきは起こっていなかった。
　あの現象はプレイヤーだけに起こることなのか謎のままだった。

　本日の予定は、＜交流の街＞の様子を見に行く予定だった。
　行くのはハジメとイリスの二人だけで、その間ルフは＜採取の森＞で自由に活動させることにした。
　＜採取の森＞は、ヘミール湖があるエリアの事だ。
　活動できるエリアが、＜交流の街＞と二つになったことでどちらのエリアに行くかを選択できるようになった。
　その際に表示されていた名前が、＜採取の森＞だったのだ。
　一応北と南に森があることは確認してあるのだが、さほど詳しく調べてあるわけではない。
　サポートキャラがプレイヤーと別のエリアに存在できることは、掲示板で確認済みだったので、安心してルフを＜採取の森＞へ送り出した。
　夕方になったら拠点傍に戻ってくるように言ってある。
　ルフは、昨日一日拠点で過ごしていたので、嬉しそうに駆け出して行った。
　今後は、拠点だけで過ごす日は、ルフに関してはエリア内で自由に過ごさせた方がいいのだろう。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　ルフを送り出した後は、イリスを伴って＜交流の街＞へと繰り出した。
　ただし、街とは言ってもNPCのような存在がいるわけではない。
　いくつかの建物が建っているようだが、それらはまだ(・・)プレイヤーが使える物ではない。
　まだ、というのは、いずれ使えるようになるという事になるのだが。
　それは勿論、GPを支払って購入することが出来るという事だ。
　建っている建物は、表通りに面して十件程度建っているだけなので、あとはプレイヤーが自由に建てていくことになる。
　新しく建築物を建てる場合は、建築のスキルを持ったプレイヤーに依頼をするか、＜購買＞で依頼をするかどちらかになる。
　＜交流の街＞がエリアとして増えた段階で、＜購買＞にそのメニューが追加されていた。
　プレイヤーに依頼して建てる建物は、好き勝手に立てることはできず、土地を購入してから建築を依頼する流れだ。
　今ある建物が、中心になるようにしっかりと制御されているのだ。
　既存の建物は勝手に使えない。
　プレイヤーの一人が、建物を勝手に使おうとしたそうだが、強制的に排除されたという話だった。
　中に入って自由に見る分には何もされないのだが、その場に止まって何かをしようとするとシステムが動作するらしい。
　というわけで、現在ある建物は誰にも使われることなく放置されているのだが、その周辺では商人らしきプレイヤーが露天もどきを開いていた。
　プレイヤーによっては机を持ち込んでその上に商品を並べている者もいる。
　屋台もどきを持ち込んでいる料理人らしきプレイヤーもいた。

「いや、なかなか商魂たくましいな」
「そうですね」
　街と言うには大げさだが、すでにバザーのような雰囲気になっていた。
　並べられている商品も様々で、食品から武器防具に至るまで露天それぞれで違っていた。
　いくつかの露店を回ってみたのだが、見た感じでは＜購買＞で売られている商品よりも値が下に感じた。
「・・・どこから商品を仕入れているんだ？」
　ハジメの疑問に、イリスも首を傾げることしかできなかった。
「それぞれのエリアからやで」
　その疑問に、たまたま近くにあった露店の女店主が答えてくれた。
「エリアから？」
「職業を商人にしたもんは、エリア内に露店のようなものがあってな。そこから物を買うたり、売ったりできるんや」
　そう親切に教えてくれた女店主を、ハジメは改めて観察した。
　種族はヒューマンではなく、人とは違う耳と尻尾が見えていた。
　獣人であることは分かるが、どの種族かまではハジメには区別が出来なかった。
　顔面偏差値は、はっきりと美人と言える顔つきだった。
　ちなみに彼女に限ったことではなく、今まですれ違った獣人だと思われる種は、全員がハンサムあるいは美人と言える顔立ちをしていた。

　ハジメが見とれているのに気付いたイリスが、ハジメの背中を抓ってきた。
「痛っ・・・！？」
　イリスの方に顔を向けたが、そのイリスは視線を合わせないように顔を横に向けていた。
　それを見た店主が、笑いながらからかうような表情を向けて来た。
「アハハハハ。仲がいいことで、結構なことや」
「・・・・・・どうも。あ、あと教えてくれてありがとう」
「なんもなんも、ええんや。これでうちを贔屓にしてくれたら言うことなしやからな」
「勿論いい物があれば、贔屓にさせてもらうぞ？」
　ハジメの反撃に、女店主は一瞬虚を突かれたような表情になりそれから笑顔を浮かべた。
「兄さん、やるなー。そう返して来たのは初めてやわ」
「そうなのか？」
「大抵は戸惑ったような顔になるからな。ひどいのになると、大したもん置いてないくせにと、捨て台詞を言って去っていく者もいたなあ」
「それはまたひどいな」
　確かに見た感じは特別いいものを置いてあるとは言い難かった。
　だが、値段はともかく置いてある物は工夫が感じられた。
　他の露店とは違うような商品が並べてあるのだ。
　ハジメにしてみれば、特に大した返しをしたつもりは無かったのだが、女店主には何かの琴線に触れたらしい。
「まあうちも好きでやってるんやから、ええけどね。それはともかく、うちは狐獣人のパティや」
「ヒューマンのハジメだ。・・・名乗るときに種族を付けたほうがいいのか？」
「どうやろな？　兄さんがうちの種族を気にしてたようだったら付けただけや」
　どうやらハジメが種族が何かを考えていたことに、気付いていたらしい。

「それは、失礼なことをしてしまって、すまん」
「気にせんといてや」
「私達獣人は、お互いの種族は何となくわかりますが、ヒューマンであるハジメ様にはなかなか区別がつきにくいかと思います」
　なおも言いつのろうとするハジメに、イリスがフォローして来た。
「そういう事や。それに兄さん、いやハジメさんか？　ハジメさんは、獣人のいない所の出やろ？」
「わかるのか？」
「そらもう。基本、獣人がおる世界のヒューマンとは全く別種の視線やからな」
　パティがそう言うと、隣にいるイリスも頷いていた。
　イリスは昨日生み出されたばかりのはずなのだが、そう言った知識（経験？）も入っているのだろう。
「なるほどな。出来るだけ気を付けることにしよう。ところで・・・」
「なんや？」
「”さん”は無理に付けなくてもいいぞ？」
　ハジメの言葉に、パティは顔をしかめた。
「ばれないようにしているつもりだったんやけどな」
「それは仕方ない。慣れないうちは誰にでも違和感はあるからな」
　君やさんを名前に付けない世界から来ている場合は、なおさら違和感があるだろう、とハジメは続けた。
　その割にはイリスは最初から違和感がなかったなと、思わず彼女の方を見た。
「私は最初からそう言う存在になっていますから」
　ハジメの疑問に答えるように、イリスがそう答えた。
「プレイヤーに違和感を持たないような存在になっているという事か」
「サポートキャラは全般的にそういった存在らしいで」
「そうなのか？」
「まあ、うちが知っとる限りやけどな」
　パティの言葉に、納得したように頷くハジメだった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　思わないところで話し込んでしまったが、ハジメは本題に入ることにした。
　ここまで話をして、パティなら任せても大丈夫だと判断したのだ。
「ところで、商談したいことがあるんだがいいか？」
「商談？　何かを売り込みたいん？」
「まあ端的に言うとそういうことだな」
　ハジメはそう言った後、何かを言おうとしたパティを抑えて懐からハーブ薬を取り出した。
　勿論サンプル用の物だ。
「・・・これは？」
「鑑定してみてくれ」
　ハジメに言われるままに鑑定をしたパティは、探るような視線をハジメへ向けた。
「これは、どこで手に入れたん？」
　思った通り食いついてきたパティに、ハジメは笑顔を向けた。
　露店を見て回ったときに、香水の類が置かれていないことも確認済みだ。
「作った」
「・・・・・・は？」
「いやだから、自前で作ったんだが？」
　パティは、一度サンプルに目を向けてから、マジマジとハジメを見た。
「これを？　ハジメが？」
「・・・ひどいな。俺がそれを作ったら何かおかしいのか？」
　顔をしかめたハジメだったが、斜め後ろから吹き出すような音が聞こえて来て、全てが台無しになった。
　ハジメが振り返ってみると、イリスが笑いを堪えるような表情になっている。
「・・・・・・イリス」
「す・・・・・・すいません」
　一応謝罪は口にしたが、それでも表情は変わらなかった。
　ハジメが怒っているわけではないことをきちんと察しているのだ。

「いや、ごめんな。あまりに意外な組み合わせだったもんやから」
　一度、どういうふうに見えているのか問い詰めたくなってしまったハジメであった。
「・・・・・・納得いかんが、それはまあいいとして、それは売れそうか？」
「ハジメのことやし、きちんと調べているだろうから言うけど、値段次第やね」
　当然と言えば当然の回答に、ハジメも頷いた。
「一本につき五百辺りでどうだ？」
「卸値で？」
「いや、売値だ。卸値は七掛けの三百五十で考えている」
　それを聞いたパティは、笑顔を見せた。
「うちに三割も持たせてくれるん？」
「別に高くはないと思うが？」
　ハジメにしてみれば妥当な値段だと思っている。
　どういう置き方をするのかは完全に任せるが、店を開けている間は、パティ本人かサポートキャラが張り付いていないといけないのだ。
「そう言ってくれるとありがたいなあ。人によっては、平気で九掛けとか持ちかけてくる人もおるしな」
「それはまた・・・どうせ店先に置いておくだけだろとか言うのか？」
「そうそう。まあそう言う輩は丁重にお断りさせてもらっているけどなあ」
「当然だな」
　溜息を吐くパティに、ハジメは深く頷いた。
「ハジメが話の分かる人で良かったわ」
「まあ、これくらいはな。それに、こちらとしてもパティを選ぶ理由もあるしな」
「参考までに聞いてもええ？」
「単純な話だ。店先の品揃えが女性向けになっている」
　そのことは、最初に露店を見た時から気づいていた。
　別に男が買ってはいけない物を置いているわけではないが、明らかに女性を意識している物を置いている。
　香水も別に男が使ってはいけないという事はないが、明らかに女性の方が需要は高いだろう。
　そういったことを考えて、パティに取引することを持ちかけたのだ。
「初見でそこまで見抜かれたのは、商人仲間以外では初めてやなあ」
「そうなのか？」
「そうなんよ。まあそれはともかく、その条件やったら、うちとしては是非とも取引をお願いしたいな」
　そう答えるパティの表情を見て、自分の判断は間違っていなかったと改めて確信したハジメであった。　色々と細かい内容を決めた後で、パティとは別れた。
　今回の話で、香水だけではなく回復薬も引き取ってもらえるようになったのは嬉しい誤算だった。
　回復薬は他でも扱っている店があったので、半ば諦めていたのだ。
「ぶっちゃけると、回復薬はエリア内からも手に入れられるんやけど、ハジメからの方が利幅が大きいねん」
　そう言っていたのだが、流石商人だとハジメの中だけで思うことにした。
「それに、この品質やったら捌けそうやしな」
　基本的に、商人の第一エリアから得られる商品は全てEランクの物だそうだ。
　ハジメがパティに渡した回復薬は、Dランクの物なので、戦闘職にとっても使い勝手が良いという事になる。
　回復薬は、完全に消耗品なので明らかに香水より回転率が速い。
　そのためいくらあっても問題ないということで、香水以上の納品を求められた。
　イリスと相談したうえで、きちんと納められる量を約束したのだが、次回はまた増やせることも話しておいた。
　パティの店で、回復薬がどれくらいの量を捌けるかにもよるが、クエストで消化するよりも安定しそうな感じだった。
　というのも、しばらくパティの傍で見ていたのだが、置いてあった回復薬はすぐに売り切れてしまったのだ。
　Dランクの回復薬はまだ数が出回っていないので、こんなものだとパティは言っていた。
　数が出回るようになれば、今ほどの量は出て行かないだろうが、しばらくは大丈夫だとも言っていた。
　なぜなら＜交流の街＞に来ていないプレイヤーがまだたくさんいると見込まれているためだ。
　そう言った情報も既に、商人同士では専用掲示板でやり取りされているとのことだった。
　ハジメの場合は、作成師がユニークの職業の為そう言った掲示板という物自体が存在しない。
　作ったところで書き込めるのがハジメだけなので意味をなさないのだ。
　最後にパティからフレンド登録することを約束して別れた。
　フレンド登録は、＜交流の街＞に入った後でメニューに追加される機能だそうだ。
　一通り説明を聞いた限りでは、ハジメが知っている物と大差なさそうだったので、了解したうえでその場は別れたのだった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　パティとの商談を終えて拠点を戻ったのはいいが、時間的には中途半端な時間だった。
　夕方にはなっておらず、ルフは戻ってきていない。
　かといって、二人で採取を行くには時間が足りない感じだったのだ。
　というわけで、イリスは昨日の続きをするという事で、裏庭に行った。
　残ったハジメは、改めてメニューの確認をすることにした。
　追加されていたのは、パティから聞いた通り、＜フレンド＞の項目が追加されていた。
　機能的には、それこそハジメが知っているゲームと大差が無かったのだが、それに合わせて拠点への出入りの許可する機能があった。
　基本的に拠点へ他のプレイヤーやサポートキャラを招く場合は、その拠点のプレイヤーの許可が必要になる。
　それを自動的に許可することが出来る機能だ。
　よほど信用している相手でないとこの機能を使う事は無いだろうが、この機能を使う利点が一つだけある。
　この機能のおかげで、他のプレイヤーとパーティを組んで、拠点のエリアを攻略できるようになるのだ。
　最大でも三人パーティだったのが、六人まで組めるようになるので、これはかなりのメリットになるだろう。
　もっともモンスターがほとんど出てこないハジメにとっては、大したメリットにはならないのだが。
　取りあえず、パティとのフレンド申請だけ出しておいて、メニューの確認を終えた。

　それよりもログを確認していたら、昨日は気づかなかった物を見つけた。
　作成師がLV10になったことで、職業スキルが取得できていたのだ。
　スキル名は、短縮作成。
　効果は、材料があればすぐに成果物が出来るスキルだ。
　簡単に言えば、薬草を水を用意しておくだけで、調合の作業をしなくてもすぐに回復薬が出来てしまう。
「なんだこれ？　こんな便利なスキルあっていいのか？」
　思わず言葉に出してしまったハジメだが、当然デメリットはある。
　品質に関しては、今まで作った最高の物から一段階下の物しか作れない。
　今のハジメで言えば、回復薬を例に取ると最高でD+の物が作れているが、短縮作成を使うとDの物しか作れない。
　当然品質は、用意してある材料に依存するので、更に低くなる可能性があるのだ。
　とはいえ、それはほとんどデメリットにはなりえない。
　それ以上にメリットが大きすぎる。
「・・・このスキルが、作成師にしかないとしたら、どう考えてもチートスキルだな」
　短縮作成は、別に調合に限った物だけに適応されるわけではない。
　ただし、短縮作成が適応されるのは、あくまでも一度でも作った物に限られるので、スキルがない物は作れないという事になる。
「このスキルの情報を公開するかどうか・・・悩ましいところだな」
　公開したらしたでいろんな意味で狙われる原因になりかねないし、しなかったらしなかったで、情報の秘匿だと責められることになりそうだ。
「取りあえず黙っておくか」
　しばらく考えて、この情報が他のプレイヤーから出てくるまでは、ハジメからは言わないように決めた。
　もし作成師専用の職業スキルであれば、ハジメが言わない限り誰にも分からないだろうし、他の職業でも取得できるのであれば、特に隠しておく必要がないからだ。
　今のところ、作成師と言う職業自体も公表していないので、ばれる可能性は少ない。
　ちなみに、＜鑑定＞スキルで他人のステータスや職業を見ることは出来ないので、その辺は安心している。

　取りあえず水と薬草、それから出来た物を入れる容器を用意して、短縮作成を試してみる。
　エンチャントのように、一瞬光のエフェクトが出て来た後には、しっかりと回復薬が出来ていた。
　今回は回復薬五個分の量を用意していたのだが、しっかりとその数量分できている。
「・・・便利すぎるだろ、これ」
　残念ながら用意した水が拠点の水という事もあって、ランクはEの物だった。
　だが、作成出来る時間から考えても十分に役立つスキルだ。
「となると、やっぱりあれは取得しておいた方がいいな」
　ハジメが考えているのは、今ある空きスキルに＜収納＞のスキルを取得することだ。
　パティから聞いたのだが、収納のスキルはいわゆるアイテムボックスのスキルの事だった。
　取得できるかどうかは、職業によるらしいのだが、先ほど確認をしたら取得可能で表示されていた。。
　基本的には生産系の職業は取得できるとのことだったので、作成師もその例に洩れていなかったらしい。
　スキルレベルによって、持ち運びができる大きさは変わるのだが、最初はおよそ１㎥の大きさの物を収納できるという事だった。
　更にスキルに関して、もう一つの情報も得られていた。
　これは掲示板情報なのだが、スキルレベルの合計が二十になるとスキル枠が新たに獲得できるというものだ。
　現在のハジメのスキルLVの合計は十六なので、あと四つ上がれば空きのスキル枠が出来ることになる。
　それを考えると、今あるスキル枠を使って＜収納＞のスキルを獲得したほうがいいだろう。
　勿論＜収納＞スキルを獲得して、ヘミール湖の水を確保するのだ。
　水を使うのは、回復薬に限ったことではないので、拠点にヘミール湖の水があるに越したことはない。
　何より、今後は畑からも薬草が採取できるようになるのだ。
　それを考えると、今までの現地生産だけではなく、拠点で作成することを考えた方がいいという事になるのだ。

　というわけで、空いているスキル枠に＜収納＞のスキルを取得した。
　結果、現在のハジメのステータスとスキルは次のようになった。

　名前：ハジメ
　種族：ヒューマン（人間）
　職業：作成師（クリエイター）LV10
　体力　：770
　魔力　：1280
　力　　：14
　素早さ：16
　器用　：43
　知力　：25
　精神力：20
　運　　：9
　スキル：調合LV6、魔力付与LV1、鑑定LV5、俊敏LV2、短剣術LV1、風魔法LV1、収納LV1（New!）
　職業スキル：短縮作成

　相変わらず戦闘系のスキルは全く変化がない。
　こればかりは、戦闘をほとんど行っていないのでしょうがないだろう。
　エンチャントは、これから伸びていくことを期待している。
　収納は、成長の条件がいまいちはっきりしないと言っていたので、取りあえず言われたとおりひたすら使うしかない。
　これで今のところスキルのセットも終わったので、イリスの様子を見に行くことにした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　パティに香水を卸すことが出来て、結構な金額のGPが入ってきたので、そのGPを使って一番小さい畑を設置していた。
　勿論、イリスの了承をもらったうえで設置したのだが。
　畑で何を育てるかは、パティの店でどれくらい消費されるかを確認しながら調整していくことになっている。
　パティからは、優先するのは回復薬でとは言われていた。
　回復薬も香水も消耗品であることは違いがないのだが、どう考えても香水は一度買ってしまえば、すぐに新しい物が必要になる物ではない。
　使い切ってしまうまでに時間がかかるので、当然回復薬に重点を置くことになるのは、理解できる。

「様子はどう？」
「あ、ハジメ様」
　ハジメが声を掛けると、イリスは作業の手を止めて近寄ってきた。
「畑はまだ耕している最中ですから、何とも言えませんが、土は悪くないようです」
「ああ、やっぱり土も影響してくるんだ」
「当然です。実験場は既に種を植え終えているので、成長するのを待つだけです」
　一番小さいものとはいえ畑が追加されたので、裏庭の畑もどきは実験場と命名。
　畑は今後追加されるたびに、第一農場、第二農場と呼ぶことにした。
　現在はまだ第一農場しかないのだが、これは資金の問題で畑が増やせないためだ。
　畑が増えてくれば、イリスもずっと付きっきりで管理するしかないと言っていた。
　ただ、そうなったときは、ハジメもほとんど作成しっぱなしと言う状態になってしまうので、そこまで大量に畑を増やすことは考えていない。
　＜神の作業帳＞を見る限りでは、まだまだ作る物はたくさんありそうなので、回復薬だけを作っているわけにはいかないのだ。
　こうなってくると、戦闘スキルが付いているのは、枠的に勿体なかったという事になる。
　ただしこれも結果論で、戦闘スキルなしでエリアに出ることが出来たかどうか、と問われると無理だと即答できる。
　いずれは戦闘スキルを上げるために遠征も考える必要があるのかもしれない。
　その場合は、畑の関係で長時間離れるのが難しいイリスと要相談、という事になる。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　何となくイリスの手伝いをしつつ畑を耕していると、夕方の時間になったので、イリスと揃って室内へと戻った。
　ルフの事も忘れてはいないので、＜採取の森＞のエリアに出る。
　エリアに出ると、入口の傍できちんとルフが待ち構えていた。
　ハジメが出て来たのを察知したルフが大きく尻尾を振り始めて、足元にあった物を口にくわえて差し出して来た。
「・・・・・・ん？　何か持ってきてくれたのか？」
　ハジメが手を差し出すと、その上にポトリと落として来た。
　＜鑑定＞をしてみると、そこに魔晶石と表示された。
　魔晶石というのは、魔石のさらに一段階上の扱いになっている素材だ。
　当然エンチャントの素材としても使われる物になる。
　ちなみに魔石や魔晶石は、それ自体に属性のエンチャントすることもできるが、別の物にエンチャントする際の触媒として使われることもある。
　むしろハジメのようなエンチャントのスキルを持っている者にとっては、そちらの方が用途としては多くなるだろう。
「よく見つけてきてくれたな。ありがとう」
　ルフがそう言った事情を察して持ってきてくれたのかは分からないが、役に立つことは間違いないのできちんと礼を言うのは忘れない。
「それにしてもどこで拾って来たんだろうな？」
「そのうち連れてってもらうしかないでしょうね。もしかしたら、鉱脈でもあるかもしれません」
「そうだな」
　次に行けるのがいつになるのかは分からないが、少なくともルフが往復できる位置には何かがあるのかもしれない。
　もっとも、ルフの足はハジメに比べてかなり速い可能性の方が高いのだが。
　取りあえず、魔晶石に関しては保留にすることにして、拠点へと戻るのであった。【エリア】エリアについて語るスレ　エリア5【開放】

１２１．名無しのエルフ
＞１１９
それは同じ。
出てくるモンスターの種類と強さが違っているだけ。
素材はモンスターによって統一なのは変わらない。

１２２．名無しのヒューマン
そろそろ第一エリアについてまとめていいかな？

１、戦闘系と生産系でモンスターのエンカウント率が違う。
２、エリアの種類は千差万別。（同じものは一つとしてない？）
３、同じ系統の職業だと似たようなマップになる傾向がある。
４、第一エリアについて、モンスターの強さに段階がある。
　　ある程度の範囲を超えると、出てくるモンスターが強くなる。あるいは集団になる等。
　　同じ種類だと油断すると返り討ちに合いそうになるので注意！
５、死に戻り制はあり。（第一エリアのみ？）
　　ステータス悪化、アイテム喪失、他にも確認できていないデスペナあるかも？
６、生産系での第二段階に行くとエンカウントが変わるので注意
７、戦闘系と生産系でモンスターのアイテムドロップ率が違う？
　　※職業の隠し要素なのか、エリアの要素なのかは不明。※要検証
８、商人系の職業は、エリア内にいくつか露天もどきがある。
　　そこから商品を仕入れたり卸したりできる。
　　※クエストを受注しないと発生しないので注意
９、第一段階は徒歩で片道３時間程度の範囲内。
　　　第二段階は片道５時間以上移動すると確実に範囲内に入る。
　　　第三段階は現在確認中。
　　　単に強さが変わっただけの第二段階の可能性があり。※要検証

こんなもんでどうかな？

１２３．名無しのヒューマン
まとめ乙。
他にも細かい事はあるけど、それを入れてしまうとまとめにならなそうだから、これでいいんじゃないかな？

１２４．名無しのドワーフ
それを言うと、８の商人はいらない気もするがな

１２５．名無しのドワーフ
第二段階の場所に行くとアイテムの質が上がるというのは？
品質の事じゃないぞ？

１２６．名無しのヒューマン
Σ(￣□￣lll) 
忘れてた！

１２７．名無しのヒューマン
どんまい。

１２８．名無しの猫獣人
アイテムドロップって何？

１２９．名無しのヒューマン
前スレのエリア２，３辺りか、スキルの掲示板を見ることをお勧めする。
具体的には、＜解体＞か＜報酬＞スキルのこと。
解体は実際にモンスターの死体から色々素材を剥ぐ。
報酬はスキルを使ってドロップアイテムを得る。
解体は時間がかかるが、確実に素材を得られる。
報酬は時間がかからないが、アイテムを得られないことが多い。
レアドロップはさらにその中でも希少の素材の事。
スキル板で一番詳しく検証されているかな？

１３０．名無しの猫獣人
説明ありがとうございます。
スキル板に行ってみます。

１３１．名無しのヴァンパイア
スキル板では今一番ホットな話題だからねえ。

１３２．名無しの人魚
そう言えば、交流の街って水場はあるのでしょうか？

１３３．名無しのセイレーン
無かったわね。
ただ、陸上でもあり水中でもある不思議空間になっていたわ。

１３４．名無しのドワーフ
なんだそれは？

１３５．名無しのヒューマン
何だと言われてもそうとしか言えないんだよね。
陸上生物も水生生物も関係なく存在できる空間なんだよ。
こればっかりは実際に見てみないと実感できないと思う。

１３６．名無しのヒューマン
そうだったのか。
俺が行った時は、水生生物の種族いなかったから気付かなかった。

１３７．名無しの狐獣人
実際言われないと気づかない人も多いからね。
来るプレイヤーが増えてくれば、その辺も解消されるんじゃないかな？

---------------------------（以下続く）---------------------------





【スキル】スキルについて考えてみよう　part4

３３．私は弓術持ち
＞９９２、９９３
まとめてみた。

＜解体＞
モンスターの死体から実際に解体作業を行って素材を得る方法。
解体作業そのものをスキルとしている。
当然その分の時間がかかるが、確実に素材は得られる。
上級者になれば、時間を短くすることも可能？

＜報酬＞
スキルを使ってドロップアイテムだけを得る。
スキルを使った後は、アイテム以外は残らない。
一瞬で終わるが、＜解体＞よりも得られる物は少ない。
アイテムを得られないときもある。

時間：解体＞＞＞報酬
得られる素材数：解体＞＞報酬
レアドロップ率：解体≧報酬

どうよ？（ドヤッ

３４．私は格闘術持ち
品質がCランク以上は、解体からしか出ないっていうのは？

３５．私は剣術持ち
それはまだ確定情報じゃない。
というか＜報酬＞でも出るけど、レアドロップ扱いでほとんど出てこない。
＜解体＞がスキルレベルが上がれば、出る確率も上がる・・・・・・と言う話。

３６．私は剣術持ち
あの・・・二人目のサポートキャラで固有スキルというのが出て来たんですが、これは何でしょう？

３７．私は剣術持ち
！！！！！？

３８．私は槍術持ち
∑(￣ロ￣|||)

３９．私は拳闘術持ち
∑(￣ロ￣|||)

４０．私は風魔法持ち
∑(￣ロ￣|||)

４１．私は剣術持ち
まじでか！？

４２．私は仙術持ち
遂に出て来たか・・・。

４３．私は剣術持ち
ちなみに、どんなスキルだった？

４４．私は剣術持ち
＜忍び足＞という名前なんですが、ヘルプにもどこにも説明が無くて・・・。

４５．私は槍術持ち
名前だけだと分からんな。
何となく想像はできるけど、間違っているかもしれないし。

４６．私は地魔法持ち
噂のレアキャラと言うやつじゃないのか？
サポートキャラ、おすすめキャラで取得した？

４７．私は風魔法持ち
レアキャラなんてあるのか。

４８．私は拳闘術持ち
レアキャラは、最初のサポートキャラ選択で＜幸運のチケット＞を使うと出てくるキャラだな。
だが、そのキャラに固有スキルが付いていたというのは、聞いたことがないが。

４９．私は双剣術持ち
俺は＜幸運のチケット＞を使ったが、サポートキャラに固有スキルなんてついてなかったぞ？

５０．私は剣術持ち
＞４６さん
あ、はい。そうです。
おすすめキャラで決めました。
いろいろ決めるのが面倒で。

５１．私は仙術持ち
おすすめキャラは、たしか地雷だったんじゃないか？

５２．私は火魔法持ち
欲しい種族か職業が出るまで何度も選んだりしていると、スキルバランスが悪くなるらしい。
そのせいで、ステータスも引きずられて落ちると予想されていたな。
おすすめキャラを使うときは、一発目で決定すべきだってさ。
まさか、固有スキルを得られる条件とまでは思わなかった。

５３．私は地魔法持ち
それどこの掲示板情報？

５４．私は火魔法持ち
職業板だな。
俺がそれを見た時は、既に二人目を決定した後だった。

５５．私は剣術持ち
ざまあ。
・・・・・・俺もだけどさ。o(；△；)o

５６．私は槍術持ち
今での話からすると、設定されたスキルに関連しているんじゃないか？
持っているスキルは何だったんだろうな？

５７．私は剣術持ち
噛みつき、気配察知、隠密、俊敏の四つでしたね

５８．私は剣術持ち
なんという偵察キャラ。
ていうか、噛みつきって何？ｗ
その構成を見る限り、偵察の時に何かありそうなスキルっぽいな。

５９．私は剣術持ち
名前からして気配を消して行動できるとかになりそうだな
それ系のスキルってなかったっけ？

噛みつき！？

６０．私は風魔法持ち
いや、隠密がそれにあたると思うよ？
あとは、気配遮断くらいかな？

＞噛みつき
まさか、魔獣系キャラ？

６１．私は剣術持ち
あ、はい。
白豹という魔獣キャラでしたね。

６２．私は風魔法持ち
決定・・・かな？
今度、そのキャラだけで狩りをさせて、遠くから見てみるといいよ。
中々面白いことになると思うから。

６３．私は剣術持ち
分かりました。
ちょっと行ってきます。

---------------------------（中略）---------------------------

５５２．私は剣術持ち
戻ってきました。
凄かったです。

５５３．私は風魔法持ち
お。帰ってきたか。
どうだった？

５５４．私は剣術持ち
豚がいたので狩らせてみたんですが、白豹が真後ろに近づくまで豚は全く気付きませんでした。
それで、そのままパクッと。

５５５．私は槍術持ち
なんだそれｗ
ステルス兵器も真っ青だな。

５５６．私は風魔法持ち
確定、かな？
間違いなく気配を消すかあるいは、隠密を助けるスキルだと思うな

５５７．私は剣術持ち
そうですね。
狩りを見て実感できました。
今まで単独行動させたことなかったので、気づきませんでした。

５５８．私は剣術持ち
これで、またしばらくはおすすめキャラブームが来るのかな？

５５９．私は剣術持ち
全員ではないだろうけど、大部分は移りそうだね。
あの大量の選択肢から自分で選ぶのは面倒だっていう人は多そうだし。
そう言う自分もそうだけどｗ

---------------------------（以下続く）---------------------------





【はじめまして】雑談11枚目【ようこそ箱庭世界へ】

２２５．名無しのヒューマン
交流の街も活況になってきたな。
色々な種族が見れて、俺幸せｗ

２２６．名無しのヒューマン
だよなｗ
想像するしかなかった存在が目の前にいるんだぜ？
コーフンするしかない！

２２７．名無しのエルフ
警備員さん、こちらです！

２２８．名無しの犬獣人
まあ、最初のうちは許してやれｗ
実害があったらシャレにならんが、見られている分には問題ないだろう？
・・・・・・変態的な視線は別として。

２２９．名無しの狐獣人
交流の街の性質上なのかもしれないけど、案外変な行動する人が少ないと思うけど？
単純に見慣れていない物を見ている反応だけで、実際にどうこうしようと行動する人は思ったより少ないよね。

２３０．名無しのヒューマン
我々は、Noタッチの精神で動いていますから！

と言う冗談は置いておくとして、実際暴力行為が禁止されているからな。
前に起こした馬鹿がいるが、出禁くらっているらしいし。
流石に交流の街に来れなくなったら、攻略に影響が出まくるから自重しているのもいるんだろ。

２３１．名無しのドワーフ
出禁の噂は本当だったのか？

２３２．名無しの鳥獣人
本当みたいね。
出禁になる前にフレンド登録出来た人が確認したらしいわ。
その後フレンドは解消したらしいけどｗ

２３３．名無しのヒューマン
出禁になった者は、我々の犠牲になったのだ。
まあ、しっかり禊を済ませて出所してほしいな。

２３４．名無しのヒューマン
犯罪者扱いｗｗｗ
あ、本当に犯罪者だった。

２３５．名無しのエルフ
そう言えば、最近で店でDランクの商品増えて来てるけど、やっぱりプレイヤーの商品なのかな？

２３６．名無しのドワーフ
だろうな。
実際儂も武器防具卸しておるし。

２３７．名無しの人魚
そうなんですか？
商人エリアの露店商品ってことはないんですか？

２３８．名無しのヒューマン
商人エリアにある露店商品は、今のところ確認できているのはEランク商品のみです。
それは、第二段階の場所にある露店に行っても変わらないです。
商人仲間にも確認取りましたが、例外は確認できませんでした。

２３９．名無しのヒューマン
実際は、Dランクの露店があればアドバンテージになるから黙っているプレイヤーもいそうだが・・・。

２４０．名無しのヒューマン
それは人にもよるけど、私だったら公表してしまいますね。
品質のアドバンテージは最初だけで、後になってくるほどプレイヤーが増えて来て旨みがなくなりますから。
それでしたら、さっさと大量に他の商人に卸してしまって儲けを出したほうがいいです。

２４１．名無しの猫獣人
はー、なるほど。
そんな考え方もあるのか。
商人だったらその辺は気づいているのかな？

２４２．名無しのエルフ
どうかな？
人それぞれだから、あえて出回るのを待っているプレイヤーもいてもおかしくない。
他のプレイヤーから確実に商品を仕入れればいいけれど、そうじゃない場合もある。
露店から確実に仕入れができるのは、確実にアドバンテージになる。

２４３．名無しのヒューマン
第一エリアに無くても第三エリアが出てくれば、Dランクも出回るという話もあるけどね。
流石に未確認情報だから分からないｗ

---------------------------（以下続く）---------------------------☆スキル掲示板より抜粋

　エンチャントとはどういった技術なのか。
　大別すると二つの技術がある。
　一つは、武器や防具、その他の道具などに魔法の効果を付与すること。
　もう一つは、魔石などに魔法の属性を付与して、それ自体をエンチャント用の触媒として使うこと。
　最初の方を直接エンチャント、二つ目の方を間接エンチャントと呼ぶらしい。
　間接エンチャントが何故あるのかと言うと、直接エンチャントの成功率を高めるためだ。
　直接エンチャントの場合の成功率は、エンチャントレベルが低い場合はかなり低い。
　それを高めることが出来るのが、触媒を使ってのエンチャントということだ。
　高めるといっても成功率が百パーセントになるわけではないのだが。
　直接エンチャントの際に、失敗してもそれだけで終われば特に問題はない。
　ただ、残念ながらそんなに甘くはなく、エンチャントに失敗すると、対象となった道具が壊れてしまう。
　そのため余程の自信が無い限りは、間接エンチャントを使うことを推奨している。
　以上、ここまではヘルプさん情報まとめでした。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「イリス！　右！」
「はい！！」
　ハジメの注意が飛ぶと、イリスが右を振り返った。
　ゴブリンが近寄ってきたことを確認したイリスは、そのまま持っているハンマーを振り回した。
「グギャ！？」
　ハンマーが当たったゴブリンは、何とも言えない声を発してそのまま倒れた。
　反対側を見ると、ルフがゴブリンの喉に噛みついている。
　改めて周囲を見るが、ゴブリンその他のモンスターは出ていないようだった。
　落ち着いたところで確認をすると、八体のゴブリンが倒れている。
　追加のゴブリンがいないことを確認して、ハジメは大きく息を吐きだした。

　ハジメたちは現在、拠点から三時間以上離れた、いわゆる第二段階と呼ばれる場所に来ていた。
　数日前にルフが持ってきた魔晶石が、エンチャントの触媒としてかなり使える物だという事がわかったので、あわよくば追加をしたいという目的のためだ。
　ルフに先導してもらう事数時間歩き続けていると、第一段階では出てこないモンスター達も出始め、更に出現率も上がっていた。
「しかし、ルフもよくもまあ、こんな場所から持ち帰ってきたな」
「私達がいない分、身軽で動けたのでしょうね」
　そのルフは、ハジメが褒めたのが分かったのか、近寄ってきて尻尾をふりふりしている。
　撫でて欲しいという催促だと分かったので、首筋を軽く撫でてあげた。
　第二段階の場所に入ってから、既に二時間が経過していた。
　残念ながら魔晶石は見つかっていないが、魔石はいくつか見つかっている。
　モンスターからのドロップではなく、自然に落ちている物を拾った結果だ。
　解体や報酬のスキルがあれば、モンスターからも見つかることがあるそうだが、ハジメたちはそのどちらも持っていない。
　スキルが無くても解体自体は出来るが、非常に手間がかかる。
　例えばゴブリン一体倒すのに五分掛かったとして、その一体を完全に解体するのに十五分以上かかるのだから話にならない。
　スキルレベルが上がればそれも改善するのだが、ない物はないのだからしょうがない。
　クエスト報酬である右耳だけ切り落として、別の場所へと移動を繰り返していた。

「・・・・・・そろそろ戻ったほうがいいかな？」
　戻る時間のことを考えると、第二段階の場所に長居するわけにもいかない。
　戻っている最中に日が暮れるという事態だけは避けないといけないのだ。
「そうですね。その方がいいかと思います」
　目的の魔晶石は見つからなかったが、そもそもそう簡単に見つかるとは考えていなかった。
　魔石は簡単に手に入るが、魔晶石は今の段階ではレアドロップらしくほとんど出回っていないと、パティとの会話で言っていた。
　だからこそこうして第二段階まで出張ってきたのだが、そうそう甘くはないということだ。
「いずれは、遠征できるようにすることも考えないといけないかな？」
　ハジメはともかく、畑の管理があるイリスは、そうそう遠出はできない。
　一日程度なら問題ないのだが、流石に何日も畑を放置するわけにはいかない。
「一晩程度でしたら畑は問題ありませんが、それ以上となると事前に教えてくださいね」
「わかってる。それに、今のところ長期の遠征しても、あまり意味がないからな」
　魔石を得るためだけに数日の遠征をしてもほとんど意味がない。

　勿論、第二段階の場所にあるのは、魔石だけではなかったので、意味がなかったわけではない。
　第一段階では見つけれなかった魔力草や毒草、麻痺草も見つけることが出来た。
　といっても群生地帯をいくつか見つけた程度で、それぞれ数十本ずつ採取できたくらいだ。
　湖周辺と違って戦闘が発生して、採取がままならないという事もあった。
　見つけたうちの半数は調合用にするつもりだが、残りの半分はイリスに渡した。
　イリスはすぐさまその場で、それぞれの草を種に変えていた。
　畑で栽培するつもりなのだ。
　ただ、魔力草はともかく、毒草や麻痺草が周辺にどの程度影響を与えるのか分からない。
　渡されたイリスも慎重に確認すると言って受け取っていた。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　拠点へと戻ってきたハジメは、早速魔石を使って、予定していた実験をすることにした。
　まずは、戻ってくる途中に採取して来たヘミール湖の水と、イリス特製の薬草を使って、回復薬の調合を行う。
　途中で光のエンチャントを水に施した後で、いつものように調合を行った。
　当然エンチャントを行う際は、取って来た魔石を触媒に使っている。
　出来た回復薬は、次の様になった。

　名称：回復薬
　品質：C
　効果：体力を200回復する

「よっし、やった！」
　初めて品質Cの回復薬が出来た。
　しかも品質C-を飛ばして、ランクCの物だった。

　まず、品質Cの回復薬を作成するには、光の属性エンチャントが必須となる。
　そのために魔石が必要だったのだ。
　「C-」を飛ばして、いきなり「C」になったのには別の理由もある。
　それがイリス特製の薬草だった。
　イリスが作成した薬草が、自生している物よりも品質が高かったのだ。
　それに気づいたときには、品質Cの物が出来るのではないかと考えていた。
　必要なエンチャントの技術と材料の品質が、品質Cの物が出来ることとなったのだ。

「さて、問題はここからだな」
　元々「C」の品質の物が出来ることは狙っていたので、最初から複数作るつもりでいたのだが、その必要が無くなったので次の作業をすることにした。
　この作業をしたいがために品質「C」を狙っていたのだ。
　用意するのは、薬草が百本にヘミール湖の水、後は先ほど使った魔石だ。
「・・・・・・短縮作成」
　作成師のスキルである短縮作成を行う。
　その結果は狙い通り百本分の品質「C-」の回復薬が出来ていた。
　「C-」の回復薬が出来ることは織り込み済みだったのだが、今回狙った結果は別(・)の(・)所(・)にある。
　ハジメの視線は、出来た回復薬ではなく、今回使った魔石の方を向いていた。
　その魔石は、崩れるわけでもなく、先ほどと同じように存在している。
　手を伸ばして魔石を確認してみたが、短縮作成を使う以前と同じような状態だった。
「成功だな」
　魔石を慎重に確認していたハジメは、安心したように溜息を吐いた。
　ハジメが今回の実験で確認をしたかったのが、この作業で魔石が壊(・)れ(・)な(・)い(・)か(・)ど(・)う(・)か(・)だった。
　触媒用に使う魔石は、回数を重ねると壊れてしまうことがある。
　多く使えば多く使うほど壊れる確率は高くなるので、基本的には魔石も消耗品扱いになっている。
　魔石自体は、戦闘系のプレイヤーから大量に仕入れることが出来る。
　そのため、さほど高価ではないのだが、それでも破損を抑えられるのならなるべく抑えたい。
　そのための実験だったのだが、上手くいったようだった。
　もう少し回数を重ねないと断言はできないが、百本分の回復薬が出来ているが、百回分とカウントされるのではなく、短縮作成一回分とカウントされている。
　以前からもそうだったが、短縮作成はエンチャントが必須になる品質「C」以上でも、大量生産に向いているスキルと言える。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　実験成功に気を良くして、モニターを確認するとパティからのメールが届いていた。
　届いたのは、つい先ほどで、拠点に戻ってきたときには無かった物だ。
　何だろうと思い、メールを開いてみた。

　From：パティ
　To　：ハジメ
　件名：至急
　内容：出来るだけ早う、在庫ある分だけ香水を持って来て！
　　　　種類は問わずでええから！
　　　　どこからか噂を聞きつけたのか、売れに売れて、既に在庫がピンチやねん！

　仕入れの催促のメールだった。
　以前卸したときは初回という事で、堪っていた分すべてを卸していたのだが、それが既に底を付きそうだという事だった。
　回復薬は、数度卸していたのだが、香水はさほど売れているという事は無かった。
　まだ時間はある。
　メールだけだと詳細が分からないので、香水を卸しに行くついでに、回復薬を持って行くことにした。

　交流の街に行く前に、イリスに一声かけてから行くことにする。
　パティと会おうとするときは、必ず一緒に付いてきたがるので、声を掛けないと後で何を言われるのか分からないのだ。
　裏口から畑へと出て作業を行っていたイリスへと声を掛けた。
「ご苦労さん」
「あ、ハジメ様。何かありましたか？」
「ああ。香水の在庫がピンチらしいんで、パティの所に卸しに行くが、一緒に「行きます！」・・・・・・そうか」
　質問をしきる前に、答えをかぶせて来た。
　既に作業していた場所から動いていて、農具を片づけ始めている。
「そんなに慌てなくても置いて行かないぞ？」
　一応そう言っておいたが、聞こえているのかいないのか、さっさと片づけを済ませてしまった。
「では行きましょう」
「いや。まだ持って行く物も用意していないんだが？」
　勢い込んで言って来たイリスに、ハジメはそう答えたが、なぜか白い目で見られてしまった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　パティの露店は、大体はいつも同じ場所に開いている。
　建物で店を構えているわけではない以上、特定の場所と言うのは無いはずなのだが、一応のルールが商人たちの間で決められているようだった。
　ハジメの隣には、作業服から着替えたイリスがしっかりと付いてきている。
　以前に別に作業服のままでも、とポロリと言ってしまったのだが、しばらく口をきいてもらえなかった。
　鈍感系ではないつもりなので、なぜ怒ったのかと思うほど鈍くはない。
　ただ、つい口から滑ってしまったのだが、もう二度と口にはすまいと決めた。
　あの時のような経験は、一度すれば十分なのだ。

「いやー。ありがとう。助かったわ」
　パティに香水の追加分を渡すと、笑顔を返された。
　目にドルマークが見えていたのは、恐らく気のせいではないのだろう。
「いや。こっちも売れれば儲かるからそれはいいんだが。・・・・・・それで？　何があった？」
「理由はさっぱりやわ。二、三日前から、何や売れてきたなあ、と思うとったんやけど、今日になって勢いよく売れだしたん」
「それで在庫がつきそうになったと？」
　物によっては既に在庫がなくなっている者もあった。
「そうやねん。今日来てくれたから良かったけど、明日だったら確実になくなってたわ」
「まさか、明日以降もこのペースが続くとかはあるか？」
「さすがにそれはないと思うわ。所詮香水やし。ある程度渡ったら収まると思うわ」
「だと、良いがな。問題は、ある程度、と言うのがどこまで続くかだな」
「いややわー。あんまり脅かさんといて」
　香水は、回復薬のように一気に無くなる物ではないので、すぐに使い切るということは無い。
　今はまだ新しく手に渡っている段階なので売れているが、しばらくすると落ち着くと読んでいる。
　問題は、その新たに購入する人数がどれくらいになるのか全く読めないことだった。
　そもそもプレイヤーがどれくらいの人数がいて、そのうち女性プレイヤーが何人いるかも分かっていないのだ。

　結局、ハジメの懸念が現実の波として押し寄せてくることが、翌日になって判明するのであった。　パティへの納品を済ませて戻ってきたハジメは、残りの作業を行うことにした。
　イリスは既に、中断した作業の続きを行うと言って、畑に戻っている。
　そこまでして一緒に行く必要があるのかと思わなくもないが、それを言うとまた睨まれてしまうのがわかっているので、あえて藪をつつくつもりはない。
　日が暮れるまでにそんなに時間は無いのだが、それでもやることはあるようで、戻ってきてすぐに畑に行ってしまった。
　ハジメはハジメでやることはあるので、特に問題はない。
　結局、パティへは品質Cの回復薬の事は言い出せなかった。
　今のこの状況で売り出せば、とんでもないことになるのが分かっていたためだ。
　いつになれば落ち着くのかが分からない以上、ある程度の在庫が確保できてから納品するつもりだ。
　最初はいきなり言い出そうかと思っていたのだが、それどころではない雰囲気だった。
　各種香水に引きずられるように、他の商品も売れているようで、それらの商品の確保でも忙しくしていた。
　そんな中で、未だ出回っているとは聞いていない品質Cの回復薬を出せば、どんなことになるのかが想像に難くない。

　ついでに、その他の物も作ってから納品をすることにした。
　どれを引き取ってもらえるかが分からないので、一通り作って持って行くことにする。
　何を作るのかと言うと、遠征で拾って来た物から出来るアイテムだ。
　まずは、魔力草を使っての魔力回復薬。
　続いて毒草を使っての毒薬。
　最後に麻痺草を使っての麻痺薬だ。
　毒薬と麻痺薬は、火属性のエンチャントを施せば、毒消しと消麻痺薬になる。
　浄化の炎という意味らしい。
　それだったら光とかでもよさそうなのだが、光の属性エンチャントは、品質を高めるときに使うので、使えないのである。
　二つの属性を同時にエンチャントするのは、今のハジメにとっては高度な技術になるので、まだ手を出せる範囲ではない。
　そのためいきなり品質Cを目指すことはせずに、まずは品質Dを目指してそれぞれの物を作っていった。

「よし。これで一通り出来たな」
　毒薬・毒消し・麻痺薬・消麻痺薬が品質D-で作ることが出来た。
　これ以上は、材料の品質の問題と、ハジメの腕の問題で作ることが出来なかった。
　腕のせいと言っても、回復薬と同じように乳鉢と乳棒ですりつぶして水に混ぜるだけなので、慣れればすぐに品質Dは作れるようになるだろう。
　同じような工程と言っても、元の材料によって潰し方が変わるところが、面白いところだ。
　そう言った細かいところは、＜神の作業帳＞には記載がないので、自身のメモ書きに付け足していく。
　そんなことをしていると、遠征で採取した物は全て使い切ってしまった。
　勿論その間に、イリスも戻ってきていたので、夕飯を食べて今日の作業はお開きに・・・・・・しようとしたところで、再びパティからのメールが届いていた。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　メールを見ると話がしたいという事だったので、フレンドの中にあるチャットを使うことにした。
　パティも既に拠点に戻っているとのことだった。
　早速チャットで連絡を取ってみると、すぐに返答があった。
『すまんなあ。時間は大丈夫か？』
『気にするな。こっちだって迷惑をかけている方だろ？』
『はは。うちからすれば、商品が売れてるんやし、迷惑とは思わないわ』
『そうか。それで？　原因が分かったって？』
　パティからのメールには、原因が分かったので、連絡を取りたいという事が書いてあったのだ。
『それがなあ。ちょうど今日の売れ出したころに、掲示板に書き込みがあったんよ。それのせいで売れ出したんやわ』
『掲示板？　どの板だ？』
『女性専用やから、ハジメは見れんと思うで？』
　今の掲示板は、各種族専用だったり性別専用だったりと言った専用掲示板が立っている。
　しかもその機能は、名目だけでなく制限を掛けると本当にその種族だけだったり性別だけしか使えない。
　非常に高性能な掲示板になっているのだ。
　パティが言っていた女性専用の掲示板もその一つで、その名の通り女性しか利用することができない。
　勿論、男性専用掲示板もあるが、ハジメはほとんど見たことがない。

『ああ。女性専用か』
『そうなんよ。それで、その掲示板見る限りでは、今の騒ぎが当分落ち着きそうもないんよ』
『ああ、なるほどな』
　多少予想していたハジメだったので、さほど驚きはしなかった。
『だが、どうする？　今以上の納品は、材料的にどう考えても難しいぞ？』
　短縮作成を使えば何とかなると言いたいが、残念ながら香水用の香草の確保が難しいのだ。
　薬草ほど簡単に確保が出来ない上に、畑でも安定して採取できるとは言い難い状況だった。
　念の為、横で見ていたイリスを見るが、首を振っていた。
『折角だから掲示板でも聞いてみたんやけど、薬師をやってる人でもエリア内で香草は見たことがないって、書き込みがあってな』
『え・・・・・・！？　そうなのか？』
　流石にその情報には驚いた。
　採取の森のエリアでは、第一段階で普通に生えていたので、他のプレイヤーも同じような状況だと思っていたのだ。
『そうなんよ。逆にどうやって探し出したのか、不思議がっていたわ』
『どうもこうも、普通に生えていたのを採取しただけなんだが？　・・・ああ、待てよ？　何となく思い当たりがあるな』
『ほんま？　それって言える情報？』
『そう言えば、パティは会ったことが無かったか』
『うん？　どういう事？』
『俺の一人目のサポートキャラなんだが、魔獣系なんだよ』
　ハジメがその書き込みをしてから、しばらく間があった。
『あ～。何となく想像ついたわ』
『俺も鑑定で手当たり次第に探したのもあるが、ルフの鼻が特殊で、一つ見つけた後は、探し出してくれてな』
『なるほどなあ。そういうわけか。これは、当分この状況が続くと思った方がええな』
『だろうな。俺の方もなんとかするが、さっきも言った通り、今はこれ以上増やすのは無理だぞ？』
　ハジメも儲けることが出来るので何とかしたいのはやまやまだが、出来ない物は出来ない。

『そうやなあ。ほな、一日ごとの限定販売にするわ』
　数がたくさん出せない以上、どうしようもない。
『そうか。大丈夫なのか？』
『ほな、まずは掲示板で情報出して様子見ることにするわ』
『苦労かけるな』
『こういう苦労やったら、いつでも掛けてええで』
　勿論、儲けが出ているからこそ言える言葉である。
　だが、ハジメはパティの予想のさらに上を行った。
『だったら苦労ついでに、他にも扱ってみないか？』
『・・・・・・ハジメ、今度は何をやらかした？』
『失敬な。毒薬、毒消し、麻痺薬、消麻痺薬を作っただけだ』
　これら四つに関しては、他にも販売している露店があることは既に確認済みだ。
『何や、普通の品揃えやな。それだったら引き受けるで』
『後は、魔力回復薬なんてのもある』
『・・・・・・ま、まあ。それも他に出ているところもあるわな』
　先の四つに比べて、数は激減するが、それでも扱ってないわけではない。
　勿論、品質の問題は常に付いて回るが。
『他にもあるが、これは香水の問題が落ち着くか、他で出回ってから出した方がいいな』
　最後に含みを持たせて、回復薬の話も出しておいた。
　この時点での品質Cの回復薬は、香水以上の騒ぎになりかねない。
『なんや、まだあるんかいな。いっそのこと出してしまわんか？』
『いいのか？　間違いなく、女性だけでなく男も来ることになるぞ？』
『・・・・・・はは、それだけで何となく想像がついたわ。やっぱり遠慮させてもらうわ』
『そうしたほうがいい』
『ほな、今から掲示板に書き込みでもして様子を見てみるわ』
『ああ。明日には追加で納品できるから持って行くな』
『頼むわ。ほな』
『ああ。お疲れ』
　最後に挨拶をして、チャットを終えた。

「と、いう事になったが、香草は大丈夫か？」
　チャットを終えてすぐに、隣で見ていたイリスに確認した。
「はい。今日と同じ量でしたら大丈夫です。先を見越して、生産量増やしますか？」
　問われたハジメは、しばらく腕を組んで考えた。
「いや。止めておこう。香水だけで食っていく気はないしな。それよりも回復薬と魔力回復薬を安定させたほうがいい」
「分かりました。魔力草は数日で安定して生産できるようになります」
「そうか。助かるよ」
　現状、ここまで安定して回復薬が出せているのは、間違いなくイリスが管理している畑があるおかげだ。
　しかも質が良いのが採取されるので、製品の品質も確保できている。
　しばらくの間は、回復薬と魔力回復薬で稼ぐことが出来るだろう。
　勿論参入者が増えてくれば、今ほど稼ぐことは難しくなるのだが。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　翌日は、イリスが朝から畑仕事で、ハジメはルフを伴って、ヘミール湖で水の採取だけをして拠点へ戻った。
　拠点についたらルフはそのまま自由にさせた。
　以前と同じように、夕方には戻ってくるように言ってある。
　午前中に調合作業を行ってから、午後には交流の街に行く予定になっているためだ。
　パティの露店への納品もあるのだが、今の市場を調査する目的もある。
　交流の街に来るプレイヤーはどんどん増えて行っているので、その分売られる商品も変わってくるのだ。
　当然、それに対応していかないと立ち遅れてしまうことになる。

　イリスと一緒に、一通り露店を見て回る。
　最初に来た時から既に、露店は倍以上の数になっていた。
　交流の街に来たばかりの者を狙った商売や、独自の商品を用意したりしている露店など、既に住み分けが出来つつあるのが面白い。
　勿論、パティの露店も独自路線を行っている一つになる。
「調子はどうだ？」
　しばらく離れた場所で見ていたが、落ち着いているようなので、パティに話しかけた。
「数量限定販売にすることは、昨日のうちに掲示板で知らせたからな。朝のうちは忙しかったけど、今は落ち着いているわ」
「朝はという事は、朝のうちに売れてしまったという事か？」
「そうやねん。あっという間は、少し言い過ぎやけど、それでも早かったで。これで間違いなく、香水はうちの看板商品やな」
　パティは、そう言ってニンマリと笑った。
「そうか」
「香水のおかげで、他の商品も売れていくから有難い限りやね」
「それはよかった」
　香水だけ売れてもパティの露店は、やがては立ち行かなくなっていく。
　他の商品が売れるのは、必要なことなのだ。
「何を他人事のように言うてる。ハジメの回復薬もその内の一つや」
「そうなのか？」
「そうや」
　香水につられて回復薬を購入する者が多いという事だ。
　装飾品なども置いているのだが、それらの物は戦闘で壊れたりしない限りは、買い替えたりはしない。
　品質が上がったりすれば話は別だが、そうそう簡単には質のいいものは出回ったりはしないのだ。
　ハジメ以外にも取引している相手がいるからこそ、パティもそういったことはしっかりと把握しているのだ。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　パティの露店への納品も終えて、拠点へ戻ろうとした帰り道のこと。
　何人かの男たちに道を遮られた。
「・・・・・・何の用だ？」
　用件は分かりきっているが、一応聞くことは忘れない。
　万が一、別の要件の可能性があるからだ。
「お前が、あの店に香水を卸しているんだな？」
　代表格なのか、男のうちの一人がそう言って来た。
　残念ながら予想は外れていなかったことが、それだけで理解できた。
「そうだが、それがどうかしたのか？」
　元々隠せるとは思っていないので、あっさりそう答えた。
「何。私も露店を開いている者でな。是非とも私の店にも・・・・・・」
「断る」
　用件を切り出した男を遮って、きっぱりと断った。

「貴様！！」
　後ろにいた男がいきり立ったが、代表格の男がそれを遮った。
「理由を聞いても？」
　ハジメはため息を一つ吐いてから答えた。
「流行りだしてからたった一日で俺が、香水を卸していると調査できたのは素晴らしいと思うんだが、あと一歩足りなかったな」
「・・・・・・なんだと？」
「今日になってあの香水が、数量限定販売になったことは知らないのか？」
　代表格の男が、後ろにいた者に確認の視線を飛ばした。
　それを受けた者が、一つ小さく頷いた。
「・・・・・・そうか。済まない。こちらの確認不足だったようだ」
　少なくとも代表格の男は、数量限定販売がどういう意味を持つのか、推測できる頭はあるらしい。
　だが、それでもハジメにとっては、取引相手として、不足しているところがある。
「そうか。だったらもう用事はないな？」
　ハジメはそう言って、立ち去ろうとしたが、代表格の男がそれを遮った。
「出来れば、今後は私とも取引をしてほしいものだが・・・・・・」
「すまんが、それも断らせてもらうよ」
「・・・・・・理由を聞いても？」
　ハジメは一つため息を吐いてから言った。
「じゃあ言わせてもらおう。お前がしているのは、横から利益をかっさらおうとしている行為だ。そんな相手と取引しようとは思わないな」
「・・・・・・そうか」
　一言でもパティを通してだったら、まだ考える余地はあったのだが、それすらもしていない。
　他の者がどう考えるかは別として、ハジメはそんな相手と取引しようとは思わない。
　ハジメの言葉を聞いて、代表格の男が顔色を変えたが、ハジメはそれを無視して立ち去った。
　力づくでもくるかと思ったが、それをしたらどうなるかのは理解できていたらしい。
　結局その後は、何事もなく拠点へと戻れたのであった。　拠点へと戻ってきたハジメは、調合作業をする気になれず、保留にしていた件を片づけることにした。
　イリスとルフのレベルが上がっていて、空きスキルが出来ている。
　その空きスキルに、スキルを付与するのだ。
　ハジメのスキル枠については、次のスキルが何を取るのか決めていないので保留にしている。
　次のエリアが解放されれば、新しく採取できる物も決まってくるので、スキルも決められるだろう。
　ルフはともかく、イリスが既に決めているスキルがある。
「イリス、空きスキルに＜採取＞を付与するがいいか？」
「あ、そうですね。私も相談するつもりでした」
　元々イリスもそのつもりだったらしく、速攻で決まった。
　畑作業をする以上、採取は付いて回る物なので、当然と言えば当然の結果だろう。
　問題は次回以降だが、それは要相談ということになる。

　次は、ルフの番だが、これは少し困っている。
　何しろ相談する相手が、会話が出来ないので、与えていいのかどうかが分からない。
　スキルは削除することもできるので、付与して使えないようであれば消せばいいのだが、つけたり消したりしているようだとスキルの成長が出来ない。
　そのためにも出来るだけあった物を付けたいのだが、こればかりはどうしようもない・・・・・・と思っていたのだが、救世主(イリス)が現れた。
「ルフに聞いてみればいいのではないでしょうか？」
　困っているハジメを見て、話しを聞いたイリスがそんなことを言って来た。
「いや、会話できないじゃないか？」
「それはそうですが、大体言いたいことはわかりませんか？」
「え？」
「え？」
　ハジメとイリスがお互いに顔を見合わせた。
　何やら認識の齟齬があるとお互いに気付いた。
「言いたい事って、ハイとかイイエとか？」
　大体の雰囲気は感じ取ることが出来なくはないが、それが正解かどうかは分からない。
　何しろ相手は、狼なのだから。
「いえ。流石に会話形式ではありませんが、言いたいことは分かりますよ？　あと、ルフはこちらの言葉は理解しているようなので、普通の動物と比べて話がしやすいです」
「・・・・・・マジで！？」
「はい。マジです」

　その後、意外な事実が判明した。
　獣人族は、動物たちとある程度の意思疎通が出来るらしい。
　意思疎通と言っても、ようやく言葉を話し始めた子供の会話と同じような感じという事だったが。
　ちなみに、このことは獣人族がいる世界では当然の事らしい。
「・・・・・・し、知らなかった」
　掲示板にもそんなことは書かれていなかった。
　全部の掲示板を見ているわけではないので、断言はできないのだが。
　このことは後で掲示板で確認してみようと思いつつ、イリスを介してルフに何のスキルを付けるか相談した。

　話をした結果、意外にも（？）収納のスキルを欲しがっていることが分かった。
　何でも、ルフだけで討伐に行くのは良いが、取れたアイテムを一つしか持って帰ってこれないのを気にしていたらしい。
「なんていい子なんだ」
　その話をイリスから聞いて、思わず首筋を撫でてしまった。
　ルフはそれが分かっているのか、嬉しそうに尻尾をパタパタさせている。
　隣でイリスが羨ましそうにしているのが視界の端に見えたが、気づかなかったふりをしてルフを撫で続けたのは内緒だ。
　その後はルフの希望通りに、空きスキルに＜収納＞のスキルを付けた。
　またルフだけを第一エリアに放つこともあるので、その時の結果が楽しみだ。

「それにしても、イリスがいてくれて助かったよ」
　まさかルフと意思疎通が出来るとは思っていなかったので、非常に有難いことだとハジメは改めて認識した。
「ありがとうございます。ただ、その必要もなくなるかも知れませんが」
「え？　なんで？」
「ご存じなかったのですか？　フェンリルは言葉を話すことで有名ですよ？　この子は子供なので、まだ無理みたいですが」
　また新たな事実が判明した。
「そうなのか？」
「はい。勿論、私の認識とは違っている場合もありますが」
　元になっている世界が違えば、当然違った状況になることも考えられる。
　ルフが、どの世界のフェンリルを参考に出来ている存在なのかが分からない以上、断言はできない。
　そもそもどうすれば、＜フェンリル（子）＞の状態から成長するのか分からない以上、先走って考えても意味がないのだった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　それからしばらくの間は、遠征をするわけでもなく調合をして過ごしていた。
　エンチャントの技術をきちんと自分の物にしたかったというのもある。
　そのため、わざと短縮作成は使わずに、きちんと手作業で調合をしていた。
　そんなことが出来るようになったのも、ルフが＜収納＞のスキルをきちんと使えるようになったおかげだ。
　ルフを第一エリアに一日放っておくと、十個程度の魔石を見つけてきてくれるのだ。
　残念ながら魔晶石を見つけて来たのは、最初の一度きりだけだったが。
　エンチャントの作業を行うのには、魔石でも問題ないので、しっかりと使わせてもらった。
　魔石は消耗品と割り切っているので、溜め込んでも仕方がない。
　エンチャント以外に使い道があれば、取っておくことも考えるのだが、今のところ掲示板でもそう言った情報は出ていなかった。
　有難く魔石を使わせてもらいつつ、エンチャントを行っていると、しっかりと腕が上がったためか、二つ同時のエンチャントも出来るようになった。
　魔力回復薬が、品質Cで作れるようになったのだ。
　これで、回復薬も魔力回復薬も短縮作成を使って、品質C-で量産できるようになった。
　パティの店での香水の売れ行きもまだ収まってはいないが、数量限定販売にしてからは、落ち着いている。
　そろそろ品質C-の回復薬と魔力回復薬を卸すことを考え始めていると、別の問題が起こったのだ。

　いつものように朝一で、ステータスのチェックをしていた時の事だった。
　ハジメの職業がLV15になって、空きスキルが増えていた。
　空きスキルが二つになったので、今度は何のスキルを付けようか考えつつ、ルフとイリスのステータスを確認した時に気付いた。
　それぞれの職業が、＜LVMAX＞と表示されていたのだ。
　その横には、しっかりと「master!」と表記されている。
「なんだこれ？」
　初めて見る表示だったので、思わず独り言を言ってしまった。
　それを聞きとがめたのか、朝食の準備をしていたイリスが寄って来た。
「どうしました？」
「いや、これこれ」
　表示されているのは、ルフのステータスだったが、イリスも同じ状態だったことを話した。
「職業がマスターですか。ヘルプさんには、何か書いてないのですか？」
「何もなかったと思うけどなあ・・・・・あ、新しい項目が増えてら」
　ヘルプの項目を見ると、＜職業＞の項目の所に＜master＞の説明が増えていた。

　職業のマスター：対象の職業が最高レベルに達した状態。
　　　　　　　　　上位の職業に就くか、別の職業に転職できる。
　　　　　　　　　そのままの職業でいることも可。

　予想通りというか、そのままの内容だった。
「なるほどね。けど、上位の職業とか転職はどうやるんだ？」
　ハジメの質問に、イリスも首を傾げている。
「この説明だと、わかりませんね。ステータスからいけないんですか？」
　最初に職業を付けるときには、ステータスの職業をクリックすることで就けた。
　同じように出来ないかどうかを確かめてみる。
「んー？　クリックできないな。・・・あ、＜master!＞の所がクリックできるようになってるわ」
　クリックをしてみると、新しい画面が開いてきて、そこに＜子狼＞と＜狼＞が表示されていた。
　子狼の隣には、＜master!＞の表示がある。
　＜狼＞がクリックできるようになっていたので、そのまま＜狼＞をクリックした。

　この時ルフは、ちょうどハジメの真横にいた。
　そのルフが一瞬だけ光に包まれた状態になる。
　すぐに光は収まったのだが、ルフの様子が変わっていた。
　元々大型犬くらいの大きさだったのだが、それがもう一回り大きくなっていたのだ。
　色合いは、先ほどよりもさらに銀の色が強くなっていた。
「・・・・・・ルフか？」
　一応、そう呼び掛けてみると、嬉しそうにペロペロを頬を舐められた。
　その仕草は間違いなくルフだった。
　大きく成長してもその辺りの仕草は変わらないらしい。
　改めてステータスを確認すると、種族のフェンリル（子）の（子）が外れていた。
　職業は指定した＜狼＞になっている。
　それぞれのステータスも上昇しているので、大幅に戦闘力が上がっている。
　スキルはそのまま残っているのだが、空きスキルが増えていた。
　上位スキルに転職（？）したために増えたのだろう。
　さらに、職業スキルとして＜遠吠え＞を覚えていた。
　子狼がマスターになった時は覚えていなかったので、狼になったために覚えたのだ。

「じゃあ次は、イリスもやってみようか」
「え・・・・・・！？　あ、あのちょっと待って・・・・・・」
　ルフの変化を見て、イリスは少し戸惑ったように、ハジメを止めようとした。
　だが、ハジメはそれに気づかなかったふりをして、容赦なくイリスのステータスを開いて職業の＜master!＞をクリックした。
　新しい画面には、＜農婦（ファーマー）（一人前）＞と他にも戦士などが表示されている。
　間違いなく＜農婦（ファーマー）（一人前）＞が、上位職になるのだろう。
「どうする？　怖いんだったら止めておく？」
「う、ううう。・・・・・・やってください」
「ホントに、いいの？」
「ハイ。一思いに、やっちゃってください」
　何に職を変えるのかは聞かない。
　今更、戦士などに就く気もないだろう。
　イリスの許可が出たので、遠慮なく＜農婦（ファーマー）（一人前）＞をクリックした。

「・・・・・・あれ？」
　今度はルフの時とは違い、特に光のエフェクトなどは出て来なかった。
　ステータスを確認すると、しっかり職業は＜農婦（ファーマー）（一人前）＞に変わっている。
　当然と言うべきか、種族は変わっていなかった。
「種族が変わると、さっきのルフみたいになるのかな？」
　ルフの場合は、職業だけではなく種族自体にも変化が起こったので、先程の様なことになったのだろう。
　ハジメがニヤニヤとイリスを見ていると、少しだけむくれてハジメの肩をたたいてきた。
「な、なんですか。もう」
　若干顔を赤くして、そのまま朝食の準備に戻ってしまった。
　ルフと同じように空きスキルが出来ていたので、スキルも増やそうと思っていたのだが、イリスが落ち着いてからになるのであった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「今度はスキルなんだけど、何か付けたい物はある？」
　イリスが用意した朝食に舌つづみを打ちつつ、確認してみた。
　既にイリスの機嫌も元に戻っている。
　ルフの狼と同じように、上位職に付いて新しくスキルも覚えている。
　成長促進というスキルだが、これは後で試してみると既に確認している。
　それ以外にも空きスキルが出来たので、そこに新たにスキルを覚えさせたいのだ。
「スキルですか？　いえ、特には思い浮かばないですね」
　今のイリスのメインの仕事は、畑の管理なので今のところ必要とするスキルはない。
「だよな。うーん、でも二つも空きスキルを作るのは勿体ないんだよな・・・・・」
　スキルレベル合計二十になったのと、今回のランクアップで二つ分の空きが出来ているのだ。
「あ、いえ。ありました」
「ん？　何？」
「水魔法のスキルを覚えさせてください」
　拠点で畑の管理をしている限りは、水魔法が無くても水を与えることは出来る。
　だが、今後色々な物を育てていく可能性があるので、水魔法はあった方がいいだろうということだった。
「ああ、そうか。なるほどね。わかった、後で付けておくよ。まだ空いてるけど、他にもつけたいものはある？」
「いえ。今は思いつきませんね。また欲しいものが出来たら相談します」
　取りあえず、イリスはハジメと同じように空きスキルを作ることになった。

「そうなると、今度はルフに何を付けるかなんだけど・・・」
　ハジメが視線をルフに向けると、嬉しそうに尻尾を振った。
　ルフもイリスと同じように二つ分の空きが出来ている。
「今回は、特に欲しいものもないようなので、好きにしていいと言っていますが」
　それが一番困るのだが、そうも言っていられないので、何か考えることにした。
　朝食を終えて、落ち着いてから何を付けるか考える。
　だが、さほど時間を掛けずにつけるスキルを思いついた。
「ああ、そうか。ルフも魔法スキル付けた方がいいな」
　今はいいのだが、今後は＜噛みつき＞だけで対応できないモンスターも出てくるだろう。
　その時のために覚えされておくのだ。
「属性は何を？」
「何となくだけど、ルフは火ってイメージがあるから、火属性だな」
　ごく簡単に決めてしまったが、ルフも不満はなさそうなので、早速火属性のスキルを付けた。
　本来であれば、氷魔法を付けたいのだが、残念ながら氷魔法はなかった。
　さらに＜魔力操作＞のスキルも付けておいた。
　魔法自体は＜魔力操作＞が無くても使えるのだが、戦闘時にはあった方が便利というのを掲示板で書いてあったのを思い出したのだ。
「魔力操作ですか。私もあったのが良いんでしょうか？」
「どうだろうな？　俺もつけるべきなのかもしれないな」
　魔力操作に関しては、また今度考えるという事で、とりあえずは決めた物を付与してまたいつもの作業に戻るのであった。　いつものようにルフを第一エリアに放って、ハジメとイリスがそれぞれの作業を行う。
　一通りの作業を終えた後は、納品のためにパティの露店へ向かった。
　このところは、香水の売れ行きも落ち着いてきているという事で、今までのように香水の作成も急がなくてよくなっている。
　その分、回復薬と魔力回復薬の作成に時間がまわせてるので、かなりの在庫が確保できて来ていた。
　今回は、その二つの薬のCランクの品質の物を卸すための商談もすることに決めていた。

「相変わらず、流行ってるようだな」
「あ、ハジメやん。いらっしゃい」
「ああ」
　パティの露店の前では、数人のお客が品物を見ていた。
　最近では、人が途切れているところを見たことが無いので、かなりいい調子なのだろう。
　勿論、ハジメの香水が一役買っているのは、言うまでもない。
「そうそう、ついに今朝あたりから出回り始めたで」
「ん？　何がだ？」
「Cランクの回復薬や」
　それを聞いてもハジメは驚かなかった。
「そうか」
「あれ？　驚かないん？」
「予想できていたのだから当然だろう？　それに、お前も同じだろ？」
　パティは、ハジメのその答えに、ニマッと笑った。
「流石ハジメやね。というわけで、卸す準備は出来とるんやろ？」
「俺が既に作っていることは疑っていないんだな」
「自分で仄めかしといて、良く言うわ」
「それもそうだな」
　ランクの低い魔力回復薬を卸す時に、それとなくだが既にCランクの物を作れることを仄めかしておいたのだが、パティもきっちりと察していたようだった。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「そう言うわけで、明日から持ってきてな」
「ん？　明日からでいいのか？　元々今日から卸すつもりで持ってきているんだが？」
「なんや、そういう事なら早う教えてや。勿論、今日からでええで」
　再びパティは、笑った。
　完全に商人の笑いになっている。
　だが、次のハジメの言葉で、ピタリと動きを止めた。
「魔力回復薬もあるんだが、良いんだよな？」
「・・・・・・なんやて？」
「魔力回復薬もある。なんだ、そういう反応をするってことは、こっちはまだ出回ってなかったのか」
「・・・・・・そういう事や」
　ハジメの反応に、何故かパティは肩を落としている。
　さすがや、とか、ありえへん、とか、色々呟いているが、聞こえなかったふりをしておいた。
「大丈夫なんか？　また前の時のような騒ぎになると思うで？」
「それはこっちの台詞なんだがな。こっちは、それぞれ一日二百は卸せると思うぞ？」
「二百・・・・・・」
　数を聞いたパティが、何故か虚ろな視線になっていた。
　それだけの数の商品を捌くことを考えて、色々と思う所があったのだろう。

「ま、まあ、それだけあれば大丈夫やろ。売り切れになるのは、しゃあないとしても。それよりもホンマに大丈夫やの？」
「ああ。回復薬と魔力回復薬は、最初から量産するつもりだったからな。薬草も魔力草も十分に用意できる」
　既に畑は二つになっているので、その二つを一日二百程度作るだけの数は確保できるのだ。
　問題があるとすれば、エンチャントする際の魔石だが、ルフのおかげで在庫は十分にある。
　拠点に、資材置き場の小部屋をわざわざ用意したくらい溜まってきている。
「なんや、相変わらずハジメと話とると、色々と常識が吹っ飛ばされるな」
「そうか？　これくらいの事は誰でもやっていると思うが？」
　ハジメは、プレイヤーなりサポートキャラが畑を作って、そこで出来た物をどちらかが調合すると言うのは、普通に思いつく事だと思っている。
　実際に、ハジメと同じようなことを実行しているプレイヤーもいるにはいるが、ハジメほど成長していないのも確かだった。
　いずれは彼らも追いついてくるだろう。
　ハジメは、自分のやり方が独占できるなんてことは、欠片も考えていない。
　今のところ先行できているのは、自分たちが持っている職業のおかげだとは思っているが、そこまで話す気はない。
　まあ、パティも何となく察してはいるだろうが、あえて問いかけてくる必要も感じていない。
　職業やスキルを詳しく教えないのは、プレイヤーの常識になっている。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

「そうなると、やっぱり露店だけで商売するのは、手狭やな」
「なんだ？　店舗の購入は考えてないのか？」
　交流の街に元々ある建物は、まだ誰にも売られていない。
「あんなん、高すぎてまだ手が出せんわ。多分、どっかの集団が購入することになると違うん？」
　未だこの世界においては、ギルドと言う組織は出来ていない。
　そもそも攻略すべき土地が、拠点を介していくしかない以上、団体で押し寄せるわけにもいかない。
　更には、既に別のプレイヤーが一度に行けるのは、五人までとなっていることが確認されていた。
　そうなると、生産系はともかくとして、戦闘系のギルドが出来づらくなるのも、ある意味当然といえる。
　その生産系もある程度まとまって活動するグループは出てきているようだったが、まだギルドを作るところまでは行っていないのが現状だ。
　そう言った事情の為、パティは「集団」という微妙な言い方をしたのだが、建物と言う箱を手に入れれば、ギルド結成となるのだろう。
　事実上、まとまって活動している以上はギルドと変わりはないのだが。

「そんな動きも出ているのか」
「どうやろな？　集団で動いているグループはいくつかあるらしいわ。けど、実際どの程度の物かまでは確認できてへんらしいわ」
　この辺の話になると、パティにとっても聞き伝えのようだっだ。
「他人事だな。パティは、ギルドとかは作らないのか？」
「うーん。そう言う話も来たりするけどなあ。いまいちピンと来ないんよ」
「そうか」
　ギルドに所属するとなると、ずっと付き合いが続くことになる。
　相性などもあるのだから、そう言った感覚も重要になるだろう。
　とはいえ、パティとて商人同士の繋がりはあるので、いつそう言った話がまとまってもおかしくはない。
　集団になると起こる弊害と言うのももちろんあるが、やはり一人で出来ることには限りはある。

　もちろん場合によっては、ハジメもそう言った組織に属するあるいは、作る必要になる可能性がある。
　今は自前で素材を調達できているが、場合によっては調達手段を得る必要があるのだ。
　そう言った場合には、どうしても組織という物に頼るしかない場合もある。
　今のところは考えていないが、常に選択肢の一つとしてはあり得る。
　出来るだけ自己完結を目指しているが、今後の成長の方向によっては、必要になるかも知れない。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　パティにCランクの商品を卸し始めてから一週間ほどたったある日。
　その間に、ハジメが職業LV16になったり、ルフとイリスが職業LV5を超えたりしたが、概ね平常通りの作業をこなしていた。
　それぞれ空きスキルがさらに増えていたが、今のところ決めていない。
　新しいスキルを覚えるよりも、今は既存のスキルを伸ばすことにしたのだ。
　このペースでスキルが増えて行けば、扱いきれないスキルが出てくる場合もあり得るが、それに関しては今後の課題になっている。

　いつものようにパティへと商品を卸しに行くと、パティが若干焦ったような表情になっていた。
「何かあったのか？」
　当然それに気づいたハジメは、パティへと問いかけた。
　そう言えば、何となく交流の街全体がいつもよりざわめきが大きくなっている気がしていた。
「ああ、ハジメ。遂に来るものが来よったで」
「？　何のことだ？」
「一部集団による、薬草と回復薬の買い占めが始まったんや」
「・・・・・・ああ、なるほどな」
　一部商品を使った独占とそれによる利益の独り占めを狙ったものだ。
　特に初期の回復薬は、そう言ったことに使われやすい。
　未来永劫独占を続けることは難しいが、短期的に儲けを出すには十分な利益が見込める。
　当然非難も来るが、それ以上のメリットがあるのも確かなのだ。

「狙われているのは、回復薬だけか？」
「そうや。魔力回復薬までは手が出なかったらしいわ」
「そうか」
「始まったのは、昨日今日と言ったところやけど、もう値段に影響が出始めたようや」
　回復薬は、戦闘職にとっては必須アイテムと言っていい。
　何しろ戦闘をしていてダメージを受けないことなどないのだから。
　攻撃をかわし続ければダメージを受けなくて済むが、そんなことは現実的にあり得ない。
　当然、回復薬を独占できれば、利益は膨大になるだろう。

　ただし、だ。
「そんなに影響あるのか？　薬草なんて自前で調達できるだろう？」
　調合のスキルが使える職業は、薬剤師や錬金師など様々あるが、そのほとんどが第一エリアが薬草の採取できる所だと確認されている。
　さらにハジメように、拠点に畑を作っている者もいないわけではない。
　自前で薬草を調達さえすれば、さほど値段には影響がないはずなのだ。
　勿論、便乗して値を上げる者がいたとしても急激に上がるとは思えない。
　そのハジメの疑問に、パティが何とも言えない表情で答えた。
「それがなあ。どうもその集団は、回復薬が作れる職を囲い込んでいるみたいや」
「なるほどな。そういう事か」
「それにな。ランクCの回復薬が出回り始めたばかりで、作れる者が少ない時を狙ったらしいわ」
　タイミング的には絶好の機会だったと言えるのだろう。
　ランクDでも代用が出来ないわけではないが、やはり先を走っている戦闘組にとっては、ランクCの回復薬は喉から手が出るほど欲しい商品だ。
　一度使い始めてしまえが、その使い勝手の良さからどうしても欲しくなるのはどうしようもない。
　勿論割に合わなければ、ランクDを使うのだが、そのランクDの物も値が上がっているとなると話は別だ。
　こうして、悪循環が生まれてしまって、結果として値が高騰していくという事になる。
　そうなれば当然、初期の安いときに回復薬を買い込んだ者達が大きな利益を得ることが出来るのだ。

　♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦♢♦

　しばらく考え込んでいたハジメだったが、やがてパティに問いかけた。
「出来る限りでいいが、ここ数日のランクCの回復薬がどれくらい出回っていたか調べられるか？」
　無茶と言えば無茶な質問だが、商人たちであれば、大体の数くらいは把握しているだろうという考えからの質問だ。
　何も正確な数字は望んでいない。
　おおよその数が分かればいいのだ。
　一瞬呆気にとられたパティだったが、ハジメの目的を理解したのだろう。
　真剣な表情になって同じように考え込んだ。
「さすがに、私ひとりじゃ無理や。二時間ほど待ってくれれば、大体は分かると思うで？」
「そうか。じゃあ確認を頼む。あと・・・・・・」
　さらに言いつのろうとしたハジメを、パティが遮った。
「薬草をどれくらい集められるか、やろ？」
　パティの言葉に、ハジメは笑った答えた。
「そうだ。できればランクD以上が好ましい」
「わかった。それも合わせて調べておくわ。・・・・・・でも、ええのか？」
　ハジメがやろうとしていることは、確実にハジメを表舞台に引き出すことになる。
　それが一時的になるか、長期的な物になるかは別として、周囲が騒がしくなることは間違いないだろう。

「その集団とやらのやり方も別に否定はしないが・・・・・・何となく気に入らん、と言うのが答えにならないか？」
　別にハジメとて、正義感を出しているつもりはない。
　結果として周囲には、正義感のように見えるかもしれないが、それはそれである。
　ハジメの動機としては、その一言だけで十分だった。
「アハハハハ。なるほど、気に入らない・・・・・・ね。確かにそうやわ」
　パティとしてもその答えが気に入ったのか、ハジメの作戦に乗ることにした。
　もしこの話を進めたとすれば、間違いなくパティの負担の方が大きくなる。
　だが、それもハジメの言葉で吹っ切れた。
　こうしてこの騒動をきっかけに、結果はどうあれ、パティもまた頭角を現していくことになるのであった。