どうしてこうなった！？　とりあえず、自分の指揮下に入った兵たちを5人程度の分隊に編成した。内訳としては俺の直属と同じような感じだ。盾を持っている前衛をこなせるもの。剣や手槍を装備した攻撃役、弓兵で先制攻撃、支援である。魔法が使える兵もなるべく均等にした。100人で固まって森に入ってもあまり意味がない。各個撃破のリスクはあるが、それより即応性を重視した。ゴブリン自体は強い亜人ではない。普通に訓練を受けた兵なら2～3体は相手できる。まずは斥候を出し状況を確認した。ロビンが志願したので、こちらも任せる。あいつが行くなら間違いはないだろう。
　戻ってきた報告は皆同じような感じだった。確かにゴブリンが巣くっているが、数はそれほどでもなく、すぐに安全は確保できそうだということだ。まず半数の兵を先遣隊として入れ街道の確保を完了した。それから確保したポイントをつなぎ、下草を刈ったり、簡単に道を整備してもらった。もともとここを通る予定はなかったので、仕方ない。このままだと徒歩ならいいが馬車では通れないしな。そんなこんなで昼過ぎから始めた掃討作戦は、夕刻の少し前に一応の完了を見た。ゴブリン相手だし死者は0、負傷者若干名である。まあ、こんなものか。
　バルデン伯に報告すると王女の馬車は騎士団に守られ森に入っていった。そして次の任務が与えられた。先日襲ってきた盗賊団と思われる集団が後方から迫っている。増援が来るまでそれを食い止めろという話である。増援はいつ来るのかという問いには、領都に使者を出しているとのことである。具体的な時間の指示はなかった。ってことは俺たちは捨て石なのかという疑念が出てくるが、そうだとしても文句は言えないがまあ、何とかしてみよう。生きて帰るなって命令もされなかったしな。

　ロビンほか斥候兵を派遣して偵察をさせた。王女の指示で弓矢などの物資は随行の兵の最低限分を残してこちらに分け与えられたのは幸いだった。土魔法が使える兵を集める。森に少し入りこんだあたりを均して広場を作った。森との境界に空堀を掘り土塁を築く。そして街道を封鎖するように柵を作り、足止めが可能な陣構築を行った。足止めの遅延戦闘を行うには地の利が不可欠だが、地理に不案内だ。ならば、新劇ルートを固定して、そこに防御施設を作ってやる。これで何とかなると…いいなあ。

　偵察に出していた兵が戻ってきた。向こうも此方の様子をうかがっているようだ。現在は遠巻きにしており森に突入の機会を図っているように見える。向こうも夜戦は避けたいらしいな。そして、盗賊とは思えない統制の取れた動きをしているという報告でなんか一気にきな臭くなってきたように思えた。こっちは100ほどで、向こうさんは散開していて数はよくわからない、だがこちらより少ないということはなさそうだ。

「カイルよ、どう思う？」
「なんともいえませんが、敵国の浸透工作でしょうか？なんか普通の盗賊じゃないですよね、あの動きは」
「かもしれんなあ、けど証拠がない」
「ですね。まあ、事情の確認は後回しです。まずは生きて帰ることが先決でしょう」
「んだな、余計なことを考えるのは後だ後」
「恐らくですが、敵も夜襲は仕掛けてこないでしょう」
「そうだな」
「兵たちには交代で休息をとらせます」
「そうしてくれ、カイルも少し休んでおくようにな」
「わかりました」

　深夜までにはなんとか一通りの作業を終えた。一部の見張りを残し兵に休息を取らせる。俺も休むかって時に物資を確認していた兵の一人が、俺宛の手紙を持ってきた。
なになに・・・
「必ず救援の手を打ちます。諦めずに戦ってください。　　イリス」

　まあ、あれだ。本気にするほど俺も青くないが少しなんとか生き延びてみようと思うことはできたかもしれない。ん？イリス？どっかで聞いたような・・・？疑問は疲労にかき消され、俺は僅かな時間の眠りに落ちた。
　そして払暁、敵の前衛が突入してきた。戦闘開始だ。「敵軍前衛、接敵ライン突破！」
「カイル、ぶちかませ！」
「了解！魔法を使う。絶対に前に出るな！」
オオオオオオオオオオ！兵は喚声でその指示に答えた。

ロングソードを抜き放ち呪文を唱える。

【盟約に従い来たれ風の精霊よ 渦巻き逆巻きすべてを切り裂け 無影の刃よ！サイクロン・エッジ！！】

　振りかざした剣の切っ先から竜巻が解き放たれ、荒れ狂うかまいたちが敵兵をミンチにしてゆく。
敵もさるもの、素早く散開し被害はそれほど多くない。土塁に身を伏せ、柵越しに放つ矢で敵兵は徐々に被害を増やしてゆく。

「ナガマサ、損害はどうだ？」
「負傷者が数名出ましたが、戦死は０でござるな」
「敵に与えた損害はどんなもんだ？」
「些少にござる、敵ながら見事な采配にござる。っつかあれは正規軍ではござらぬか？」
「ふむ、引きずり込むには工夫がいるな」
「左様ですな。弓隊、いったん射撃の手を緩めよ。敵を誘い込む」
「柵が破られそうになったら第二陣まで下がるんだ、急げ！」

　矢の攻勢が衰えるとバックラー装備の敵兵が前衛に立ち、手斧を使って柵を切り崩し始めた。もともと地の利があって初めて優勢に戦えている状況である。柵を乗り越えた敵兵数人を切り倒すと、魔法兵に攻撃魔法を一斉に撃たせる。敵が怯んだ隙に兵を後退させた。
　第二の柵に兵を収容したあと、水魔法の使える兵に一斉にウォーターボールを放たせた。殺傷能力は低く、どちらかと言うと捕縛用に使われる魔法である。10名が連続で放ったため、柵の前が泥濘に覆われた。足を取られながらも敵兵は柵に殺到してくる。

「トモノリ！出番だ！」
「承知！我が奥義、彼奴らにはもったいないが、冥土の土産にくれてやろう！」

【我雷神に願い奉る 防人たる我が名と縁により その神名をもて敵を討ち払わん 雷切！】

　東方から伝わる曲刀、カタナを地面に突き立てた瞬間、蛇のように雷光がほとばしる。ぬかるんだ地面を伝って雷撃が敵陣を駆け巡った。一瞬の閃光ののち、押し寄せていた敵兵が全て倒れ伏している。それを見た後続は流石に立ち止まっている。倒れ伏す兵に情け容赦なく矢を浴びせ少しでも数を減らす。
　そういえば以前聞いたことがあった。刀の銘は千鳥というらしい。なんでも、ご先祖様が雷を纏った魔獣、ヌエを倒したとか。その際に別名として雷を切ったカタナ「雷切」と呼ばれるようになったと。

　もういっそ怪しさが突き抜けてしまう様相だった。ただの盗賊団ではありえない戦意を持って倒れ伏した味方の死体を盾にしてジワジワと寄せてくる。矢が切れる頃合いで後退の指示を出したが敵もなりふり構わず追撃してきた。魔法兵も魔力が切れつつあり、一斉攻撃も効果が薄い。

　第3陣への後退も追撃を押し返しながら敵の勢いに飲まれないように下がる。しかし、朝からの連戦で、数の少ないこちらは疲労を貯めこんでおり動きに精彩を欠き始めた。矢を受け倒れる兵が出始める。まもなく陣に到着しようとするが敵の勢いを押し返すことができず、このままでは付け入られてしまう。まずい、このままでは全滅しかねんと嫌な汗が背中をつたい始めた時、やたら明るい声で呪文が響き渡った。

【女神よ 汝が愛子を慈愛の翼もて包み給え・・・ディバイン・ランパート】

　高位の戦術級魔法、部隊単位で防御力を上げ、さらに回復効果もある複合支援法術。
こんな高位魔法誰が使ってるんだ！？

「続けていきます！【輝きよ 煌めき集い我が敵を打払う驟雨となれ ライトニング・アローレイン】」

　真上から光属性の魔法矢が降り注ぎ、敵の先陣を薙ぎ払った。そして俺にはこの声は聞き覚えがあった。なんだろう、術者を見るのがすごく怖い。
ワァァァァァ！！
　喚声があがり、側面から王家の紋章を掲げた騎士たちが切り込む。追撃してきた敵兵が混乱し、潰走していった。そして戦場にあるまじきことながら、俺は呆然として櫓の上からすっごくイイ笑顔でこちらに向かって手を振る、第二王女イリスを見上げていた。

「なんでお前がここにいるんだあああああ！！！！」
「え、手紙、読んでないんですか？と言うかお久しぶりですね、エレスさん」
　きょとんと問い返す王女と、戻ってきた王女の護衛騎士がこちらに向け、イイ笑顔をしていたのが対照的だった。　野戦陣地の簡易砦、中央に天幕を張り、王女と護衛騎士の隊長？と3人で向かい合って会議が始まった。
天幕周辺は親衛隊の騎士たちが固めている。ついでに俺自身は剣を預け丸腰だ。

「で？」
　ニコニコと花のような笑顔を浮かべる王女イリスに向け、仏頂面で問いかけた。
無礼なとかもう知ったこっちゃねえ。さっきまでの死闘は誰を逃がすためだと思ってんだ！？
て言うかあんた王女だったのか？！
「皆さんがご無事でよかったです！」
「で？」
「えーと・・・」
「で？」
「なんか怖いですよ？」
「で？」
「会話が成立していない気がするのですが……？」
「で？」
「うー・・・」
「で？」
あまりに不毛なやり取りに白銀の鎧をまとった護衛騎士が口を挟んできた。
「殿下、一刻を争う事態だと理解しておりますか？」
キリッとしたイケメンだが、少年のような声だなと場違いな感想がよぎる。

　ふとため息を漏らしたあと、イリスは表情を改め口を開いた。キリッとしてても美少女だなーとか場違いな考えを見透かされないように口元を引き締める。
「バルデン伯が私の暗殺を計画しておりました。馬車には身代わりを乗せて出発させております。改めて貴方にお願い致します。私を守ってくださいませ。トゥールの英雄、エレス殿」

「脱出のあては？王都への街道はバルデン伯の手勢がいると考えて良さそうですよね？
こっちの戦力は疲れきった新米兵士100と護衛騎士1小隊20。伯爵の手勢は、領都から呼び寄せれば1000。しかも歴戦の精鋭です。一旦撃退したとはいえ盗賊どももいる。袋のネズミっていうのが我らの状況では？あと英雄って言うな」
「ですが貴方の武勇はわたしはよく知っております」
　ニッコリと微笑むイリス王女。なんだろう、この悪寒は。なんか猛獣に狙われた獲物になったような気がして仕方ない。そうか、完璧な笑顔なのに目が笑ってない。射抜くような、探るような目つきで見られている。間違いない、今更だがこいつやばいレベルの腹黒だ。
「なにか？」
　いかん、腹の底を見られた気がする。今までの笑みが「にっこり」だとすると、今の顔は「ニヤリ」と自分の本性を隠すのをやめた目つきだ。あ、護衛騎士が頭抱えてる。そうか、あんたも苦労してるんだな。何故か視線で分かり合えた気がした。

「ことここに及んでは、私たちは一蓮托生だと思いますの。貴方は私を救い出し英雄となるか、それとも屍を野ざらしにするか。いかがです？」

　そこには可憐な少女ではなく、よくも悪くも肚の据わった眼差しの「王女」がいた。そして本能のレベルで理解してしまった。俺はこの人に一生かけてもかなわないであろうことに。死ぬのは嫌だ、死んだら年金生活が送れないじゃないか。そう思う自分におかしさを感じながら臣下の礼を取り口上を述べる。こんな口調は士官学校の卒業式以来で、噛まないだけで必死だった。
「第2王女イリス・フォン・ウェストファリア殿下。我が生涯の忠誠を貴女に捧げましょう。我が身命を賭してお護りいたすこと、我が剣と、我が誇りにかけ誓います」
「ありがとう。戦時任官にて貴方を騎士に叙爵します。レイリア、彼の剣を」
　ファッ？！この騎士様女性だったのか。イケメンだとは思ってたが、まさか男装の麗人とか・・・ってをいい、突っ込みどころはそこじゃない。騎士だと？！
「ふぎゃ？！」
猫がすっ転んだような声が上がり、思わず顔を上げると、俺の大剣を支えきれずにつぶされている王女がいた。いつもながらいろいろ台無しだ・・・
　とりあえず剣の柄を持って必死に持ち上げようとしていたので、持ち上げた。顔を真赤にして、ひーはーと息を荒げつつこちらを恨めしい上目遣いで見上げるイリス王女。やべえ、なんか萌えた。
「えーと、これで形式上は、捧げられた剣を授与しましたので、契約は成立です。よろしくおねがいしますね、私の騎士様（はあと」
　はあとって自分で言うなと突っ込みを口内に止め、素の笑顔に柄にもなく鼓動が早くなっている気がした。うん、いろいろと聞きたいこともできたが今は置いとこう。

やれやれ・・・どうしてこうなった・・・「んで、明らかに戦力不足してるんですが、どうするつもりなんです？」
「うっわ、なんか王族に対する敬意のかけらもありませんね、その口調」
「仕方ないだろ、士官学校出てすぐだし、王女なんて思ってなかったし」
「んー、一応人までじゃそれっぽく振る舞ってくれたらありがたいです」
「承知いたしました、殿下」
学校時代の儀仗兵訓練そのままに対応すると、イリス王女はすごく嫌そうな表情を浮かべた。意趣返しはうまく行ったらしい。

　どこから持ち込んだのかは不明だがクッションに上半身を埋もれさせている王女には威厳の欠片も見えなかった。小動物的な可愛さはあったが・・って関係ねえ・・

「んじゃそーゆーの持てるように振る舞ってもらえませんかね？」
「大丈夫です！人目があるとこではきちんとしますよ！」
「いまそれがないとでも？？」
「だってここには身内しかいませんから」

　また会話が不毛なループに入り込もうとしていると、咳払いが聞こえた。レイリアさんが渋面を作っている。

「さて・・と。まああれです。命の危険もあることですし、私の切り札を切ります」

　妙にキリッとした表情で言い切る。そういえば、王女が戦術級の魔法が使えるとかそういう話は一切聞かなかった。もともと民衆からの人気が高い第二王女である。しかも属性が神聖魔法。なんか教会が聖女認定してもおかしくない。

「んで、その切り札とは？」
「召喚魔法です」

物事に動じない質だと思う俺の表情を固まらせるとは、さすがお姫様、あなどれん…って違う。

「いまなんと・・・？」
「だから召喚魔法です。神聖兵を召喚します」
「んだとおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！」

　古王国フェリアース建国王の王妃が使ったとされる伝説の魔法。それ以降使い手は一切現れていないはずである。俺の叫び声に天幕の周囲がざわめきだした。

「いや、だから殿下の許可がないと」
「わが主君の叫びはタダ事ではない！押し通る！」
「左様、我らが主をいかがするおつもりか！」
サムライは忠義に厚いという。まあ、それはいいとして・・
「どきなさい。エレスに近づく女の気配がある、どかないなら蹴散らす」
ミリアム、俺と王女がどうなるって？身分違いもいいところだろうがよ。
「ちょっとまて、お前ら。ここは穏便にだな」
うんカイルすまん、いつも苦労をかける。

と現実逃避的なモノローグを脳裏に流し、王女と話している時とは別種の頭痛を感じていると天幕の入口が開き、我が親愛なる部下たちが雪崩れ込んできた。

「で？」
ミリアムがジト目の仏頂面で俺に問いかける。
こてんと首を傾げて王女が俺の方を見る。てめえ、俺に全部押し付ける気だな？
よろしくお願いします、私の騎士様と口の動きだけで伝えてくる。
ジト目に殺気がこもりだす。

「で？」
「これなるエレス卿は、先ほど王女の近衛騎士に叙せられた」
エレノアさんがサラッと爆弾を投下した。
「「「「ええええええええええええええ！！！！」」」」
騎士の叙任権はある程度の爵位があれば行える。任命した者の身分で同じ騎士爵であったとしてもなんというか、「格」が変わってくる。王女直々の任命となると、近衛騎士団クラスとなる。
そして王族直下の近衛騎士となると、命令権を持てるのは任じた王族と国王くらいだ。爵位を元にした封建制のある意味治外法権となる立場で、自分直下の近衛を置かない王族すら存在するのである。

異口同音に叫ぶ部下たち。そりゃ叫ぶわな、ってか近衛騎士って話は今はじめて耳にした。
つい先日初めて顔を合わせただけの俺にそこまでの信を持つその理由がわからなかった。

「よってこの場では、エレス卿が王女に次ぐ立場となる」
「ちょ、ま・・レイリアさん。どういうことなんですか！？」
「えー……私にタメ口きいて何でレイリアの時は敬語？」
「突っ込みどころはそこじゃねええええぇぇぇぇぇ！ぐふっ！」

ミリアムの踏み込みと腰の捻りがきいたリバーブローが突き刺さっていた。

「説明しなさい、どういうこと？あと浮気は許さない、死をもって償うべき」
「浮気違うし、そもそもお前とそんな関係になった覚えはねえええええ！！」
「５歳の誕生日に将来私と結婚しますって約束した」
「えっ、そうなんですか？じゃあさっき私を生涯守りますって誓ってくれましたよね、どういうことですか？」
「やっぱり、この浮気者！後イリス、詳しい説明を後で要求する。なんで士官学校に入ったとか、ね」

　王女は一瞬引きつったが、それでもニヤニヤが止まらない、レイリアさんとカイルが目を合わせてため息を吐いてやがる。何がお互い苦労しますね－だ。いい加減にしやがれ！後ミリアム、ここぞとばかりにくっつくな、押し付けてくるな！お前ら生暖かい目で見るな！そして俺に対する救いの手はある意味一番来てほしくない知らせとともにやってきた。

「伝令！斥候から盗賊共が再度攻め寄せてきたと報告がありました！」
「接敵までの時間は？」
「およそ３０分ほどかと」
「分かった、ご苦労」
「エレス卿、王女の切り札を使うには平地が一番です。森から打って出て布陣を」
「承知しました。行くぞ！」

　横陣を3段に構えた、弓兵はロビンに任せミリアムは俺の副官とした。というか離れようとしなかった。王女直属兵はそのまま王女の護衛に。敵兵の真ん中からでっかいのが突っ込んでくる。オーガだ。３メートル近い巨体に人間サイズの丸太を棍棒のように振り回している。魔獣ををテイムする技術が魔法大国ファフニルにあるって言うが、まさかそれか？？
そんなさなか、王女がまるで散歩にでも行くような軽やかな足取りで先頭に出た。
ドレス姿で、綺麗な金の髪が風にそよぐ。まるで一幅の絵のようであり、なんかものすごく場違いな光景だった。

【告げる、古の盟約に基づき我がイリスの名において命ず 広大なる大地を統べし汝 その御手の一端を貸し与えよ サモン・アース！】

地面が人間サイズで盛り上がり、手足ができた。高密度に圧縮された砂礫が剣と盾になる。陣列を組み剣をかざすとむき出しの地面から土魔法で作られた矢が敵陣に降り注ぐ。一列横隊で突貫したゴーレムはあっという間に敵の前衛を突き崩した。

　すごい光景である。さすが伝説の魔法である。何故かゴーレムが俺の顔をしていなければ俺も呆けたように見とれていたに違いない。なにかこうふつふつとこみ上げる感情に身を任せ、背中から愛用の大剣を抜き放ち全軍に突撃を命じた。王女と目があったが、すごくいい笑顔でこっちを見た。とりあえずあの顔が見れなくなるのは嫌だなと剣を握る手にわずかながら力が入ったのはなぜかと自問したが、答えが出るわけもなく、敵兵から突き出された剣を左手の篭手で受け流し剣を横に払った。そのまま切り込み敵兵をなぎ払い蹴散らしてゆく。余計な考えを振り払うかのように、剣先の鋭さはいや増すようだった。

　ゴーレムの突撃で敵陣は混乱していた。そもそも岩の塊であるゴーレムには傷一つつけられない。さらに疲れを知らないゴーレムが中央突破を果たしつつあり、敵兵は混乱していた。ここが勝負どころだとオーガに集中攻撃を命じる。

弓兵隊が矢の雨を降らせ、ロビンは切り札のミスリルの矢を取り出し呪文を唱え始めた。

【集え焦熱の光 紅蓮の煌きよ 我が矢に集いすべてを貫け　クリムゾン・アロー】

　陽光を一矢に固めたような輝きを残し、矢はオーガの額に吸い込まれるように消えた。直後響いた乾いた破裂音のあと、オーガはその頭部を爆散させていた。
切り札を失った敵兵は散り散りになりながら森へと後退してゆく。後日調査と場合によっては討伐などが必要だろうが現状それだけの余力はない。やれやれ、一山越えたか・・
大きく息を吐き、やや街道から外れた高台に陣を作り、兵に休息を命じた。　兵をまとめ休息をとらせることにした。念のため、斥候を走らせて周囲の状況を探らせる。王女の陣幕に入ると、そこには血の気の引いた顔でクッションに埋もれている王女がいた。

「あー、気にしないでください。ちょっと魔力を使いすぎただけです」
「なるほど」

あれほどの大魔法だ。そうなってもおかしくないだろう。

「半日も休めば大丈夫ですよ－」

気力の抜けきった顔でニヘラと笑う王女を見て、内心が表情に表れたのか。

「なんですか、心配してくれたんですか－？」
「そうだな、ところで・・・な・ん・でゴーレムの顔が俺なのかな？」

と据わった目つきで詰め寄る。王女は特に表情を変えることなく答えてきた。

「魔法を使うときに重要なのって、イメージですよね？この場合、ゴーレムが弱かったらどうなります？」
「あー、負けてたなあ」
「だからイメージしたんです。私の思い描く最強の騎士を」

　そう言ってふにゃ～と笑う王女を見てなんとも言えない気持ちを抱いた。そのなんか微妙に甘ったるい空気を吹き飛ばすようにレイリアさんが現れた。
「斥候が戻りました。バルデン伯の手勢が現れたようです。騎兵中心に300とのこと」
「森の防衛拠点を使いましょう」

血の気が戻らないながらも表情を改めた王女が告げた。

「籠城は援軍が来るあてがあって初めて意味があるんだが？」
「とりあえず、策を2つ仕込んでます。うまく行けば撃退できると思いますよ」

　防衛戦で使った急造の陣に兵を入れ、突貫工事で土塁を高くし柵を作った。一部の柵を内側から倒せば出撃できるようにしてある。多少兵に無理をさせたので、疲労が大きいものは休息を取らせる。いざというときは一点突破で逃げることにしよう。砦前にバルデン伯が手勢を展開し、馬上から呼びかけてきた。

「敵国に通じ王女を誘拐した貴様らに慈悲深くも投降を呼びかけてやる。殿下を解放せよ、さすれば名誉ある死をくれてやる」

そう言って、下品なな表情でゲラゲラ笑い出した。

「バルデン伯、なぜこんなことをするのです？」

　土塁に王女が立って問いかけた。さり気なく盾を持った騎士が左右についている。狙撃にも対応できるだろう。レイリアさんに抜かりはないな。

「死にゆく貴様らには冥土の土産をくれてやろう」

　話をまとめると、バルデン伯の領土と国境を接するファフニル王国に寝返ろうとしており、その手土産として王女の身柄を差し出そうということであった。
　ファフニルの女王メディアは陰謀家として知られており裏切りの魔女の異名を持っていた。そもそも19歳で一族の殆どを暗殺して玉座に座っているあたり並みじゃない。真偽は不明だが戦略級魔法すら使うと聞く。

　なんという裏切ったつもりが裏切られるフラグ。使い捨て街道まっしぐらである。
しかしたったこんだけを話すのに何でこんなに時間もかかるのか、馬鹿でも伯爵って務まるんだなーと思ってたらどうやら口に出ていたらしい。横で王女が真っ赤な顔で笑いをこらえていた。

「エレス卿、いまのセリフをもっと大きな声でもういちど」
「えー、だからこんな馬鹿ものでも伯爵って務まるんだなーって？」
「どの辺が馬鹿なんですか？」
「裏切りの魔女に乗せられてるところとか、まだ勝利が確定してないのに勝った気でいるところとか、なによりたったこれだけの話を短くまとめられない語彙力？」
「バルデン伯はこの後どうなると思います？」
「裏切り者の末路、使い捨てルート？」
「ですよねー、あははははははは」
王女の朗らかな笑いに場が和んでいるように思っていた。しかしなんかおかしいような？何でこんな静まり返ってるんだ？

　なんか変な沈黙が場を支配した。いっそ場違いな小鳥のさえずりすら聞こえてくる。
敵味方の将兵はなんか真っ赤な顔をしていた。羞恥によるものだったり必死に笑いをこらえていたり。これって戦場の雰囲気じゃないよなあ、少なくとも、たぶん。
ふと、バルデン伯の顔を見ると、1時間ほど逆さ吊りになったような顔色で、目を見開き口角から泡を吹いていた。全身がプルプル震えている。

「えーっと・・・バルデン伯、なんかカニみたいな状態ですが大丈夫です？もういい年なんだから、あまり興奮すると体に毒ですよ？」

　思ったことを口にする癖は我ながら全開だった。ぶふっと吹き出すような声が聞こえ、隣を見ると王女にあるまじき変顔で笑いをこらえるイリスがいた。その顔、なんかいろいろ台無しだぞとつぶやくと、思い切りつま先を踏み抜かれた。今度はこちらが別の意味で顔を赤くさせる。
　そのやり取りで周辺にいた連中が決壊した。戦場にあるまじき勢いで笑い声があふれる。サムライコンビは肩を震わせていたが、こいつらはあまり表情を表に出さないのに、珍しいと思った。あ、ロビン、何でお前しゃがみこんでるんだ？肩が震えてるぞ？

「……殺せ」

　血の気って限界を超えると下がるんだな。バルデン伯は蒼白な顔で突っ立っていた。震えも止まり帯剣を抜き放つ。

「もう王女だろうがなんだろうが知ったことか、条件でもこう言われておったのだ、生死は問わぬと」

　そういえば一応こいつも、王都で騎士団一つ率いていたんだったなといまさらながら思い出す。
　迎撃を命じようと王女の方を見ると、真顔に戻った王女の視線は敵陣の後方を見据えていた。視線を向けると狼煙が一筋上がっている。

「間に合ったみたいですね」

ほっと安堵の溜息を漏らしつぶやく。

「反撃を始めます、出撃の用意を！」

いつの間にか兵たちは武器を構え門の前に整列していた。

【ブレイク】

王女の口からこぼれた呪文の一瞬後、目を焼く閃光と落雷のような轟音が響き渡った。
なんか身代わりってゴーレムだったらしく、それを自爆させたとかなんとか……あくどいなおい。

　いきなり爆発した馬車、混乱に拍車をかけるように敵の後方から2部隊、各100ほどの兵が敵兵を包囲した。旗印は最後によった巡幸先のオルレアン伯と、バルデン。そこで初めて伯が率いてきた兵が少ないことに気づいた。

「バルデン伯オーギュスト、投降なさい。今なら寛大な処遇を約束します」
「具体的には？」

　絞りだすような声でおっさんが応える。

「家督を次男に譲り、王都で閉門ですね。裏切り者でも命だけは助かるのです、泣いて感謝しなさい」

　なんだろう、魔力使いきって今にもぶっ倒れそうなはずなのにやたらいい笑顔で事実上の死刑を宣告する。おっさんの隣でブクブク太った豚のようなにーちゃんがブヒブヒ喚いている。

「あのオークもどきってもしや……？」
「ええ、伯の嫡子です。いろいろやらかして王都を出入り禁止になりました」
「なんか前より丸くなってないか？　それといろいろって？」
「いろいろです」
　あまり人に言えないようなことらしい。
「ってかもしや、おっさんが隣国に寝返ったわけってそれ？」
「一因ではありますね。廃嫡の命令が出てますし。次男は妾が産んだ子供らしいですが知勇兼備で有名です。そもそもあのオークもどきを私の婚約者にねじ込もうとしてたんですよね－」
「オークみたいなのが好みとか変わった趣味ですね」
「だ・れ・が！あんな豚もどきを夫にしたいと思うんですか！それは全女性に対する宣戦布告ですよ？」

　今度ばかりはミリアムとレイリアも真顔で頷いていた。ていうかいつの間に仲良くなったんだおまいら。
流石に状況がまずいことは理解したのだろう、オークもどきが座り込んでプルプル震えている、地べたに座り込んだ尻の下が変色していっているのは見間違いだと思いたい。

　なんか変に覚悟を決めた目つきでおっさんが叫んだ。

「わしと息子の首をかける。一騎打ちにて勝負をしたい！わしが勝ったらファフニルへの亡命を認めてもらいたい。兵たちは投降させる」

そしておっさんの目はこっちをジーっと見つめていた。

「王女、ご指名ですよ」
「な・ん・で・そうなるんですかーーーーーーー！」
「いや、一騎打ちとか怪我したらどうするんですか？」
「だからってか弱い女性を盾にするんですか！？騎士道精神はどこに行ったんですか？？」
「戦場に立つ以上、男も女も関係ない！」
「うっわ、なんかこの人最低なことを最低のドヤ顔で言いやがりましたよ！？」
空気は読まないことにした。あえて。

ポカーンとした空気が流れる。
オルレアン伯の部隊から山賊の親玉みたいな髭のおっさんが現れた。

「このままでは無用な血が流れよう。オルレアン伯の名にかけてこの度の果たしあいに立ち会おう。
王女殿下の近衛騎士エレス卿、お主が立ち会うのだ！」

　なんか俺が近衛騎士であることがどんどん既成事実化されて行ってる。そもそもついさっき叙任されたはずなのになんで、初対面のオルレアン伯が知ってるんだ？まあ、誰の差金かはわかってるが・・・
当然のように王女はドヤ顔をしていた。

やれやれ、どうしてこうなった・・
ため息を吐きながら俺は城壁から降りてゆくのだった。　一騎打ちが終わるまでは停戦状態となった。日が傾きかけていたこともあり、実際の勝負は翌朝に持ち越された形である。微妙に空気だったバルデン伯の指揮下から離れた１００の兵は、予想通りというか伯の次男、レックス卿が率いておりそのまま王女の指揮下に入ることとなった。
おっさんをそのまま若返らせたようないかにもな青年騎士である。天幕で簡単な顔合わせのあと、開口一番俺に話しかけてきた。

「エレス卿。親父は強いぞ。どうやって戦うつもりだ？」
「そうなのか？士官学校時代は奇襲で何とかなったが、もうあんな手は使えないだろうな。しかしまあ、ブチ切れた時の殺気はなかなかに凄まじかったな」
「・・・おいおい。あんだけ激怒した親父は早々見たことがないぞ。しかもそれをさらに煽るとか、あんたどんな心臓してるんだ。ていうかあんたか、候補生が親父を叩きのめしたって聞いたときは我が耳を疑ったぞ」
「ついカッとなってやってしまったが後悔も反省もしていない」
「ああ、そうですか・・・」
レックス卿は力なくうなだれた。うん、強く生きようぜ。

　心底呆れ帰った言葉に周囲はやたら生暖かい空気を醸し出す。おいまて、一緒に掛け合いしてた王女は目をそらすな。あの事態の責任の半分はあんただろう？
　レックス卿の口から、おっさんの武勇伝が語られた。やれ隣国との会戦で倍の兵力を物ともせず敵指揮官を討ち取ってきたやら、一騎打ちで立て続けに５連勝したとか、しかもその中に相手王国の近衛騎士の上級指揮官がいただの。ガチの化けもんじゃねーかおい。

「ま、なるようになるさ。だからそんなプルプル震えなくてイイんだぜ、王女様」
「ベ、別に震えてなんていません！私の騎士様は世界一強いのです！だからあんな老害に負けるはずがないんです！」
「へいへい、せいぜい期待に応えますよ、我が姫君」

　なんかいつもの空気になりその場は解散となった。ニヤニヤ笑いを浮かべるレックス卿となんか焦点のない目つきと無表情なミリアム。砂糖を吐きそうになっているカイルとレイリアさん。肩をすくめるナガマサとトモノリとロビン。誤解のないように言っておくが、臨時雇いの主従関係で、それ以上でも以下でもないからな？士官学校出たばっかで、身分的には本来はただの従騎士である。ま、なるようになるさ。しかしなるべくなら、本気は出さないで済むようにしたいものである。そう思いながら自分に割り振られたテントに入ろうとすると、先客がいた。

「エレス、私と一緒にここから逃げよう」
「何考えてんだミリィ」
「こんな国なんか捨ててしまおう。じゃないとまた化物呼ばわりされてしまう。あんなのはもう嫌」
「・・・ここで逃げても結局同じだろ。それにな、あの姫さんは俺達のことを知っている。それでも俺を配下に置きたいと言ってきた。だからいまはあの姫さんのために戦ってやる。前に世話になったしな」
「・・・・わかった。けど、一つだけ言っておく。エレスを化物呼ばわりしたら、その時は私も本気を出す。それだけは覚えておいて」
「ああ、そうだな。ありがとな、ミリィ」
「いい、だって私はエレスのお嫁さんになるから」
「おいおい、まだそんなこと言ってるのか・・・ってなんで服を脱ぎ出す？！」
「夫婦だから当たり前・・・ってロープ？そう、そういう趣味だったんだ。分かった、夫のどんな欲望も受け入れるのが妻の務め。いいよ」
「何を勘違いしてるのか知らんが、簀巻にしたらお前のテントに放り込むだけだからな」
　えっ、そんなひどい、そう、これは放置プレイなのねと世迷い言をほざくミリアムを引きずってテントに放り込んだ。そして改めて自分のテントに潜り込み、周囲に結界を張り巡らせてから目を閉じた。一応暗殺者とか来るかもしれんしな。

　翌朝、何事も無く目覚めた。夜中に数回結界が反応していたが、害意はなさそうだったので気にしないことにする。指定された広場では互いの兵が半円状に展開して戦いの場を作っていた。その間にオルレアンの兵が入り、境界となっている。円の中央部に俺とバルデン伯のおっさんが向き合っている。その横に剣が届かないような位置関係でオルレアン伯ルドルフが立っていた。
　バルデン伯は片手持ちのロングソードを持ちラウンドシールドを左腕に装着している。かたや俺は両手持ちの大剣を切っ先を地面に向け下段の構えをとっていた。昨日顔を真赤にしてブチ切れていたとは思えない、妙に透き通った目つきでこちらを見据えている。構えに隙はなく、巨大な巌のような威圧感すらあった。これはヤバイ。
「この短剣を放り上げる。地面に落ちた瞬間が開始の合図である。よいか？」
俺は無言で頷き、おっさんも「承知」と答えを返した。

　無言で投げ上げられた短剣は回転しながら陽光を弾き返し、ストンと呆気無く地面に突き立った。盾を構えたままおっさんが突進してくる。振り回すのではなく、刺突を中心とした実戦的な攻撃だ。狙いも正確で鎧の関節部分を狙ってくる。剣を振り上げることなく上体を揺らして躱す。ってか下手に大振りしようもんなら喉首つきぬかれて即死だ。後ろに飛んで距離を取り、追撃してきたところにカウンターで剣を振り上げた。体を縦にして躱し、そのまま盾を叩きつけてきた。剣の腹で受け止め、相手が押し込んでくる動きを利用してさらに下がる。その瞬間横薙ぎの斬撃が飛んできた。急所を正確に攻撃してくるあたり、歴戦の騎士である。技量の限りを尽くした攻撃は完璧な防御に弾き返され、攻防ところを変えても完璧な防御に阻まれる。戦況は全くの互角だった。
　一進一退の攻防に両軍の兵は沸き返り、卓越した剣士が織りなす演舞のような動きは飛び散る火花と剣戟で見るものすべてを魅了するかのようだった。そのさなか目に入ってきた光景。跪き一心に祈りを捧げる王女の姿。一瞬のことだったがその姿は俺の目に焼き付いた。てめー、信じるって言ったよな。ああわかったよ、なんとかしてやるよ、あんたの騎士様がな！
　戦況が傾き始めた。バルデン伯の剣戟はいよいよ熾烈さを増し、エレスは防戦一方に追い込まれているかに見えた。ここぞとばかりに繰り出された刺突がエレスの首を貫いたかに見えたが、甲高い金属音とともに長剣が切り飛ばされた。周囲の目には銀色の線が目にも止まらぬ速さで走った様に見えなかったであろう。盾が両断され、鎧の留め金だけが切断されるという人外の離れ業が披露される。そして喉元に寸止めされている切っ先。勝敗は誰の目にも明らかだった。

「それまで、勝者はエレス卿だ！」

　オルレアン伯の勝ち名乗りを聞いて、俺は剣を引いた。
これでひとまずこのドタバタにも決着がついたと安堵の溜息を漏らしつつ。
しかしそれは、俺の不本意な人生の転換点の序章に過ぎなかったのである。　荒い息を整えながら剣を下ろした。なんかどどどどッて音がすると思って目線を上げると、王女とミリアムが先を争ってこっちにすっ飛んできていた。3メートル手前で飛びついてきたため思わずサイドステップで避ける。二人揃って顔面から地面を滑っていった。うっわ、痛そうだなあれ。

「何で避けるんですかあああああああああ！！」
「いやなんとなく？」
「貴方の身を案じた乙女が胸に飛び込んでいくんだから、しっかり受け止めるべき」
「いや、なんかもう押し倒されそうだったし」

王女が涙目になっているのは顔面を強打しただけではないようにも見えた。だから思わず手を差し伸べてしまったのかもしれない。
「ほれ」
「あ・・・ありがとうございます・・・ってまず貴方が避けなければ私そもそも転んでません！」
「気にするな、ただの条件反射だぐぎぇ」

いつの間にか背後に回りこんだミリアムが綺麗にチョークスリーパーを決めていた。
「だから浮気は許さない」
一騎打ちで体力と魔力が枯渇していた俺はあっさりと意識を刈り取られた。

　翌朝、オルレアン伯の持ち込んだ馬車を改造し前バルデン伯と元嫡子を放り込んだ。このまま王都ファルティエまで護送することになる。バルデン領の騎士団はレックスが伯爵嫡子となって指揮権を引き継ぐこととなった。オルレアン伯自身は領土に戻り、50の騎兵をこちらにつけてくれることとなった。オルレアン伯は子供はおらず、甥のカールを養子としており、彼の率いる部隊は王女の指揮下に入ることとなる。巡幸の往路と同じように、特に波乱もなく王都に到着した時はこっそり胸をなでおろしたのである。

　処遇が決まるまで休暇となったので、王都の官舎に戻ったが、いきなり次の日に登城の命令が来た。城門をくぐり、王に謁見用の待合室に通された時は嫌な予感が走った。しばらく待って王の執務室に案内されたが嫌な予感最高潮である。侍従がドアを開けると、満面の笑みを浮かべたイリス王女が出迎える。頭痛と胃痛を覚えてしまったのはこれも条件反射か。

「エレス卿か、楽にせよ。まずは王ではなく父として、娘の命を救ってくれたこと、感謝する」
「いえ、イリス殿下の知略あってこそです。私がやったのは敵に切り込んだくらいですよ」
「ほう、オーギュストを一方的に一騎打ちで打ち倒したと聞いたぞ。あやつは我が国でも五指に入る豪の者であるがな」
「大丈夫、陛下も貴方のことはご存知ですよ」
「そう・・・ですか。なるほど」

「ふむ、貴殿の存在はジョーカーになりかねんのだよ。イリスの存在と合わせてな。我が祖先たる始祖王クローヴィス陛下と同じ力を持つのでな」

「え？？」

「あら？知らなかったのですか？貴方の使っているのは自己強化魔法。魔力を全身に巡らせることにより力、速さなどが数倍になる。そして始祖王しか使いこなせなかった魔法」
「いやー、そんな大層なものだとは思ってなかったわ」
「普通の魔法は、まず魔力を属性で染め上げ、力を具現化させる。私が使う支援魔法も聖属性の防御壁を作って防御力を底上げしたり、武器に属性付与して攻撃力を底上げする。けど、人間の性能を上げたりはできないし、やらない」
「えーと、それふつーにやってたんですけど・・」
「そもそも純粋な魔力を運用なんてどーやってやるんですかあああああああああああ」
「んー・・・こうぐわって流して、おりゃって感じで？」
「そうですね、貴方に聞いた私が愚かでした・・」

その会話を見た国王が目を丸くして、ニヤニヤと笑みを浮かべながらとんでもないことを言い放った。
「ほうほう、いつのまにやらいい雰囲気ではないか。わしは身分差など気にせんぞ。いっそ婚約しとくか？今回のこともあるしな」
その言葉を聞いたイリス王女が顔を真赤にする。何だ、照れる顔もかわいいな、って俺は何を考えてんだ。ふと王様と目があった。ニヤニヤしながら微妙に目が笑ってない。あ、親子だ、紛れも無く。

「ひとまずこの話はおいておくとして、此度の場は、わし個人としての礼が言いたかっただけだ。それ以外の他意はない。しかし、恩賞については後日、式典を設けて下賜することとなろう。言っておくが辞退などはするなよ？隣国の陰謀を未然に食い止めた功労者だからのう」

言いたいことはいろいろとあったがひとまず無言で頭を下げ、侍従が次の来客を告げに来たのを機に執務室から退室した。いかん、嫌な予感が全く離れない。

かっきり3日後、俺たちに登城命令が届いた。礼服に着替えミリアムたちと同じ部屋に通される。
謁見の間に通され、今回の騒動の功労者に恩賞が下賜された。
ただし、新バルデン伯のレックスのみは功罪が相殺されて、相続のみが認められた。
そして俺の名前が呼ばれた。

「騎士エレスどの、前へ！」
「はっ」
「この度の功績を認め、准男爵の爵位を授ける。トゥールの地100戸の所領を与える。及びラーハルトの家名を名乗るように！
続いて、王国兵ミリアム！騎士の位を与える。王国従騎士カイル、上級騎士とする。ラーハルト家騎士隊長に任ずる。イセノカミ・トモノリ。騎士の位を与える。ビゼンノカミ・ナガマサ、騎士の位を与える。王国兵ロビン、騎士の位を与える。またオーガ討伐の功績を認め、宝弓グリーンを授ける。勇者と名高いロクスリー卿が使っていたものだ」

　どうやら俺は地方領主に任じられたらしい。騎士になれば一応貴族の端くれということになる。准がつく爵位は当代限りで相続権はない。それでも領地付きの爵位は破格の報酬といえるだろう。
今回の戦いで参戦した兵たちはそのままラーハルト家の兵として俺が雇うことになったらしい。
これは漏れ聞いた話だが、王都にいる法衣貴族の皆さんが、新たな英雄の誕生を喜ばなかったようである。とりあえず王都から追い出して、領地経営に難癖をつけて放逐しようとしているとかなんとか。と、何故か宿舎にやってきた王女がプンスカしながら説明していった。

まーあれだ、また面倒事を抱え込んだようである。

やれやれ、どうしてこうなった・・・

退出して行くエレスを見ながら親子の会話がされていた。
「やれやれ、なかなかに厄介な男だな。貴族になって普通は喜ぶものだが、すっごいめんどくさそうな表情してたぞ」
「そうですね、あの方には迷惑な話かもしれませんが、こうやって重しを載せて縛り付けないと何処に行っちゃうか分かったもんじゃありませんし」
「そうか、そんなにあ奴と離れるのは嫌か。近いうちに現地視察を命ずるか？」
「あああああああ、いえ、そういう意味じゃなくてですね」
「イリスよ、お前年々母に似てくるのう・・」
「なにを言いますのお父様、いきなり」
「まあ、あれだ、ご先祖様も実は風来坊だったらしいぞ。それをいろいろ手をつくして婿に迎えたとか」
「お父様、そのお話、後でじっくり聞かせていただけませんか？」
そう言ってイリスは花のような笑顔を浮かべた。　王都より東に7日ほど歩いたところに小規模なトゥール村という村落がある。街道と河川交通もあり、人々の往来は絶えず周辺の豊かな自然に恵まれ、100戸ほどの家が立ち並んでいた。
ある程度以上の規模の村や町にはギルドが存在し、自由戦士や冒険者への仕事の斡旋をしたり住民の困りごとの解決などをしている。
今までずっと続いてきた日常、同じ明日が続くと信じて疑わない、そんな日々はとびっきりの凶報とともに終焉を告げた。
ギルドに深手を負った兵が門番とともに転がり込んできたのは日が傾き始め、人々が帰路につく時間帯だった。

「ギルドマスターはいるか、報告がある！」
「少しお待ち下さい、すぐに呼んできます！」

　どうやらろくでもない状況になりつつあるらしい。仕事を終えて食事をしたり飲んだくれている冒険者達が一斉にそのやり取りに注目し始めた。領主が近隣に現れた盗賊を討伐に向かったのは3日前の早朝であった。小規模な盗賊団で、100の兵を率いていればまず負けはない状況である。事実盗賊団の討伐には成功しつつあったが、森の大型魔獣が乱入してきた。交戦中のところに群れで殴り込まれ、双方多大な死傷者を出したらしい。更に間が悪いことに、指揮官の男爵が真っ先に魔獣の胃袋に収まったため兵たちはこのトゥール村めがけて敗走中で、当然のように魔物の群れもそれを追いかけて接近中である。時間の猶予はほぼ無いと実に絶望的である。マスターの指示で近隣にいる冒険者や自由戦士に召集の指令が飛んだ。

「この場にいるものよ、状況は理解しているものと思う。モンスターの群れが村に向かっている。村長の居館に住民を避難させる時間を稼ぎたい。問題は、領主が戦死しており隣のオルレアンに伝令を飛ばしたが、短くて1週間を持ちこたえねばならん。緊急依頼となるのでスマンが拒否権はない。わしが総指揮を執るので、皆の助力に期待する」

　冗談じゃねえ、死にたくねえなどのさざめきが広がるがギルドは地方では領主以上の影響力を持つこともある。ひとしきりぼやいたあと覚悟を決めた戦士たちがギルド前広場に整列していった。
奇襲とはいえ100の兵を敗走させた魔物の群れである。全てが戦死したわけではないとのことで、集まった兵力の半数、50ほどが偵察部隊として編成され北西の森に向け出撃した。移動するに連れ、負傷した兵を収容し、後送したうえで歩を進める。平原と森の境界線で息絶えた兵にかぶりつく魔物の群れの先遣隊と出くわした。数は30ほどで、数にまさる上に、日ごろ森の魔物駆除を生業としている冒険者達である。手慣れた連携で駆逐していった。森の奥から第2波の魔物が来たが、これもなんとか撃退しており、一息ついた時に軽傷だったために後方でついてきていた兵が叫んだ。村から火の手が上がっていると。偵察部隊のリーダーは村に引き返すように叫んでいた。

　一方その頃、村では住民の避難作業がほぼ終わりに近づいていた。東西の門以外は、境界は柵のみで大型魔獣の攻撃にはほぼ意味が無い状態である。村長の館は南のやや小高い丘にあり、堀切と兵が築かれており、簡単な防衛施設としての設備が整っていた。村の外周を警戒していた冒険者から敵発見の合図である火球が打ち上げられ、交戦が始まったこと認識した。
　村長の息子であるカイルが自警団を率いて村の北に向かった。カイル自身は長剣を装備しているが、それ以外は農具に毛が生えたようなものや狩猟用のショートボウなどが中心で、お世辞にも装備は整っていない。森に住んでいた猟師のロビンが、獲物を売りに来るついでに村長宅に逗留していたため、カイルとともに出撃していた。北から柵を破って50ほどのゴブリンとオークが侵入しており、駆けつけた冒険者が迎撃していた。オークメイジが混じっており、先ほどの合図の火球に対抗しようとしているのかファイアボールを投げ込んできている。今にも投擲しようとしているオークメイジの鼻面に矢が突き立った。制御を失った火球はその場で爆裂し、オークたちに混乱を巻き起こす。自警団が弓矢を打ち込み、こちらの敵襲はなんとか撃退できそうだった。そして村の東門付近から大型魔獣の方向が轟き、魔法の雷鳴が東門と近隣の住宅を吹き飛ばした。

「キマイラだと？！」

　ギルドマスターは顔色を失って絶句した。知能が高く、魔法を使いこなす上位魔獣で、騎士団が出てくるレベルの相手である。

「……誰か、キマイラを食い止めてくれるものはいないか？この館もキマイラの攻撃は防げぬ、皆殺しにされる。正直に言えば、死んでくれと言っているのと変わらん」

　お互いの顔を見合っても前に出てくるものはいなかった。落雷の音がどんどんこちらに近づいており、キマイラがこちらに近づくのがわかる。村人もパニック寸前だった。そんなさなか、大剣を担いだ少年と、同じ年頃に見える少女が進み出た。

「俺達が行こう。少しは腕に覚えがある。俺は見ての通り剣を、こいつは魔法が使える」
隣の少女が頷いた。
「すまぬ、行ってくれるか、報酬は望みのものを約束しよう。わしの手の届く範囲になるがの」
「いいだろう、弾んでくれよ」

そう言って少年はにやりと笑みを浮かべ、門を開き出撃した。彼の握りしめた拳が震えているのを、その場にいた誰も気づくことはなかった。　震えが止まらない。明らかに格上の魔獣を相手に腹の底から震えが湧き上がってくる。ああもう、どうしてこうなった？

「・・・エレスはもう少し考えてから行動すべき」
「言うな、わかってる」
「勝算はあるの？」
「ない！」
「わかった。夫ともに死ぬのも妻の務め。私は貴方と一緒なら悔いはない」
「ってまて、なんで死ぬのが前提なんだ！？」
「だって、逃げるのはもっとありえない。でしょう？」
「こういうとき付き合いが長いのって考えもんだな。しかしまあ、まだ俺は死ぬつもりはないぞ。
夢の食っちゃ寝生活を手にれるまでは！」
「そう、じゃあ死なないようにがんばりましょう」

　不思議と震えは止まっていた。いつもマイペースなこいつに引っ張られたんだろうか？平常心、いい言葉だ。
行く手に雷光が轟き立木がまっぷたつに裂けて燃え上がった。炎に照らしだされた獅子の頭、背中から山羊の頭が生え尾は蛇。獅子の口が開き咆哮が響く。新米兵士とかではこれだけで立ちすくむだろう。
ミリアムの手から魔力弾が放たれるが、キマイラの眼前でかき消される。飛びかかってきて前足の爪が振るわれるが飛び退って躱す。剣を振るうが剛毛に阻まれかすり傷を追わせるのが精一杯。山羊が呪文詠唱を始めたらミリアムが魔力弾を打ち込んで止める。一進一退の攻防はともに決め手を欠くが、徐々に体力を奪われてゆく。ジリ貧だ。

「はわっ、はわわわわああああ」
「ちょっと待てミリィ、お前こんな場面で何でスベって転んでるんだ！？」
尾の蛇が鎌口を開け、少女の喉元に食らいつこうとした刹那。

「初太刀・断」
東方の鎧を着込んだ戦士が、カタナを振るい蛇の頭を切り飛ばした。
「雷電閃！」
裂帛の掛け声とともに、槍の一閃が獅子の片目を貫いた。

「義によって」「助太刀いたす！」
ズビシっと決めポーズを取る二人の戦士にキマイラも唖然としているように見えた。

　参戦してきた二人の攻撃により、キマイラに傾きかけた流れを押し戻した。しかし3つの頭全てを潰さないとキマイラは死なない。3方向から交互に攻撃を繰り返し、的を絞らせないようにして攻撃を加えるが、そもそもこちらの攻撃がほとんど通らない。

「むむむ、なんという硬さ」
「ムウ、我が刀術、未だ未熟」
「あー、すまん、なんか巻き込んじまって」
「けど、これで生き残る目が出てきた。ここは私達の幸せのための礎になってもらうべき」
「いやいやいや、ちょっとまたれい？！」
「おいいいいい、拙者たちを生け贄にする気でござるかあああああ」
「いやー、あんたらとは初対面な気がしないな。いいツッコミじゃないか」
「どういうことでござるか？」
「はっ、これはもしやナンパというものではなかろうか？
すまぬ、拙者には故郷に許嫁を残しておるのだ」
「誰が好き好んで野郎にコナかけるんだああああああああああ！！！」
「エレス、浮気？浮気なの？私にずっと手を出さないと思ったら、まさか女に興味がなかっただなんて・・・」
「いや、そう気を落とすでない。世間は広い。もっと良き男がソナタの前に現れる日も来るだろうよ」
「そうだな、例えば拙者などいかがかのう？」
「待てこら、それをナンパっていうんだよこの色ボケが！？」
「えっ、でも私には心に決めた相手が・・・」
「テメーらいい加減にしやがれエエエええ」
　なんだかよくわからない感情とともに魔力を剣に込めて切りつけ、前足の片方に深手を負わせることができた。

　この二人大概だな。ってか、山羊の目の前に魔力が集まりだした。やべえ、大技が来る。
「なんかでかいのが来るぞ！防御態勢！」
「任せて」

ミリアムが両手を前に突き出し防御魔法を唱えた。
【森羅万象の息吹よ 集いて万能なる盾となれ　ファランクス】

手のひらの前に魔力球が現れ魔力で出来た極小の結界がスケイルメイルのような形で展開される。

ガアアアアアアアアアアア！！！
怒号とともに雷の嵐が吹き荒れた。小さな盾が雷撃を吸収し、中和し消えるたびに魔力球から新たに生み出される。

「なんという。すべての属性を内包した魔力球から半属性魔法か同属性で中和して遮断するとは」
「私のオリジナル魔法」（フンス
「ミリィ！決めるぞ。あれ叩き込んでくれ」
「分かった。少し時間をちょうだい」
「ってことで、お二方、ちょいとばかり時間を稼いでくれ。大技叩きこむ」
「「承知！」」

　二人は交互に攻撃を加えるが、今まで3人で保ってきた均衡を保つには若干厳しい状況だった。山羊が小刻みに魔力弾を放ちそれで攻撃機会を削られている。遠隔攻撃を使えるミリアムはいま呪文詠唱中。俺自身も飛んで来る魔力弾をミリアムの前で防いでいた。

【時を封ぜし器　凍土の棺　古の盟約により今その縛めを解き放たん
　我が招きに従い来たれ氷河の王　冬嵐の姫　新たなる契りによりて絶対なる刃を賜らん

　山羊が詠唱を始めてる・・いかん、雷撃魔法だ。魔力障壁で自分とミリアムは凌いだが、二人の戦士は直撃を受けた。生きているが麻痺しておりなんかプスプス焦げながら倒れ伏している。獅子の口からブレスが放たれようとしていた。流石にこれは防げねえ。

【堅牢なる力よ　女神の加護をこの盾に与えよ　ランパートレイド】
カイトシールドを掲げた剣士が炎ブレスとの間に割って入り防いだ。
魔力を集めていた山羊の眉間に矢が突き立った。
近くの立木に弓を持った男がちらっと見えたが、即見失った。見事な隠形だ。
「いまだ、やっちまえ！！」

　テスタメント・ストーム】
　ミリアムの手から純白の光が放たれキマイラに降り注いだ。表面は白く凍りつき氷像のようだ。普通の生き物ならここで息絶える。その常識が通用しないのが上位魔獣って連中だ。氷結系最上位魔法を食らってまだレジストしようとしてやがる。俺の体内の魔力のためも完了した。

「これでトドメだ！おとなしく死んでくれ」
自己強化魔法をかけて踏み込んだ俺の一歩はその場にいた誰の目にも映らなかった。
「でえええりゃあああああああああああああ」
渾身の横薙ぎで山羊の首を飛ばす。こっそり再生しかけていた蛇を根本から切り飛ばす。返す横薙ぎで右前足を切断、唐竹割りの斬撃でキマイラを左右に分割した。
どうやらこいつ、中まで凍っていなかったらしい。返り血を浴びて赤黒く染まった俺を見て、盾を掲げた剣士、カイルが引きつった笑顔を返してきた。どうやら一連の攻撃が目に止まらず、俺が4人に分身したように見えていたらしい。

　キマイラの断末魔を聞いて館からギルドマスターと村長が兵を率いて飛び出してきた。血まみれの俺を見て息を呑んだが、返り血だと気づくと畏怖の表情を浮かべた。上位魔獣をまっぷたつにできる人間は普通いない。考えようによっては上位魔獣以上に危険な存在である。視線が突き刺さるようだ。ミリアムを見ると無言で頷く。そして俺たちはこの場を立ち去ろうとした。

「どこへ行くんですか？」
「化物はお前たちとは相容れないだろう？」
「化物は退治されましたよ？なあみんな、そうだろう？」

笑顔を浮かべて殊更に明るく告げる。

「ここにいるのは、村を滅亡の危機から救ってくれた英雄だ、ちがうか？」

一部の人間は居心地悪そうに顔を見合わせている。

「カイルの言うとおりじゃ。英雄どの、私に出来る限りの礼をさせていただこう
よいか、命を救われた我々がこの方を信じずしてなんとする？」
「いいのか？あんたの立場が悪くなるかもしれない」
「村を滅ぼした村長以上の悪評があるなら聞いてみたいものですな」
「分かった、世話になる。俺の名はエレス。連れはミリアムだ」
「私はカイル、村長の息子です」
「拙者はイセノカミ・トモノリと申す。エレス殿、一つ頼みがあるのだが・・・」
「わしはビゼンノカミ・ナガマサ。トモノリの相棒をやっておる」
「「我ら二人をエレス殿の臣下に加えていただきたい」」
「え？」
「キマイラを打ち倒す武勇。力なき民衆を守る気高さ。我らの主にふさわしい！」
「さよう。我が目を疑いましたぞ。たった二人で上位魔獣に立ち向かうなど、並の胆力ではできもうさん！」
「「感動した」」
そうかい、俺はドン引きだ。
「俺は一介の自由戦士だ。家臣を持つようなものじゃない」
「そこをなんとか！」
「禄は出世払いで結構、それまで無給でも構いませんぞ！」
「ミリィ！なんか言ってやれ！？」
「私のことは奥方様と呼ぶようにね」
「「承知、奥方様！」」
「なじゃああああああああああああああああああああああ！！！！」

　何が功を奏するかわからないものである。この掛け合い漫才のようなやり取りを見た周囲から笑いがこぼれていた。少なくとも刺すような目線は感じられない。なんか気が抜けたら眠くなってきた。夜もしらじらと明けているってことは一晩中戦ってたのか。周りの喧騒が子守唄に聞こえてきて、俺は意識を手放した。

　目覚めはあまり良くなかった。キマイラと戦うとかあまりまともな夢見ではない。体の節々が痛むのは少しなまっているのだろうか。意識が覚醒するにつれて、今自分が寝ている場所が宿屋ではないことに気づく。

「知らない天井だ」
「そういうのはいい、エレス、大丈夫？」
どこからともなく取り出したハリセンで俺にツッコミを食らわす。
「いてえ！・・・しかしひどい夢だった。何を血迷ったのかキマイラに食われそうになってな」
「いや、それ夢じゃないから」
「え？」
　キマイラを真っ二つにしたあと、俺は3日間眠り続けたらしい。
援軍にやってきたオルレアン伯の手勢が揃ってあんぐりと放心していたのは良い見物だったそうだ。キマイラ討伐の報告は王都にも伝わったが、ミリアムが気を利かせて俺の名前が表に出ないようにしてくれていた。その時の説明が巡り巡ってイリス王女の耳に入るのだが、それはまた別の話である。
2ヶ月ほど村長宅で食客をしていた。ギルドで仕事をこなし、日々をのんびりと過ごしていた。
トゥール村は一時的にオルレアン伯が代官を派遣してきて統治を代行してくれている。

「エレス殿、誠に申し訳ない仕儀となっておってですの」

俺を呼び出した村長が開口一番不穏なことを口走った。

「何か不都合でもありましたか？」
「キマイラを真っ二つにするような豪の者が無名で埋もれるは国の損失と、調査団が来るそうなのです」
「なるほど、ここにいると厄介事に巻き込まれると。
「左様、して、一つ提案なのですが、王都に行きませぬか？」
「そう、そういうこと」
「どういうことだ？」
「木を隠すなら森のなか、そいうことですね？」
「仰るとおりです、ミリアムどの」
「で、どうすればいいの？」
「オルレアン伯から士官学校への推薦状を頂いております。2年間そちらで過ごしていただければ、ほとぼりも冷めますでしょう」
「良いと思う。王都で二人で暮らすのも悪くない」
「いや、おま、目的がすり替わってないか？！」
「カイルも王都にて学ばせることとなっておりまして、コヤツを使っていただければ」
「私とエレスの邪魔はさせない」
「いや違うからね、てゆーか誤解を招く言動はやめろおおおお」
「む、まだ婚儀に至っていなかったのですか」
「エレスは照れ屋さんだから」
「でしたら環境が変わればなにか進展があるかもしれませんのう」
「余計なことを言うんじゃねえええええええええええええええ」

　そんなこんなのドタバタで、トゥール村での俺の平穏な日々は終わりを告げたのだった。
あーもー、どうしてこうなった。　あの戦いから1ヶ月、俺は100の兵を率いて一路トゥール村へ向かっていた。キマイラ襲撃からはや2年ほど。慌ただしく王都に出てから初めての帰還である。帰郷に似た郷愁を感じるのは、あの村の居心地の良さを思い出させる。

「エレス、何ブツブツ言ってるの？」
「あー、居候時代のぐーたらを懐かしんでるじゃないですかね？」
カイル、お前地味にひどいな。
「殿はいざというときは頼りになるが、平常時には昼行灯でござるからのう」
ナガマサ、後でいっぺんシメる。
「いざって時に使えるってわかってるだけマシだろ」
「ロビン殿は手厳しい。まあ、殿がのんびりとしていられるのは良いことだと思うことにしましょうぞ」
いいこと言ったつもりか？トモノリよ。お前も後でブートキャンプな。
なんか微妙に汗をかきながら部下たちが俺の方を見る。
「エレス……いつものことだけど……ダダ漏れ」

一応俺爵位もちで領主で、お前らの主君に当たるはずなのですが……？先触れの兵が戻ってきた。代官のライエル卿と、村長のライルと村人たちが出迎えていた。2年半前の戦いの爪あとは既に修復され、美しい風景を取り戻している。

「エレス殿、いや、領主様と呼ぶべきですな。ようこそいらっしゃいました」
「ライル殿、堅苦しい挨拶は不要です。これから世話になります」
「カイル、おかえり、立派になったな」
「父さん。王都で学業を修め只今戻りました。今は騎士として授爵して、ラーハルト家の兵隊長として務めています」
「我が家の出世頭だな。めでたい。本当にめでたい」

　親子の感動の再開を尻目に代官からの引き継ぎを受けていた。実は復興が終わったのはつい先日のことであり、復興作業を終えた祭りが明日開かれる予定になっている。新たな領主を歓迎する意味合いもあるそうだ。そして聞きたくなかった事実、領主館の金蔵はすっからかんらしい。まあ、先日の戦いの報奨金があるので、しばらくは領地運営に支障はないだろう。次の徴税まで繋げば良いのである。ただ、維持が精一杯で、投資ができる状況ではなく、投資できない現状は先細りであることを意味していた。
兵は、キマイラ騒動の際に死んだ数は補充されておらず、オルレアンから代官が連れてきた手勢が治安維持を担っていた。とりあえず今回連れてきた兵で穴埋めをしつつ軍備の増強もしなければならない。一度実戦を経ているとはいえ、もともと新兵が中心であったから練度の向上を図らないと死活問題である。

不足している資金、練度不足の兵たち、救いは領民が友好的であること。
そしてギルドから上がってきた報告に頭を痛める。北西の森で魔物や亜人が活性化しているとのことである。討伐依頼を出す資金も不足がち。頭いてえ・・・

　祭りは盛大に執り行われた。王都から持ち込んだ酒はあっという間に飲み干され、程よく酔った人々が談笑している。勢いでミリアムに言い寄った若者がノックアウトされた。これで……12人目か。後ろに積み上がっている人影によく気づかないものである。うちの兵たちと村人もなんだかんだで打ち解け始めてくれている。いいことだ。とりあえず頭の痛い問題は先送りにして、今を楽しむことにした。「さて、わがラーハルト家の精鋭たちよ。領内の発展のため意見を聞きたい。良い考えを出した奴には、その仕事を全権委任しよう！」
「それなんて丸投げ？」
呆れたようにカイルがつぶやく。
「拙者にそのような大役、恐悦至極！」
「まずは兵を森に突っ込んで死ぬほど鍛えましょうぞ！」
もうヤダこの脳筋コンビ。
「エレス、まず大事なことは跡取りを作ることだと思うの」
ミリアムが相変わらずの色ボケ発言をかます。
「てめえら真面目にやる気あんのかあああああああああああ」
俺の絶叫は領主館を震わせた・・・気がした。

　脳筋のサムライ二人にはハリセンによるツッコミが炸裂する。ミリアム、妙に潤んだ瞳でこちらを見るんじゃない、悪寒が走るだろうが！ええい、仕方ない。とりあえず思いつく順に指示を下していった。
「ロビン、資金を調達と訓練を兼ねて森で狩猟活動！」
「わかった」
「カイル、兵10人ほど連れてって領内の巡回。あと、問題がないかの聞き出しを頼む」
「サムライコンビ、30人ほど魔法使える兵を連れてって、村と北西の森の中間に拠点を作ってくれ」
「「承知！」」
「中央に拠点作ったらそこから左右に簡単な小屋を作って冒険者とかを支援できるように物資を集積。冒険者引退したやつとか兵士志願のやつを雇って、常駐させよう」
「エレス、中央の拠点で開墾させて自給自足できるようにしたら良いと思うの」
「良い案だミリィ。村長に相談して人を出してもらおう」
「妻として当然のこと」
だからそれはもういい。天丼は2回めはいらん！
「川の桟橋を増築しよう。村からの道も整備。桟橋周辺に宿泊できる建物と、物資を集積する倉庫を建てるんだ。ミリィ、村人から工事参加者を募ってくれないか？」
「わかった。・・・で？」
「何だミリィ、まだ何かあるのか？」
「エレスのこなす仕事は？」
「あ、そういえば、俺達には割り振ってるが、エレス殿自身は何をするか決まってないですな」
カイルがジト目で俺を見る。
「あー、えーと・・・だな・・次の方針を考えるために執務室で資料を確認する！」
「なるほど、では資料を用意させましょう。サムス！」
「お呼びでしょうか？」
　カイルの呼びかけのあと初老の執事服をまとった男性が会議室に入ってきた。後ろに膨大な資料を持った使用人が控えている。
「エレス殿はこれより不眠不休で過去の資料を確認し、この領の問題点を洗い出してくださるようだ。補佐を頼む」
「承知いたしました。おお、お初にお目にかかります。この館の執事を務めますサムスと申します。今後共よろしくお願い致します。エレス様」
全力で目を泳がせながら威厳を保ったつもりで答礼する。昼寝を決め込もうとしたあてを外し、梯子を外され、ちょっと涙目で資料の山脈に手を付けるのだった。

こんなはずでは・・・どうしてこうなった？　今日も今日とて俺は執務室で書類に埋もれていた。サムスと今後の方針を話し合う。他の部下どもは外に出て公共事業まっしぐらだ。
「うーん、人口が頭打ちになってるな。むしろ下降気味か。このままじゃジリ貧だな」
「王都から率いてこられた兵たちですが、彼らの家族や親類縁者を呼び寄せてはいかがか」
「ふむ、それは良いとして、増えた人口を養う手立てはどうする？」
「森の狩猟と北部平原の開拓、それと河川交通と物流強化ついては先日手を打っていたかと」
「ああ、桟橋の増加と倉庫、宿場の増設な」
「そこの管理する人員はまだ決まっていないはずです。そこに兵たちの家族の雇用先としてはいかがでしょう」
「おし、やっといて」
「かしこまりました。アラン、この布告書を広場に貼りだすように」

　サムスの懐から出てきた書類を持って少年兵が駆け出していった。確かサムスの一番下の息子だったな。
しかしうちの兵たちは土木工事がひたすらうまくなっていくな。ていうか、懐から完成された布告書が出てくるあたり先読みとかいうレベルじゃないな。もうこいつに丸投げしときゃ良いんじゃないか？

「旦那様、執事たるもの主の意を先回りして準備を整えておくのが作法でございます」
「お、おう・・・これからも頼む」

　それからいくつかの方針を決めた。土木工事とはいえ魔法を使いまくるうちの兵たちは魔力や技術が非常に上がっている。北の砦（監視塔と簡易拠点を作れって指示が何故か砦になってた）周辺に農地が作られ、川から水路が引かれていた。兵士相手の商人も訪れ、集落となっていた。これはサムライ二人の故郷の制度を取り入れた結果らしい。屯田制とかなんとか。兵を常駐させる際に現地で少量生産を行うことで後方の補給負担を減らすのが目的である。
　冒険者や自由戦士が訪れ、トゥール北西の森へ入ってゆくときに、北の砦が便利な拠点となっていたのである。なんかギルドが出張所を出す許可を求めてきたので、2つ返事で回答した。ついでに募兵の看板を出す。腕に覚えのある彼らが加われば即戦力となる点もあるが何にしろ人手不足が一番の要因である。騎士への取立を提示したところそれなりの応募があるようだ。まずは訓練への参加を義務付け、集団戦を習得させる。魔法を得意とするものは魔法兵へと編成した。

　1ヶ月後、兵たちの家族が到着し、新たに作った市街へ住まわせた。適性と希望にあわせ、新規事業として始めた街路整備と開墾、宿場の管理などに割り振ってゆく。ギルドにも仕事が増えており、町中の軽作業を子供や老人にも割り振った。
　新規で雇用した兵が50名になり、元からの兵を含め、選抜戦を行うことにした。参加は自由で、自信のある者のみとした。16名の志願者のうち勝ち抜いた4名を騎士見習いとして昇格させた。その上で、実力のある者はどんどん取り立てることを約束し、兵士の士気向上と、新規募集の増加を図るのだった。

「カイル、模擬戦やってみないか？」
「ふ、良いでしょう」

　訓練用の木剣を手に向き合う。俺は両手持ちの剣を、カイルは片手剣と盾を手に向かい合った。どうもこいつらカイルの力量を把握してない。うちの手勢のNo.2であることをしっかり理解させんとな。
そう考えを巡らせながら、構えを取っていった。　盾を構え剣は下段の構え。こちらは剣を垂直に立てて構える正統派の剣術の構え。合図はない、構えた瞬間から始まっている。そもそも戦場で開始の合図があって斬りかかる阿呆はいない。腰を落とし盾を前にかざしてどっしりと構える。どんな斬撃も弾き返され、カウンターを受けるイメージしか無い。っち、相変わらず対戦したくないやつだ。
　垂直に構えた剣を脇を閉めて引き寄せ、水平に振るう。一歩引いて受け流す。剣を振りきったあとの隙に刺突を加えるのがセオリーで、そのとおりに胴をめがけて突きが飛んできた。柄で受け止め手首を返して剣先を跳ね上げる。その回転のまま、切っ先を地面近くから跳ね上げた。体を開いて剣先をやり過ごし、盾ごと体当りしてくる。垂直に戻した剣を立て、剣の腹で受ける。そのまましのぎを削るがお互いに飛び退って仕切りなおした。
　兵士たちが熱狂している。わずか数合のやり取りで、この二人が卓越した剣士であることを理解したのか。カイルの指導は攻撃を受け止めるだけで、防御技術に関しては知られていたようだ。何をどうやっても攻撃が当たらないと兵士たちのボヤキはよく聞こえていた。しかし、その技術が兵士たちからすれば、英雄である主君の攻撃すら凌ぎきるものと思っていなかったのである。

「ったく、相変わらず可愛げのねえ剣さばきだな」
「褒め言葉をいただき恐悦至極」
口調とは裏腹に揃って笑みを浮かべている。二人の影が交差し乾いた衝突音が連続して聞こえる。太鼓に合わせて剣舞のような打ち合いに、兵士たちは固唾を呑んで見守っていた。

　たっぷり15分続いた打ち合いは唐突に終わりを告げた。互いの武器がポッキリと折れてしまったのである。訓練用の木剣はかなり頑丈に作られているはずが、短時間の試合でそれをへし折るあたり常識を外れていると言っても過言ではない。新入りの兵たちは畏怖の表情を浮かべ、同じくこれが己等を率いる将であることに思い当たり改めて士気を高めていた。

「さて、こっからどうする？」
「そうですな、兵を半分に分けて紅白戦をやりますか。新任の4人には指揮官役をやってもらいましょう。一応総大将は我々で、前線の指揮をとってもらいましょうか」
「お、いい考えだ。アトラス、ベルガ、俺の下につけ！先鋒はアトラス中陣にベルガだ」
「では、クレイ！先陣だ。ディーンは中陣とする」
「各40の兵を持て。俺たち後陣は指揮官一人だ。指揮官まで突破された方の負けで、武器はペイントを使うか。マークされた奴は脱落だ」
説明しよう！特殊な木の実から取れる塗料があり、水で簡単に落ちる。粘り気があり、訓練用の木剣を浸すとしばらくそれで叩いたものに跡が残り、こういった試合の判定用に使われるのだ！
「エレス殿、誰に向かって喋っているのですか？」
「気にするな、なんか喋っておかないとまずい気がしただけだ」

　両軍の兵は盾と剣、手投げ矢を5本持つことになった。矢にもペイントがされており、盾と鎧以外に当たった兵は死亡扱いとなる。2列横隊で両軍向かい合った。
「アトラス隊前進！前列盾構え！」
盾を構え、歩調を合わせてジリジリと進む。相手も同様の構えでジリジリ進む。
「後列手投げ矢用意！・・・・放て！」
放物線を描いて、両軍の手投げ矢が降り注ぐ。鏃側についた錘でかなりの加速度で落下してくる。矢を投げた後列の兵は盾を頭上にかざし、前列の兵にくっついて矢の雨から身を守る。盾の隙間をぬって直撃を受けた兵が悲鳴を上げ、両軍数名の脱落者が出た。
前衛部隊が接近し盾と剣で殴り合いを始める。戦列から突出した兵は囲まれあえなく離脱となっていた。力自慢だった新兵たちも集団戦の恐ろしさと難しさをその身に叩きこまれていた。倒された兵が抜けた穴を後列の兵が埋める。どちらも同様の損害を出しており戦況は膠着した。
「今だ、後列突撃！」
エレスの指示が飛んだ。第2陣が相手の列が薄くなっている左側に猛攻を加えさせた。
「左翼後退。中軍一列横隊！回り込め！」
兵の密度がどちらも偏っていた。中軍を一塊で突撃させ、一気に突破を図ったが、崩れかけた陣列を後ろからもう1列増やし、突破までの時間を稼ぎ、逆に相手の密度が薄い側を包囲して突き崩したのである。
わずかな差であったが、前列を突破され、部隊を率いた戦いではカイルに軍配が上がった。
「各指揮官はよく戦った。だが、盾をもっと密集させれば、矢による被害はもっと減らせた。盾をしっかりと並べ、相手の攻撃を確実に防ぐことが戦友を守ることにもなるのだ、わかったか！」
おおおおお！鬨の声が上がる。

「ベルガ、突破を図るときには最も信頼している兵に先頭を任せ、紡錘陣を取るのだ。陣に厚みがあってはお互い突破ができなくなる。いいか？」
「はっ、次に活かします！」
「そうだな、いい言葉だ。だがな、実戦に基本次はない。間違った指示で死んだ兵は戻らない。そこを腹に収めたうえで指揮を執るんだ。いいな！」
新米指揮官たちにもいい勉強になってると良いなと思いつつ柄にもない説教をする自分が可笑しくなってしまった。
つい数カ月前までは教官に怒鳴られるのが俺達の仕事だったはずなのにな。

　それからの兵隊の訓練は熾烈を極めた。朝から晩まで走り回り、武器の訓練と陣を組むための集団行動訓練。疲労困憊してぶっ倒れても回復魔法で復活してしまうのである。そのため、過言でなく死ぬ寸前までしごかれていた。日によっては森で魔物討伐。ただし、森での討伐訓練は、ギルドから出る報酬は兵士へのボーナスとしていたので、士気は高かった。
別途魔法が得意な兵を集め、個別訓練を行っていた。集団で同じ魔法を放つことにより威力を高めるのである。魔法兵には別途手当が出ることもあり、志願する兵は多かった。
こうして、軍事面での充実が図られていったのである。
　今日も今日とて書類の山と格闘していると執務室のドアがノックされた。返事を返すとサムスが現れた。あれ？なんか違和感が……あれ？追加の書類を持ってない、らっきー！！などと不届きな考えをスルーされつつ用件を聞いた。

「エレス様、王都よりお客様がお越しです。応接室にお通ししてあります」
「んで、どちらさまが来られたのかな？」
「商人のシャイロック様です」
「あー、新興商人の、なんか商業ギルドと揉めてるらしいとか聞いたな」
「目的は恐らく当家の後ろ盾を得ようとしているのでは？」
「それ言い出したらうちも新興だろ？ただまあ、行商人くらいしか来てないからメリットは有るか・・」
「左様ですな。お会いになられますか？」
「うん、行こう。茶の用意を頼む」
「かしこまりました」

　応接室のドアを開くと良く言えばスラっとした、さもなくばひょろっとした銀髪をオールバックにし仕立てのいい服を着込んだ男がいた。柔和な笑みを浮かべているが目には強い光をたたえている。あ、これあかんやつや。どっかの王様とか王女とある意味同じ人種や。

「お初にお目にかかります。閣下、私はしがない商人にてシャイロックと申します」
「エレスだ。新米貴族をやっている。よろしく頼む」

俺の名乗りに目の前の男に僅かな苦笑が浮かんだ。まあ、値踏みされるのはいまさらだ。もっとも、そんな表情を隠しきれなかったあたり、見た目以上に衝撃を受けているのかもしれない。

「いやはや、なんとも型破りなお方ですな」
「なに、貴族とかいう肩書が付いてるが生まれも育ちも平民でな。それにまだ肩肘張るような身代じゃない」
「いやいや、ご謙遜を。王都ではイリス殿下の結婚相手筆頭と噂されておりますぞ？」
その一言を聞いて俺は椅子から滑り落ちそうになった。んだと？！あんの腹黒王女、外堀を埋めに来やがったか？！
「ご存じなかったので？？」
「ああ、済まんが初耳だ。いい情報をありがとう、あの腹黒め、今度あったらシメてやる……」

俺のセリフの後半は聞こえかったのか聞いてなかったことにしたのか不明だが、なんか手巾を取り出してわざとらしく額の汗を拭う素振りを見せている。まあ、多分意図的にスルーしたなと半ば以上確信している。

「さて、前置きはこれくらいでいいだろう。単刀直入に聞く。何がほしい？」
「ふむ、ここで言葉を重ねても貴方様には届きますまいな。では、ラーハルト家の御用商人の立場を頂きたい。可能であればトゥールに商館を置くことをお認めいただきたい」
「見返りというか、うちにはいい話だが、あんたになんの利益がある？」
「いやいや、私の商人としての勘なのですが、貴方はきっと大きくなる。誰も行けなかった高みまで登る、そんな気がしたのです」
「根拠としては薄いな、なんか今の一言であんたが詐欺師に見えてきたぞ」
「そうですな。では、失礼ながら、ここ数ヶ月のこの領内を調べさせていただきました。元自由戦士の兵を士分に取り立てたり、街路の整備、資金的にはかなり無理をしても先を見据えた政策をとっておられる。資金があれば、ある程度人口の不足は補えますし、ここでしっかりと基盤を作ることができればこの地は大きな発展を遂げます。そうなれば、私の投資した資金は何十倍にもなって返ってくるでしょう」
「ま、うまくいく保証もないがな。おっしゃるとおり、資金はピーピー言ってるよ」
「正直な方だ。先ほどおっしゃられた言葉を返すようですが、商人は一皮むけば詐欺師と紙一重です。それをわかったうえで胸襟を開いてくださる」
「俺はあんたのような目をした人間を二人ばかり知ってる。騙し、騙されるのが当たり前で、常に相手の奥底まで探ることを生業としなきゃいけないような、な。まあ、俺は単純な人間でな。そういう奴らには太刀打ち出来ん。となると、なんか適当に取り繕っても無駄じゃないか」

　なんかもう人の上に立つ領主としてはかなりダメなことを真顔で言い放った俺にどのような感情を抱いたのだろうか？切れ長の目を見開いて驚きの表情を浮かべている。そういえば、初めて表情が変わったな。

「ひとまず、お話につきましてご検討いただければ幸いです。今日のところはこれにて・・」
「いや、いい。そちらの提案を受け入れよう。商館は大体の規模を言ってくれたらこちらで用意する。提供してくれた資金については、当家に対する貸付金として年利１０％の利息を払おう。あとは、商業税だが、利益の５％を収めてもらうのでどうだ？」
「は・・？売上ではなくですか？それであれば、利益が出ない場合は税を納める必要が無いというように聞こえますが」
「まあ、上前をはねるっていうのは好きじゃないんだがな。利益に対する課税にしたのはまず、領民のためだ。売上の課税だとこっちに入る金額は増えるが、その分間違いなく商品価格に跳ね返る。それは即座に領民の懐を直撃する。商品を持ち込んでも売れなきゃしょうがないだろう。あとな、これはあんたを見込んで言うんだが、利益を出せないような阿呆な商売をする気だったのか？」

　その一言でシャイロックは大笑いを始めた。営業スマイルとかではなく、可笑しくてしかたがないと言った風情で。俺、なんか変なこと言ったんだろうか？

「閣下、厚かましいながらもう一つお願いを聞いていただけないでしょうか？」
「うむ？」
「私を貴方の家臣に加えていただけないでしょうか？」
「いいのか？御用商人くらいであれば、契約解消で離れることができるが、そうなっちまうとうちになんかあったら場合によっては首飛ぶぞ？物理的に」
「金は商人の命です。それほど大事な金を貴方様につぎ込むのですから、私の首一つ賭ける覚悟は必要でしょう？」
「わかった。それも含めて受け入れよう。この場で略式になるが騎士に任命する」
「拝命いたします」
これが後に神商と呼ばれる男との出会いだった。

　資金を得て物流が回る、インフラ投資も進む。うちの魔法工兵の働きで、3日で商館を建てた時のシャイロックの顔は見ものだった。あの常識はずれな速度で街道が設置された理由を知り、領内の開発計画をサムスとどんどん進めている。かなり資金を突っ込んでいるはずなのだが、1ヶ月後にきっちり税を納めた時はもう開いた口がふさがらなかった。

　領内の開発と軍備に少しめどが付いたあたりで近隣の貴族領に使者をだし、有事の際の取り決めと商業協定を結んだ。一つ大きな成果は南方のアルフェンス伯フェルナン卿とのパイプを得ることができた。王都にも顔が利く上に、オルレアン伯と親友の間柄。長子のウォルト卿がトゥールに常駐するという話もまとまった。
 そしてミリアムがやらかしてきた。オルレアンに派遣して、帰ってきたら何故かルドルフ卿がくっついてきたのである。オルレアン領は平原が広がり、騎馬の扱いが巧い者、弓の扱いが長けたものが尊ばれる。そしてミリアムが滅多に見せない射撃を披露したところ、カール卿が目をハートマークにしてミリアムを見ており、ルドルフ卿に至っては……見なかったことにしよう。帰ってきたら、ミリアムをルドルフ卿の養女にするとかの話になってた。どうしろと。
　山賊まがいの外見のゴツいおっさんが猫なで声で「ミリィちゃーーーん（はあと」とか呼ぶのを目の当たりにし、俺は天を仰いだ。

神様、いるのか知らないけど神様、俺なんかしましたか？　トゥール北西にある森は亜人と魔物の領域とされていた。放置すれば魔物が溢れ、深部で上位魔獣が発生することもある。中心部の魔素溜まりを消せば領域が浄化され、開拓することができるのだが上位魔獣は普通は人間が太刀打ちできるものではなく、軍を動員してやっと撃退できる類いのものだった。森の深部まで軍を派遣するのは現実的ではなく、外周部を冒険者を使って探索させたり、溢れ出てくる魔物を倒すのみにとどまっていた。エレスの施策で、トゥールとの中間点に砦を築き、監視と迎撃、冒険者の往来を用意にすることで、村まで魔物がやってくる被害を減らしていた。

　今日も今日とて書類の山に埋もれていた。低利の少額貸付金制度を作り、返済は現金以外で余剰な作物、物資でもいいという制度を作った。返済に充てられた物資はある程度の備蓄を残し放出することで、領民が溜め込んでいた物資が市場に出回り、引き換えに手にした貨幣でそれを購入する。また、近隣の領土を巻き込んで商業の税率を統一し、交通網を整備して東部連合なるものを結成。経済的な統合を進めていた。物流が増え、貨幣経済が浸透することで様々な産業が活性化する。いいことだ。領民が豊かになれば、その分領主も豊かになる。いいことだ。
　東部連合締結の際にミリアムが正式にオルレアン伯の養女となることが決まった。そしてそのままうちに駐在する形となり、肩書が変わった以外には変わりはない。領内の仕事をこなしつつ俺にまとわりついてくる。
　当たり前だが、様々な手を打つことで、仕事が増える。文官の教育を受けてる人間は貴重なため、どこも手放さない。教育のシステムを整え始めているが、それが結果を出すのは早くて数年後。
何がいいたいかというと、多分俺は遠からず、書類の山に埋もれて圧死する気がする。そんな益体もないことを考えながら書類のチェックをしつつひたすらサインしていた昼下がり、ちょいと厄介な話が持ち込まれた。

「森にゴブリンの上位個体を確認か」
「それにともなって500ほどの集団を確認しています」
「砦で迎撃した場合どうなる？」
「撃退は可能でしょう。当家の手勢は今200を少し超えたところで、近隣の領から援軍を呼ぶのが妥当かと」
「あの槍の配備はどうなってる？」
「80ほどが長槍兵として編成可能です」
「砦に150集めておけ。オルレアンからの騎兵はどれだけ出せる？」
「30騎です」
「それで行こう」
カイルとの打ち合わせを終え編成にとりかかった。
その3日後、森からゴブリンの集団が砦に向かっているとの知らせを受け、出陣の命を下した。

　砦からさらに北に簡易の拠点を築くように伝えてあり、そこに本陣をおいた。中央に重装歩兵。5メートルの長槍をもたせ、密集隊形で迎え撃つ。その後方から矢を打ち込み数を減らす。意図的に右側の兵を後退させ敵がそこに予備兵力を投入することを誘う。こちらの左手から騎兵を回りこませ一気に本隊を攻撃した。動揺した敵は裏崩れを起こし、潰走しはじめた。追撃で半数以上のゴブリンを打ち取り、戦いは勝利に終わったが、一つ問題が発生していた。上位種のゴブリンを取り逃がしていたのである。

　ひとまずこの場はカイルに兵を任せた。騎兵はナガマサに任せ、森の入り口に待機させる。いざというときに退路を確保してもらう。俺はロビン、ミリアムと10名の兵を率い、森に踏み込んだ。散発的なゴブリンやウルフの襲撃を叩き、ロビンの先導に従って森を進む。上位種ゴブリンは矢傷を受けており、傷を癒やすために魔力溜まりに向かうだろうとのこと。そのまま森を進むと、少し開けた場所に出た。

　ポッカリと開けた土地に、日差しが差し込んでいる。小さな泉があり、本来は静謐な水をたたえているはずが湧き上がる黒い魔力に汚染され、淀んでいた。張り詰めた雰囲気は、泉に浸かる真っ黒な肌のゴブリンジェネラルと、それを睨みつけ、唸り声を上げる黒い毛並みの仔オオカミだった。跳びかかったが手の一振りで放たれた魔力弾に弾き飛ばされ、地面にたたきつけられたらまずいと思い、とりあえず受け止めておいた。良い毛並みだ。後でモフろう。
ガアアアアアアアアアアア！と飛びかかってくるゴブリンジェネラルは、真っ二つになってもらい、ミリアムの浄化魔法で魔力溜まりを消滅させた。
　ちっこい狼を抱きかかえ、帰路につく。結果的に森の一部を切り取ることができ、魔物の領域を後退させることができたのは収穫だった。砦に帰投し、軍を解散する。士官用宿舎でとりあえず休息し、明日村に戻ることにした。クッションの上に狼を寝かせ、村から届いていた書類をさばき始める。訪ねてきたミリアムをとっ捕まえて書類仕事に参加させる。そんな時、狼が唸りだした。

「エレス、この子目を覚ましたみたい」
「そうだな。どれ」
手を伸ばすとフンフン匂いを嗅いでいる。その仕草に萌えつつ撫でようとするといきなり噛みつかれた。痛え。その後、傷を舐められると何故か傷が消えている。明らかに牙が皮膚を食い破っていたはずなのだが痛みすら無い。
【はじめまして、我が主よ。まずは私に名をいただけないでしょうか？】
「ん？ミリィ、なんか言ったか？」
「ついに幻聴が聞こえるほど疲れが・・・エレス、今日は私が添い寝する。異論は許さない」
「待たんかい！それとこれとは問題が違うだろうが！」
【えーと、無視しないでくれますか？】という声が響くのと同時に狼がくーんと鼻を鳴らしている。
「・・・もしかして、この声はお前か？」
恐る恐るちびすけに話しかける。ワンとしっぽを振りながら即答してきた。
「なんかこいつ喋れるらしい」
「え・・・もしかして・・」
なんか思い当たるフシがあるっぽいミリアムが考えこむ。
「んーまあ、拾ってきちまった以上、俺が面倒見るしか無いわな。名前か・・・」
真っ黒い毛並みに、額にワンポイントで白い点があった。夜空にひときわ輝く星の名をこいつにつけることにした。
「シリウス。お前の名前はシリウスだ」
【ありがとうございます。我が名はシリウス。魔狼フェンリルの一族の者なり。血の盟約を交わし貴方に生涯付き従うことを誓う】
そう告げるといきなり光りだす。何このわんこ、びっくり箱？と現実逃避気味の思考を塗りつぶすように、人間サイズまで大きくなっていた。
「我が名はシリウス。コンゴトモヨロシク」
「うっわ、喋ったよ」
「あー、フェンリルの幼生体だったのね。エレスの獣魔になってる」
「お、おう。それってどうなの？」
「フェンリルといえば上位魔獣の一つ。それを支配下においたってことはまず例がない」
「そうなのか。うーむ・・・まあいいや。よろしく頼む、シリウス」
「とんでもないことをまあ良いやで終わらすのは貴方くらい・・」
「こまけえことは気にすんな。あー、でシリウスよ。ちょいといいか？」
「なにかな、主よ？」
「モフらせろ」
「・・・はい？」
目を丸くするでっかいわんこに抱きつき、その背中に顔を埋め全身を撫で回してその毛並みを堪能するのだった。
シリウスも嫌がってなかったぞ多分。しっぽパタパタさせてたし。
じゃれあう一人と一頭を恨めしげな目で見ているミリアムがぼやいていた。
それは私にするべき・・・と。　アルフェンス領南部は険しい山脈地帯で、人の立ち入れない地勢となっていた。それ故に犯罪者や社会からあぶれた者たちが入り込み、独自のルールで生活するようになっていた。場合によっては麓の村で略奪を働く場合もあり、領主の頭痛の種となっていたが、最近その山賊たちのリーダーが代替わりし、ピタッと略奪などの犯罪行為がなくなった。無論警戒は欠かせないが、しばらく様子を見るに話が通じそうだということもあり、フェルナン伯の依頼で交渉に同席することとなった。

「アストリア卿、まさか貴方が山賊の頭目ですか」
「なに、権力争いに敗れた敗残者ですよ。して、我がサンカ族に対して話したいことがあると？」
「さよう。当家に従っていただきたい。領民としての庇護をお約束する」
「フェルナン卿、それは無理な相談だ。我らは国と言うものを信じられない。私も地位と家族など全てを失ってここに来たのだ。力が正義という掟に従って力を示したゆえ、頭目などに祭り上げられたがね」
「独立した勢力であるということは理解している。正直、一部の腐敗した領主については私もよく思っていない。貴公らにはその名誉を回復する機会があればとも思っているのだが・・」
「国単位で軍を送り込まれては、流石に我らも勝てないでしょうな。しかし、ただの山賊と侮ってもらっては困る。我らの数倍の損害は覚悟していただこう」
「ふむ、交渉の余地はないと？」
「そうですな、我らの掟は力だと先に伝えました。我らに力を認めさせていただきたい」
「ふむ、それはどのようにしたら良い？」
「そうですな。風王の塔に登って、最上階にあるという宝珠を持ち帰っていただこうか」
「なっ・・それは無茶だ、過去よりいかなる勇者もあの塔から生きて帰ってこなかった」
「ふむ、一人可能性がありそうな方がいるが。上位魔獣を打ち倒したそちらのエレス卿とか・・ね」

　いきなり矛先が回ってきてビクッとなってしまった。俺の頭の上を定位置にしているシリウスが慌ててしがみつく。
【主殿、いきなり身動ぎしないでいただきたい。もっとどっしり構えるべきですぞ】
「って…俺になにをしろと？」
「古代遺跡の一つで、風の精霊王が住処としている塔があるのだよ。王に認められれば比類なき力を得るとの話だ。ただ、ここ100年ほど記録に残っている範囲で、帰って来たものはおらぬ」
「ふむ。なるほど」
「アストリア卿、今日の話はここまでとしよう。また後日話し合いの機会を設けていただければ幸いだが・・」
「いや、行きましょう」
「エレス殿？？」
「アストリア卿とか言ったな。俺が生きて帰ってきたら俺に従うか？」
「私とサンカ族の腕利きが行ってもまず生きて帰れまいと思っている。そんなところから生還するならば、至上の勇者であろうよ。我らは強き者に従いは最高の誇りとしている」
「わかった。その言葉、違えるなよ？」

「エレス、また悪い癖が出た」
「ついカッとなって口を開いた。今は後悔しているが反省はしていない」
「ドヤ顔してる場合じゃないんですが・・・？」
呆れ顔でカイルがぼやく。
「いやー、あんだけ挑発されたらもうね」
「まあ、仕方ないでしょう。入れるのは4人だけのようですがどうしましょう？」
「俺、ミリィ、カイル、ロビンで行こう」
【主殿、我もついて行くぞ】
「あとシリウスは・・まあ良いか、ついてきてもらおう」
「ところで、あのアストリア卿って何者だ？」
「イーストファリアの最年少将軍だったらしいですが、権力争いに負けて失脚、追放されたようです。生死不明でしたが、こんなところにいるとは…ですなあ」
妙に情報通なやつだな、カイルは。なんか困ったらこいつに聞くことにしよう。

　5日後、サンカ族の道案内に付き従い、山頂付近にその塔はあった。内部は10層、最上階には風のオーブがあるとされている。塔の前に立つと、扉が輝き、音もなく開いた。エレスたちが扉をくぐると、同じように音もなく閉じ、うっすらとした明かりの下に広間いっぱいに魔物がひしめいていた。

「だらっっしゃあああああああああああ」
大剣を風車のように振り回して切り込む。ゴブリンにハーピー、オークなどが間断なく襲い来る。
【ランパート・レギオン！】
広範囲の防御魔法で結界を作り、それを維持したまま押しこむ。不可視の壁に押し戻され魔物がいない空間ができる。
【アロー・スコール】
空中に打ち上げた矢を触媒にして、頭上から矢の豪雨を降らせる。
【焦熱の風 赤熱の波 我が手に集いて焼き払え　インパルス・ウェイブ】
ミリアムの広範囲殲滅呪文、放射状に広がる火炎が魔物を焼き払う。ものの数分で全滅状態になっていた。
「お、階段がある。進もう」

　2層、3層、4層は魔物の群れだったが、5層目は様子が違った。巨大な角を生やした牛頭の亜人、ミノタウルスが巨大な斧を構えて待ち構えていたのである。
ブモオオオオオオオオオオオオオオ！！雄叫びを上げて突進してきた。
上段大ぶりの振り下ろしを体を開いて躱し、大剣を振り上げる。ガンっと鈍い音が響き、ミノタウルスの両腕が切り飛ばされる。そこに狙いすました矢が眉間を貫き、その目から光が失われた。

　6層ではアンデッドロードがいたが、ミリアムの浄化魔法でなすすべもなく消滅。向こうは呪文一つ唱える暇もなかった。
　7層はスカルロードはカイルのシールドバッシュで吹き飛ばされた上に光魔法をエンチャントした剣に真っ二つにされ消滅。
　8層のワイバーンは速攻で矢に翼膜を貫かれ、落ちてきたところをこれも真っ二つ。
　9層目は上位に近い魔獣の群れだったが、大きくなったシリウスの遠吠えで戦意喪失。ボスっぽい巨大な銀狼が襲っては来たが、フェンリルの咆哮を用いた魔法、【バイブレート・ロア】（超高速の振動で細胞レベルで崩壊させる）を受け、砂のように崩れ去った。

　そして最上階、吹き抜けの屋上にたどり着いた一行は、風の魔力が渦巻く中に人影のようなものが見えた。魔力の奔流は徐々に収まり、ローブを纏った女性のような人影がはっきりと形作られる。こちらを見据え、口を開いた。

「お前ら身もふたもないんじゃあああああああああああああああああああああ！！！」

「「「「え？」」」」
異口同音に唖然として返答を返す。

「お前ら強すぎじゃ！ここまで上がってくるのに半日と掛からんとか一体何なんじゃあああああ！！！」

魔女っぽいのの絶叫が止まらない、あんま興奮すると血管切れるぞとか思っていたら、なんかすごい目つきで睨まれた。人間じゃないはずなのに息を切らすとか芸が細かすぎるな。

「シルフィードよ、どうか我らに力を貸してほしい」
「おお？何じゃお主、今代の魔狼王か。転生したてのようだの」
「お初にお目にかかるといえば良いのか？」
「なに、転生前の記憶もあるじゃろう。久しぶりとでも云うておくか」
「ああ、まあ、それは良い。ここなるエレスと私は血の盟約を結んでおる。できうることならばお主にも、話が主との盟約を望むのだ」
「なんじゃと？いくら転生したての力が戻る前とはいえ・・・ふむ、ならば我が一撃をしのいでみせよ！
風の最上位魔法じゃ、これを防げばお主らの力となってやろうぞ。フェンリルよ、汝は下がっておるのじゃ」
「良かろう。主殿、今よりシルフィードが詠唱に入る。それをなんとしても防ぎなされい！」
「って勝手にお前らで決めてんじゃねえええええええええええええええ！！！
ああもうわかったよ、やるしかねえんだろ！くっそ、どうしてこうなった！？」
「「「自業自得」」」
「・・・・ごめんなさい」
「わかればよろしい。んじゃ、方針はこう。私の魔法障壁と、カイルの防御結界でなるべく弱体化させて、エレスとロビンの攻撃で相殺する」
「承知した」
不承不承頷くロビン。
「あれやると2～3日使い物にならなくなるんでシフト調整よろしく」
カイルよ、有給扱いな。
「エレス、帰りはお姫様抱っこでお願い」
ミリアムの色ボケ発言は今日も絶好調だ。
「俺もそんな余力残らんと思うが、まあいいや、なんとかなる！」

【王の名において告げる 風の精霊わが眷属よ 集え 逆巻け 吹きとばせ　切り裂け！
 テンペスト・ゲイル！】

未曾有の風圧が迫り、生み出された真空の刃が巻き上げられた砂礫を瞬断する。
【女神よ、汝が愛し子を守りし御手を差し伸べ給う！広大無辺なる慈悲を我が前に示されんことを
　インビンシブル・フォートレス！】
カイルの掲げた盾から光り輝く盾が広がり、飛来する砂礫と暴風を食い止める。
【森羅万象の息吹よ 集いて万能の盾となれ！ファランクス・フォートレス】
ほころび始めた光の盾を補うかのように小さな属性魔法の小片が広がって風属性魔力を中和させた。
【黒き力、魔の力を喰らい尽くし貫け！　ディスペライズアロー！】
魔力解除の付与を行い放たれた矢が暴風の中心を突き抜けた。食い荒らされ切り裂かれた魔力が暴走を始める！瞬間、今まで以上の暴風の圧力がかかり、カイルとミリアムが全力で耐えた。
【わが呼び声に応えよ風の精　我かざすは夢影の刃　打ち振るいしは風の聖剣　エクスカリバー！】
真一文字に振りかざした剣から放たれた斬撃が精霊王の魔法を真っ二つに切り裂いた。暴風は霧散しあたりに静寂が訪れた。

「見事！て言うかお主めちゃくちゃじゃの・・・風魔法に風魔法ぶつけて相殺とか、押し負けたらふたつ分の魔法が融合して弾き返されるとこじゃぞ？」
「え？」
「「「え？じゃねえええええええええええええええ！！！」」」
「エレス、また適当にやらかした？」
「えーっと・・・なんとなく？」
「まてこら、俺達の命もかかってたこと、よもや忘れてないよな？」
「はっはっは、当たり前じゃないか」
「忘れてたんだな？」
「てへ？」

「ふぇんりｒ・・・シリウス殿。なんとも規格外な連中だのう」
「さよう、彼らは運命すら変えるのだろうよ。大陸に戦乱の兆しがある。王都に黒き書の波動を感じるのだ」
「建国王が北の地に封じたあれが？」
「うむ、微かにであるが、あれが復活したとなるとまた騒動になるだろう」
「そうじゃのう、で、アレ止めんでいいのか？」
「飽きるまでやらしとけ、じゃれてるだけだよ」

「わ、てめえら、主君を何だと心得る！！」
「やかましい、黙って一発殴られろ！」
「そろそろ叩き直さないといけないと思ってたのですよ・・・うふふふふ・・・」
「ちょっと待てカイル、それミノタウルスのもってた斧じゃねえか、そんなので殴られたら死ぬだろ！？」
「なに、昔から言うではないですか、バカは殺しても死なないって」
「言わねええええええええええええええええええええ！！！！」
「やれやれ、困ったものですね」
とミリアムは肩をすくめ、ため息を一つついた。他人事のように。　風の宝珠を手に俺たちは塔から降り立った。いきなり頭上から降ってきた俺達に案内人が腰を抜かし、なぜかいたアストリア卿が驚愕の表情を浮かべていた。

「エレス殿、我らサンカ族の民は貴方に従いましょう」
「え、貴公らはフェルナン卿の配下になるのではないのか？」
「貴公はこういいましたぞ？俺に従えと。それこそこれ以上ない形で力を示していただいた。精霊王を従えるは心正しきもののみ。それにですな、ラーハルト領の善政は我らにも伝わっているのです」
「やめてくれ、俺はそんな大層なもんじゃない。一度フェルナン卿に話はさせてもらう。そのうえで問題なければ、部族まるごと引き受けよう」
「ということですがよろしいか？」
「無論、私に異存はないよ」
「ってなんかもう話が俺がいないところで決まっていたような気がするんですが？」
ハッハッハと笑う二人に俺は脱力した。

　その場で簡単な取り決めが結ばれた。アルフェンス領への街道敷設を延伸し山脈の麓との村へつなぐ。そのままその村が当家の飛び地の領土となった。山の民サンカ族は人口3000、険しい地勢に鍛えられた精鋭であり、成人男子のほぼすべてが戦闘員となる。総動員すれば1000の兵力を抽出できるが、常備の兵500を配置し、鉱石や木材を街道を利用してトゥールまで運搬することとなった。希少な鉱石を積み上げた光景はこの地に訪れていた商人の目の色を変えさせ、この地に移り住む人も大きく増加したのである。
　もともとの村の規模があまり大きくなかったため、より広大な敷地を持つ北の砦を、領都フリードとして都市化した。もともと兵たちの住居と商人が市を開く広場、そして食料生産体制も整えられつつあったためである。それに伴い、南の山脈としか呼称されていなかったものを、フリーデン山脈と名付け、サンカ族あらためフリード族とした。アストリアは、騎士を拝命しフリーデンの代官として領都と村を行き来する生活を送っていたが、先代族長に村を任せ、フリードに居着いた。この後ラーハルト領は隆盛の一途をたどることとなる。
そういえば風の宝珠というとネックレスに加工され、俺の首からぶら下がっている。シルフィードの分体が宿っており、時々鳥の姿になって飛び回っているようだ。

　1年が過ぎた。地方の村であったトゥールはラーハルト領都フリードの衛星都市として、水運と物流で賑わっていた。領土経営を始めた頃の困窮ぶりはウソのように順調で、エレスは名君としての評価を確立しつつあった。
　王都方面からあまり良くない噂が漏れ伝わってきた。王が原因不明の病に倒れ、第一王女クレアと対立していた第二王女イリス。第三王女エリカはイリスについたようだ。もともと第一王女は余り目立つ存在ではなく、第二王女は敵国からの侵攻を退けた武勲により人気が集中していた。王は正式に意思表示をしておらず、後継者についても全くの白紙とされていた。そもそも壮年の王にそういった心配はまだ早いとも言われていたのである。その王が病で面会謝絶になっている。そして王の居室を第一王女の手のものが警護して、対立を深めていた。しかも何故か元バルデン伯が復権し、嫡子フィリップが第一王女の婚約者として公表されたという。てかあのオークもどき、そんな立派な名前だったのか。

　その数日後、またあまり聞きたくない知らせが届いた。近衛騎士団の団長が解任され、元バルデン伯オーギュスト卿がその地位についた。即日近衛騎士団と王都駐留兵がバルデン領に雪崩れ込み、レックス卿が生死不明とのことである。オルレアンにはミリアムをアルフェンスへはアランを使者として送り警戒を呼びかけた。平行して西の領境付近に警戒用の拠点を設置しており、そこに駐留する兵を増やすなど、幾つかの手を打った。
　更に数日後、王都からの使者が来たとの報告があった。使者は第二王女の近衛騎士レイリアで、旧交を温めるまもなく特大の爆弾を投下してくれた。
「王都でクーデターが発生しました。近衛騎士団を中心に厳戒態勢が敷かれ、王族は幽閉されております。イリス殿下の命をお伝えいたします。東部諸侯を率いてクーデター派を除くように。とのことです。あと、これ任命書です。エレス卿を辺境伯にすると」
「あー、状況はなんとなくわかってたんだが・・・話がいきなり過ぎないか？」
「実はですね、領土発展と南方の山賊討伐の功績があって、昇爵の話が何回か出ていたのですよ。ただ、王都の法衣貴族から大反対がありまして、のびのびになっていたのです。で、王女がこの際どさくさに紛れてやっちまえと」
「あー、あー、あー。事情は分かったがあんた、ぶっちゃけ過ぎだろ……？」
「なにを今更ですよ。あ、そうそう、この任務に成功したら功績すごいことになりますよ。多分王女を娶ることも夢じゃありませんね」
「そうかそうか、めでたいなあ」
「そうですよね！あの王女が片付けば、私も晴れてお嫁にいけます！まあ、その前に相手探さなきゃですけどね」
「そうかそうか、だが断る」
「えっ？！王女と結婚したらほぼ王様ですよ？何で断るんですか！！！」
「そんなめんどくさいものはいらん！」
「そこをなんとか」
「あんな腹黒押し付けられたら俺1年以内に衰弱して死ぬ自信があるぞ」
「なんなら第3王女もつけますから、ほんわか癒し系ですよ」
「なんか、国家の一大事って言うより露天商と商談してる気分になってくるなおい」
「お褒めにあずかり恐悦至極にございます」
「ほめてねえ！！」

　そんなこんなで、配下の騎士をまとめ、俺は軍を編成した。不本意ながらあの王女には貸しがある。それを取り立てるまでは死なれちゃ困るからな。ってレイリアさんよ、そのニヨニヨ笑いをやめてくださいお願いします。

はあ、毎度のことだがどうしてこうなった・・・　トゥールから西へ3日ほど進んだところで野営の準備を行った。ポーワテイル平原のやや高い丘陵地で、見晴らしがよく、奇襲されにくい地勢である。念のため防壁などの野戦築城を行いつつ斥候を放つ。オルレアンとアルフェンスの両軍の合流を待つためでもある。なぜかいきなり辺境伯に任じられたため、この軍の最上位者は俺になっている。なんだろう、この嵌められた感。

　さて、輜重を中央に置き防壁を築いて方陣を組む。仮に包囲されても援軍との挟撃を可能にするためだ。軍が通りやすいよう、整地も行いながらの進軍のため、若干足は遅くなっていた。確定している敵は王都駐留軍5000と近衛兵団5000。ほか王都周辺の諸侯でクーデター派にくっついた奴らが3000の合わせて13000ほど。王都の城塞部分は山脈の谷間にそって築かれており、3重の防壁に守られている。まともに力攻めを行えば、10万の兵が必要になるとすら言われる。もしくは戦略級魔法が必要になるだろう。ただしそんなもんぶっ放せば、人質になっている王女の命はなく、俺達はただの逆賊だ。そもそも、城壁内には市民もいる。実に頭がいたい。現状の手勢は1000ほどで合流まではあと2日かかるめどだ。そして斥候の報告により、諸侯勢2500の襲来の報告があった。
　俺はあえて打って出る選択をした。ここでこの寄せ集め共を叩いておくことで味方の士気を上げられるし内通してくるものが出るかもしれない。そして敵の指揮官はやらかしてくれた。中軍1500と別働隊1000に分割し、こちらを包囲しようと迂回させてきた。そして別働隊もやってくれた。更に半数ごとに分割し、別行動を始めたのだ。どうせあれだ、辺境の寄せ集めなんぞ敵じゃないとかいう感じで油断してくれちゃってるんだろう。

「あーやっぱはじめましたかー。手柄争いで多分自分の手勢だけで打ち破ったりとか、先陣切ればあとの発言権上がりますからねー」
なんかこの人王女が横にいないとぶっちゃけトークが多い気がする。こっちが素か。

　とりあえず、こちらから見て左に回りこんできた敵勢の側面を突いた。なんか喚いてる指揮官らしきおっさんを馬上から叩き落とし捕虜にする。騎士クラスは奪い返そうとこちらに反撃してくるが、雑兵は逃げ腰で、頭上で火球を破裂させると逃げ散った。面倒なので追撃はしない。そのまま兵を移動させもう一方の500を蹴散らす。こっちの指揮官はナガマサがすれ違いざまに槍で突き落としていた。
　起伏のある地形を利用し、敵の視界に入らないように背後に回りこむ。敵さんはや野戦築城したこっちの陣をめがけて進んでいるので、進路の割り出しは簡単だった。まあ、そもそも、シルフィードの分体が空中から偵察し、敵とこちらの位置関係を知らせてくるのである。それは、日が落ちた今でも変わらない。むしろこれで負けたら嘘である。敵が野営の準備を終えたあたりで奇襲した。
「魔導兵前に！曲射、火炎弾。斉射3連・・・撃てっ！！」
　魔導兵は訓練通りの力を発揮し、予想以上の効果が出た。頭上から降り注ぐ火球と爆発音に敵陣は混乱を極めた。精鋭を率いて本陣に突入し指揮官と思しき身なりの良い騎士数名を討ち取リ、そのまま突破して駆け抜けた。そのまま予め築いた陣地に入ったのである。
　明るくなって状況が改めて見えてきた。陣幕を焼き払われ、物資も欠乏し、帰還するまでの食料に事欠く有様である。その認識が敵陣に広がっており、士気？なにそれ食えるの？といった状態である。レイリアさんに護衛としてカイルと騎兵10をつけて降伏を呼びかけた。しばらくすると何故か同士討ちが始まり、ひときわ大きな喚声が上がったあとに、白旗を掲げた使者が現れた。

「んで、どんなペテンを使ったんだ？」
「あら、人聞きの悪い。責任者の首を差し出せば、それ以外は助命するって伝えただけですよ？」
「うっわ、えげつねえ」
「じゃあ、徹底抗戦されて、さらに血を流しますか？」
「いや、それはその通りだがな？何で同士討ちになったんだよ？」
「トップの某子爵が昨日の夜襲でお亡くなりになったそうで」
「ほう、それは気の毒だ」
「ええ、で。某子爵はNo.2を置かなかったんですよ。同格のどんぐりが二人」
「あー、どっちが責任を取るか、いや、取らせるかで実力行使になったと・・・？」
「ええ、ただ残念なことに相打ちになってしまわれまして」
「なんだと、それは困ったな。って、責任者の首が2個になったってことか」
「うふふ、これであの陣には騎士爵クラスの小物しかいません。取り込み放題ですわよ」
「お、おう、よくやってくれた」
「礼には及びませんわ。けど、そうですね。私にふさわしい殿方をご紹介くだされば・・・」
「よしわかった、うちのでイキのいいのを見繕っとく」
「あ、そうそう、私の実家は侯爵家ですので、そのあたりもご考慮くださいませね」

そう言い残して彼女は自分の割り振られたテントに戻っていった。
去り際に浮かべた艶然たる笑みは俺達に寒気を覚えさせた。

「なあ、カイルよ。女って怖いな……」
「いやまったく・・」

そう頷き合い戦後処理を進めてゆくのだった。