異世界でチート能力？そんなものよりレベルを上げて物理で殴れ！歩き出してニ、三十歩で、俺は現状確認をした方がいいことに気が付いた。

テンプレなら、ステータスと念じれば出てきたり……念じ……

「ステータス！ステータスウィンドウ！開け！出ろ！……」

全然出な……？

ふっと視界の左下辺りに、四角いパネルみたいなものを見つけた。視界にべったりというよりも、少し離れた位置に出ている。SFなんかで見たことのある、宙に浮くスクリーンみたいだ。

「もしかして、これか？」

指先で触れると、シュウィィンみたいな音と共に、

・ステータス
・スキル
・アイテム
・装備
・設定

というウィンドウが出てきた。さっきのは無駄だったか。いや、もしかすると…

触るように念じると、ステータスウィンドウがさらに開いた。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 1 (29/100)
・HP 100/100
・MP 40/40
・力 6 (6×1) □□□□□
・体力 5 (5×1) □□□□□
・器用 4 (4×1) □□□□□
・俊敏 5 (5×1) □□□□□
・魔力 2 (2×1) □□□□□

うし、手を使わなくても操作可能か。名前は分かるし、種族ヒトってことはそれ以外の種族もいるんだろう。レベルの横は経験値か？各ステータスが低いのか高いのかはわからんし、横のゲージみたいなものと×1ってのは何だろうか。

取り敢えずステータスウィンドウはこれくらいにして、スキルウィンドウを開いて見る。

・アクティブ
・バフ
・デバフ
・パッシブ
・検索
・ 10P

四つに別れている。下のこれはスキルポイントだろうか。10Pってのはどうなんだろう？それに検索ってのも気になる。

アクティブの項目を開くと、今度は

・物理(身体・攻撃)
・物理(身体・その他)
・物理(武器・攻撃)
・物理(武器・その他)
・魔法(属性)
・魔法(非属性)
・魔法(その他)
・特殊

というウィンドウ。やたら仕分けされてるみたいだが、一体幾つスキルがあるんだろうか？そのための検索か？

ウィンドウを閉じ、今度は検索を開く。

・どのようなスキルをお探しですか?
・

ふむ、大雑把でもいけるのかな?確か魔力より物理なステータスだったし、特に武器もないから、素手の攻撃スキ……はっ！

このような展開では、まずは鑑定スキルとかをとっといた方がいいのだろうか？お約束だし。

見ないことには始まらないので、鑑定スキルを検索する。

・該当するスキルは以下の通りです。
・鑑定

ふむ、鑑定スキルは一種類なのか。ウィンドウを開く。

・鑑定 アクティブ 特殊
・スキルレベル 0 …1P
・効果
・レベル1 対象の名前・種族・レベルが解る
・レベル2 1に加え対象のHP・MPが解る
・レベル3 2に加え対象のパラメータが解る
・レベル4 3に加え対象のスキルが解る
・レベル5 4に加え対象の所有物が解る

うん、普通に鑑定スキルなんだろう。取り敢えずレベルを1にしてみる。

・鑑定 アクティブ 特殊
・スキルレベル 1 …2P
・効果
・レベル1 対象の名前・種族・レベルが解る
・レベル2 1に加え対象のHP・MPが解る
・レベル3 2に加え対象のステータスが解る
・レベル4 3に加え対象のスキルが解る
・レベル5 4に加え対象の所有物が解る

レベルを上げる度に、必要なポイントが増えるみたいだ。ということは、一応レベルを4まで上げれるのか。そこまでは上げないけど。

魔物なんかもいるみたいだし、相手のステータスまでは分かった方が良いよな。3レベまで上げよう。

検索画面に戻ると、ポイントが4まで減っていた。結構厳しいんじゃないか？レベルアップで何ポイント手に入るかによるけど。

お約束と言えばアイテムボックスなんかもそうだけど、そっちはアイテムの欄があったしな。残り4P、どうしようか。勿体無いって使わずに死んだとか、笑えないからな。

とするなら、やっぱり回復手段だよなぁ。魔法だとMPが切れたらお終いだし、自然回復上昇とか自動回復とかないかな？

・該当するスキルは以下の通りです。
・自然回復率上昇/HP
・自然回復率上昇/MP
・自動回復/HP
・自動回復/MP
・自動再生
・…………

やたらいっぱい出てきたが、大体上五つ位が探している物か？違いは何だろうか。回復率上昇から見てみる。


・自然回復率上昇/HP パッシブ 補助
・スキルレベル 0 …1P
・効果
・レベル1 休息時の回復率が10%になる
・レベル2 休息時の回復率が30%になる
・レベル3 休息時の回復率が50%になる
・レベル4 休息時の回復率が70%になる
・レベル5 休息時の回復率が100%になる

休息時の回復率が上がるって、休息ってどれ位取れば良いのだろうか。ちょっとこれじゃない感がある。次は自動回復だ。

・自動回復/HP バフ 補助
・スキルレベル 0 …1P
・効果
・レベル1 10秒毎にHPが1%回復 10分
・レベル2 10秒毎にHPが3%回復 15分
・レベル3 10秒毎にHPが5%回復 20分
・レベル4 10秒毎にHPが7%回復 25分
・レベル5 10秒毎にHPが10%回復 30分

いい感じなんだが、バフのようだ。出来ればパッシブの方がいい。これなら回復率上昇の方かな？次は自動再生だ。

・自動再生 パッシブ 補助
・スキルレベル 0 …1P
・効果
・レベル1 5秒あたり1HP回復
・レベル2  5秒あたり3HP回復
・レベル3  5秒あたり5HP回復
・レベル4  5秒あたり7HP回復
・レベル5  5秒あたり1%HP回復

これだ！これだよ。現状じゃレベル4の方が強いとかそんな問題じゃない。取り敢えず上げれるだけ上げよう。レベル2で残りは1Pか。やっぱり攻撃手段かな。

ここでアイテムを確認していないことに気が付いた。スキルでテンションが上がっていたのか。こっちに回復手段があったら笑えないかな？まあ無駄にはならないよね？

アイテムウィンドウを開くと、赤と青のポーションが5個ずつ、銅の剣に布の服、皮の靴が入っていた。武器あるじゃん。回復手段もあるじゃん。ちくしょう。

ポーションの性能は、赤がHP百回復、青がMP百回復だった。

防具を装備しようと思ったが、流石に原っぱで服を脱ぐ趣味はない。装備ウィンドウを開く。

・右手 無し
・左手 無し
・体 異世界の服
・頭 無し
・靴 異世界の靴
・装飾1 無し
・装飾2 無し
・装飾3 無し

異世界の服って……取り敢えず装備を変える。

・右手 銅の剣
・左手 無し
・体 布の服
・頭 無し
・靴 皮の靴
・装飾1 無し
・装飾2 無し
・装飾3 無し

右手に装備した銅の剣は、左腰についていた。抜いてみたがそこそこ重く、振り回して使う感じになった。

何にせよ武器も手に入れ、装いも異世界風になったんじゃないだろうか。これで問題無いだろう。

設定のウィンドウは、ウィンドウの表示言語や色、レベルアップ時の音なんかを弄れるみたいだ。初期はパラパパッパッパッパ～と言う何処かで聞いたことのあるものに近く、派手なものだと物凄い壮大な音楽、しょぼいものでちーんと言う音のみと、やたら差が有った。ポポポポーンとかテテテテーテッテーテッテテーなんてのもあったが、若干音程が違った。取り敢えずポーンという音にしておいた。レベルアップは結構するはずだし。

さあ、今度こそ街に向かうか！しばらく歩くと、ポーンという音がなった。レベルアップしたのだろう。

ステータスを確認してみると、何かおかしいことに気づく。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 2 (0/100)
・HP 144/144
・MP 57/57
・力 　8 (6×1.4) □□□□□
・体力 7 (5×1.4) □□□□□
・器用 5 (4×1.4) □□□□□
・俊敏 7 (5×1.4) □□□□□
・魔力 2 (2×1.4) □□□□□

すべての能力が1.4倍……いやHPを見た感じ1.44倍されていた。魔力は数値が変わっていない。

スキルウィンドウを確認してみるとポイントが4になっていた。レベルアップで3ポイント増えたのだろう。

確認のために少し走る。少ししてポーンという音。ステータスを見る。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 3 (3/100)
・HP 208/208
・MP 83/83
・力   12 (6×2) □□□□□
・体力 10 (5×2) □□□□□
・器用 8  (4×2) □□□□□
・俊敏 10 (5×2) □□□□□
・魔力 4  (2×2) □□□□□

やはりもとの数字に横の数字を掛けたものがステータスになるようだ。それにしても、2レベ上げただけで能力がニ倍と少しってことか？成長がおかしくないか？

もしかしたらランダムで成長しているだけかもしれないので、もう一つレベルを上げる。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 4 (2/100)
・HP 300/300
・MP 120/120
・力   18 (6×3) □□□□□
・体力 15 (5×3) □□□□□
・器用 12 (4×3) □□□□□
・俊敏 15 (5×3) □□□□□
・魔力 6  (2×3) □□□□□

笑いが止まらなかった。つまり、「レベルを3上げると能力が三倍になる」って事じゃないか。普通のレベルアップにどれだけ経験値が必要かにも依るが、下手なチートよりも確かにチートだ。

更には、スキルポイントだって一定のペースで稼げる。何たってなんでもいいから百匹魔物を倒せばレベルが上がるんだから。

おそらくは、パラメータの横のゲージをためると能力が上がるんじゃないだろうか。それも魔物を倒せば溜まる可能性がある。こっちも経験値が100でレベルアップするのだろうか？

何にせよ、笑いながら走っている内に街がよく見えてきた。やはり門があって中は街になっている様だ。ポーンと音が聞こえる。

どうせもう街に着くので、確認はしない。あとでゆっくり……

どこでゆっくり？宿屋？泊まる金は？

……魔物って倒せばきっと金になるよね？この辺に都合よくいないかな？

まだしばらく街には入れそうに無かった。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


戦うなら、万全の状態で挑むべく、13ポイントの内7ポイントを使って自動再生をレベル4に上げる。まだ5より4の方が効果が高い。

残りの6ポイントをどうするか。何か攻撃手段が欲しいのと、パラメータが本当に上昇するか確かめたいから、魔法かn……

ここで、ある格言を思い出してしまった。「レベルを上げて物理で殴る」。真理だったか？

レベルアップで軽くなった銅の剣を振りつつ、素手と剣どちらの技を覚えようか悩む。いや、そもそも技なんているのだろうか？

それよりもむしろ、いつか来る(かもしれない)物理無効とか物理反射、物理吸収の為に、パッシブ的な何かの方がいいんじゃないか？

そうと決まれば早速検索をする。この場合は物理耐性無効と貫通だろうか。

・物理耐性無効 パッシブ 強化
・スキルレベル 0 …1P
・効果
・レベル1 対象の物理耐性を10%まで無効
・レベル2 対象の物理耐性を30%まで無効
・レベル3 対象の物理耐性を50%まで無効
・レベル4 対象の物理耐性を70%まで無効
・レベル5 対象の物理耐性を100%まで無効

・物理耐性貫通 パッシブ 強化
・スキルレベル 0 …1P
・効果
・レベル1 対象の物理耐性を10%まで貫通
・レベル2 対象の物理耐性を30%まで貫通
・レベル3 対象の物理耐性を50%まで貫通
・レベル4 対象の物理耐性を70%まで貫通
・レベル5 対象の物理耐性を100%まで貫通

違いが分からない。これはどちらも取れっていう事だろうか？両方を2レベまでの方が足すと60%で片方3レベよりもお得…かな？多分そうだろう。両方を2レベまで上げる。

ポイントを使い切り、魔物退治の準備が整った。テンプレならスライムやゴブリン、兎に狼に猪なんかだろうか。流石に盗賊は無いだろう。フラグじゃなく。

獲物を探してダッシュする。さっきのレベル上げの時は気にしていなかったが、確実に速さが上がっている。速い、が動体視力や思考力なんかも上がっているのか、今まで通りかそれ以上な感覚で身体を動かせる。と言うより、ただ単に周りがスローモーションになっただけみたいな感覚だ。急に上がった能力に振り回されたりはしなさそうだ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


五分程で二足歩行で棒を持っているこわい犬っぽい何かを見つけた。あれが魔物だろうか。鑑定してみる。

・名前 (コボルト)
・種族 魔物-コボルト
・レベル 3 (146/80000)
・HP 166/166
・MP 124/124
・力   6 (3×2) ■□□□□
・体力 8 (4×2) ■□□□□
・器用 8 (4×2) □□□□□
・俊敏 8 (4×2) ■■□□□
・魔力 6 (3×2) □□□□□

「コボルトかぁ。まあギリギリテンプレか？」

一応自分のステータスも確認する。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 5 (0/100)
・HP 432/432
・MP 173173
・力   25 (6×4.3) □□□□□
・体力 21 (5×4.3) □□□□□
・器用 17 (4×4.3) □□□□□
・俊敏 21 (5×4.3) □□□□□
・魔力 8  (2×4.3) □□□□□

ニ～三倍差ってとこだろう。2レベル差でこれか。やっぱり酷いな。

「まあ、先手必勝ってことで！」

銅の剣を構え、全力で突っ込む。剣の振り方なんて知らないので、取り敢えず刃が当たるようにバットみたいにフルスイングするつもりだ。

「ギ？バゥ！」
「遅い！」

少し手前で気づかれたが、コボルトが棒を振り上げたタイミングで剣をぶちかます。

「だりゃぁぁぁ！」
「キャィ」

さて、ここで突然問題です。あなたより2倍以上強い人が、あなたが振るよりニ倍以上速い速度で金属で殴りつけてきました。あなたはどうなりますか?

A.目の前に広がる大惨事。

……一発？目の前の出来事に唖然としていたが、十秒位すると惨劇の後が光になって消えた。何も残っていない。

「あれ？アイテムドロップとか、金とかは？」

慌てて探すも何もない。全部消えたみたいだ。

「何も……残っていない……だと。」

少なくとも今日何処かに泊まるだけの金は必要なのだ。しかし何も残っていない。

「そうだ！アイテムウィンドウは……」

ウィンドウを開くと、幾つかアイテムが増え、枠の一つが数字になっていた。

・ポーション(HP) ×5
・ポーション(MP) ×5
・異世界の服 ×1
・異世界の靴 ×1
・木の棒 ×1
・犬歯 ×3
・23

「良かったぁ、威力の出し過ぎとかでアイテムが消えた訳じゃないのか。それにしても、本当にゲームみたいだ。剥ぎ取りすらも要らないなんて。」

そもそも剥ぎ取りなどせず、(まさか一撃で大惨事が起きると思っていなかったので)死体を丸ごと街に持っていくつもりであった。

「にしても、ある程度覚悟してたとは言え、生き物を殺したのに、あんまり堪えないな。何でだろう。」

ゲームのような世界だし、一時的にグロ注意でも結局光になって消えるためだろうと見当をつける。

「まあ気にしない方向で行こう。で、一匹で二十三……ゴールドかな？それとアイテムが稼げた訳か。経験値は……8ポイント増えてる。あと92でレベルアップするのか。」

金の単位が分からないので、取り敢えずゴールドと呼ぶことにする。一泊いくらか分からないし、レベル上げにもなるから、しばらく狩をしよう。

「じゃあ、次の獲物を探しますか。」


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


かれこれ二、三時間程魔物を倒し、レベルは3つ上がり、七百八ゴールド貯まった。

ポイントは早速だが物理耐性無効と貫通を3レベルにしておいた。これで足し算なら100%か？どうせ一発なので違いがわからないが。

「これで宿屋に泊まれるか？にしても魔物を探す方が大変だな。」

大量の魔物がいるなら良かったものの、そこまで多く魔物がいるわけでは無かった。コボルトの他にはテンプレな兎や四、五匹で固まっていた狼なんかと遭遇したが、今の所全て一発で片づいた。

アイテムドロップは兎肉に皮、骨なんかが増えていた。これも売れれば金になるだろう。そう思いたい。

「金が足りないかもしれないからまだ狩もしたいけど、そろそろ街に行った方がいいよなぁ。でもレベル8って、低い気がするよな。どうしようか。」

日はまだ沈みそうにないが、宿を探したり、ギルドなんかや何やらと、色々時間がかかるだろうし、日が沈んでからでは遅いのだ。

「まあ、安全の方が大事だよな。街に行こう。」

というわけで、再度街へと向かった。魔物を探す時に離れてしまい、またしばらく歩きだ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


異世界テンプレ、街壁の門と言えば門番と通行証やら身分証が云々のやり取りではないだろうか。少なくとも俺はそう思ってた。

「ああ、そこの兄ちゃん。一応犯罪歴が無いかだけ調べさせてな。悪いねぇ、規則なんで。」

ドキドキワクワクしながら、いろいろと過去や身分証の言い訳を考えていると、門番に声をかけられた。

「あ、はい。いいっすよ。」
「……うん、よし。通っていいよ。」

何か水晶を近づけたと思えば、通行許可が出た。

「……え？何も無いの？」
「……え？」

田舎の出()というでっち上げで手に入れた話によると、戦争中でもない限り、そんな厳しいチェックなんてしないそうだ。というより、普通は素通しらしい。えー……

ついでに冒険者ギルドの存在を聞いてみたが、こっちはあるそうだ。良かった。安い宿も聞いてみると、ギルドの近くに一泊八十ゴールドの食事付きの宿があるそうな。正直相場がわからんが、金が足りるみたいで安心した。

お礼を言って街に入る。先にギルドに向かって登録をしよう。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


ギルドの場所は聞いていたので、迷わずに着いた。中にはいると、カウンターに受付嬢、掲示板におそらく依頼とおぼしき紙が貼ってあるTHE・ギルドがあった。鎧に結構な武器を持った冒険者って感じの人に、酒瓶の乗ったテーブルには俗にいうゴロツキみたいな奴も「おいガキ、ギルドに用事か？」すごい、テンプレです。

「田舎から出てきたんで、登録をしようとね。」
「てめぇみたいなガキがか？ぎゃははは！ガキは家でママのおっぱいでも吸ってろっての。」

やっと異世界って感じのイベントに、若干の感動を覚えて相手を見る。と、こっちが見ているのが不快なのか、ゴロツキが立ち上がって近づいてくる。周囲からは

「止めた方がいいんじゃ……」
「可哀想に、ディッシュのレベルは7だからな。」

なんて声も聞こえる。び、微妙……。見たところ30歳くらいだ。しかし7レベが高いのだろうか、周りは手を出さない。

「オイガキ！なにガンくれてんだ！うらぁ」
「うわっ」

ゴロツキが胸ぐらを掴んできた。異世界でもこんなのいるんだなぁ、と思いつつも、若干苦しいので腕を掴む。

「無駄だよ、4、5レベルのガキの力じゃ7レベルの俺にいてててぇぇぇぇ！」
「……こんなもんか。」

三十歳位の年の、しかもそこそこ強いのであろうおっさんが出すには情けない声な気がする。ほら、周りの空気も変になってる。

「くそっ！こんガキゃぁ！潰す！らぁ！」
「あぶっ、ガキ相手に、切れんなよおっさん……っとと。」
「避けんな！」
「やだよ、つうかこれ反撃しても大丈夫だよね？」

レベル7なら大丈夫だろうし、そこそこ本気で殴り返す。

「ぶべらっ」

「嘘だろ？ディッシュがやられた？」
「あんな子供にか？冗談だろ？」

おっさんが一発で吹っ飛ぶと、周りがまた何か……というか俺って何で子供扱いされてんだ？

一応駄目押しに蹴りを入れる。伸びたおっさんを放っておいて、受付に行く。

「すみません、ギルドに登録を」
「ひっ、は、はい、登録ですね。」

めっちゃ怯えられた。……なんぞこれ？涙目になりながら説明してくれた受付嬢によると、

・ギルドに登録をすると、ギルドカードが発行される。

・ギルドカードは、材質こそ一緒だがギルドランクが上がると色も変わる。その他多数の機能が！

・ギルドランクは上から虹、金、銀、黒、赤、青、緑となっている。

・ランクが上がると色々な特典が有る。

・ランクはギルドポイントを貯めることで上がる。ポイントは依頼等で貯まる。

・依頼は基本的に何でも受けれるが、下限参加ランクのある仕事もある。(上位ではよくある。)

・ギルド加入者は、素材等入手物の売(・)却(・)をギルド以外で行わないように。

・その他色々

って事だった。早速お願いすると、緑のカードを渡された。というか、これカードってよりも1〜2㎜位に薄くしたなんかの端末に見える。スマートフォン的な。丸いポッチに四角い画面と四角いスペースが有る。

「……これをどうすんの？」
「ひゃいっ、右下の四角い所に強く指を押し当てて下さい。」

言われた通り強めに押し当てると、画面の部分に名前とギルドポイント:0という文字が隆起してきた。異世界テクノロジーすげぇ。

「それで登録は完了です。アイテムボックスに入れておいても討伐数や犯罪歴などは記録されますので安心してください。」
「前者はともかく後者に安心できる要素がねぇよ？」
「ひっ、すみません、すみません。」
「あっ、いやいや責めてる訳じゃないから。謝らなくていいから。」

説明前の時点で周りから注目されてたのに、今は受付さんが可哀想とか聞こえてくる。睨んでねぇし！俺は悪くねぇ！

流石にこれ以上悪目立ちしたくないので、取り敢えず今日の所は依頼は受けず、宿代も足りるようなので換金もせずにギルドを出た。そんなに怖かっただろうか。ギルドってんなら荒くれ者とか相手に慣れてそうなもんだが。


少し行くと、そこそこ大きめ……と言うよりいっそマンションとかアパートってのが近い大きさの建物が見つかった。部屋の数が多いんだろう。

まあRPGなんかで1、2部屋しかない宿屋に疑問を持ったこともあるが、だからと言ってここまで多いのもびっくりだな。……一階は食堂になってるらしい。酒場的な感じだろうか。

「すんませーん、部屋空いてますか?」

ホテル入って右にあった受付みたいな場所で、従業員らしきお兄さんに確認をとってみる。空いてなかったら別の場所を探さにゃいけない。

「はい、空いてますよ。一泊八十ゴールドで食事は朝と夜ですが、何泊になりますか?」
「取り敢えず五日間で。」
「はい、五日……一週間ですね。四百ゴールドになります。」

一週間は五日間なのか、覚えておこう。にしても全財産の半分以上を持っていかれた。やっぱり金が無いなぁ。

「それでは何階がよろしいでしょうか?」
「あー……出来るだけ低い階で。」
「それでは、三ノ三号室が空いております。これが鍵ですので、無くさないようお気をつけください。」
「注意とか有ります？」
「そうですね、朝の食事は九時まで、夜は十時までとなっています。それと、部屋に傷や損壊、また盗難などがありますと、追加料金が発生する場合が有ります。」
「うぃっす。わかりました。ありがとうございます。」

受付の隣の階段を登って三階の部屋に行く。ちょっと狭目のホテルの部屋って感じで素晴らしい。流石にシャワールームは無いか。


その後一階で晩飯を食べ、部屋に帰って寝た。食堂にはそこそこ人がいたが、誰も近くによって来すらしなかった。さっき見た顔もあった気がしなくもない。

道具屋？装備屋？明日でいいよ。金も無いし。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


目が覚めて周りを見渡す。

「ここどこだ？知らない部屋……！」

意識がはっきりして、夢じゃ無かったと確認した。良かったやらなんやら。にしても天井って言うべきだった。

部屋に時計が有ったので時間を確認してみると、元の世界と同じみたいだった。楽でいい。今は八時か。飯は九時までだからまだセーフか。

食事が終わり、宿屋を出る。まず必要な物は金なので、ギルドに向かう。どんな仕事が有るかな？初心者と言えば薬草採取、そう思っていた時期が俺にも有りました……

どうやら専門家でもない人間に採取依頼するより、専門家の護衛でもする方が良いらしい。よって最初から討伐依頼だ。

と言っても報酬はしょっぱくて、コボルト十匹五十ゴールドとかお小遣い稼ぎにくらいにしかならない気がする。

上位の依頼はドラゴン捜索、討伐のセットで百万ゴールドとかだった。一ゴールド百円だとして一億円か。差があり過ぎて怖いわ。何で受諾下限が無いのか不思議だ。

ともかく、依頼のある魔物で知っているのがコボルト位なので、しょっぱくても諦める。無いよりはマシだ。

という訳で、十匹討伐してはギルド、討伐してはギルドのマラソンで、1レベアップと千七十二ゴールド、一回5ポイントのギルドポイントを20ポイント手に入れた。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 9 (5/100)
・HP 1872/1872
・MP 936/936
・力   112 (6×19) ■□□□□
・体力 93 (5×19) □□□□□
・器用 74 (4×19) ■□□□□
・俊敏 93 (5×19) ■□□□□
・魔力 37 (2×19) □□□□□

レベル1の時から約十九倍、この調子なら本気でチートだ。といっても身体の感覚は前とほとんど同じで、むしろ周りがどんどんスローモーションになっていっている。あ、指先が今までよりもイメージ通りに動かせるってのはあるな。今なら木彫でもキャラクターのフィギュアとか作れそうだ。

スキルは狩に便利な魔物を探せるスキルを探して、結局生命探知のスキルを3レベルまで取った。1レベルで半径百メートル、3レベルで三百メートルの生き物を大体判別、探知出来るいいスキルだ。

金は合計で千三百八十ゴールドになった。これなら金の心配をしなくても良くなりそうだ。金の余裕は心の余裕って感じだ。ゆとりってやつだ。

……問題はもらえる経験値が1になった事と、普通の一日分の仕事量を超えているというこれ(コボルトマラソン)が昼前に終わったせいでまたいらん注目を集めている事位だ。随分遠巻きだが。

宿で昼御飯が食べれるかわからないし、街を見て回りたいのでギルドを出る。初日はテンプレイベントがあったのに、受付の可愛い娘と仲良くなるとか、最高クラスの冒険者と会ったりとか、仲間が増えたりは無かった。

と言うより、イベントはおろか業務以外の会話すら無かった。こんなのぜったいおかしいよ！……そう言えば忘れてたけど、エルフとかドワーフとか獣人とかも見てないな。

ブツブツと口から思考を漏らしつつ、美味しそうな肉料理屋に入る。十ゴールドのステーキは何の肉かわからなかったが、そこそこ美味かった。


午後はぶらぶらと街を散策しつつ、今後の事を考える。

取り敢えず生活基盤は確保できたよな。一日ニ、三時間労働で生活出来るとか、ホワイト過ぎて嬉しい。異世界はブラックなんかじゃ無かったよ。

巧だが、ぶっちゃけ探さなくてもいいんじゃないだろうか？あいつだってチート持ってるわけだし、わざわざ探して一緒に行動する必要が無い気がする。

まあ会えたらいいなぁ程度で考えておこう。そうしよう。そしたらば、これからどうしようか。

そして俺は、この世界の事を考え……ようとして、ほとんど何も知らない事に気がつく。

生きるにしても、楽しむにしても、まずは知ることが大切じゃ無いだろうか。偉い人も情報は大事って言ってた気がするし。

かと言って一般常識なんかをその辺の人に尋ねるとか、色々とめんどくさかったり、危なかったりするんじゃないだろうか。主に精神のHPとかが。

都合のいいチュートリアルやらなんやらも無いし、半日調べて次の事が分かった～なんて事、小説じゃあるまいし起きはしないだろう。

会話と文字は大丈夫だし、何かこう図書館的な施設とか探すべきだろうか。この街に有ったらいいなぁ。

無かったら有る街に行くべきだろうか。レベルとか先に上げた方がいいよなぁ。この街の周辺の魔物は弱くて、だんだんと強くなるとかならまだ何とかなるけど、いきなりポーンと強くなりそうだしな。レベルと成長的に考えて。

あと旅の準備とかもいるかな。食料とか水とかテントとか……やっぱり金が必要かな。差し当たって一万ゴールド位を目標に頑張りますか。それから三日、仕事をしては飯を食い、仕事をしては寝ると言う生活を続けていた。

狩はそこそこ早めのの歩きと一発。日常生活での運動も最小限にしてなるべく動かない。

そんな生活でも、三日もすれば汗とか色々と辛いものが有るんです。魔法が無かったら。

そう、俺はこの三日で魔法使いになったのだ！魔法使いに！……生活魔法と言う地味な物だが。三十歳じゃない、絶対に。

・生活魔法 アクティブ その他
・スキルレベル 5 
・効果
・レベル1 最低限のレベルの生活魔法
・レベル2 地味に役に立たない生活魔法
・レベル3 一般的な生活魔法
・レベル4 日常で横着出来る生活魔法
・レベル5 生活に必要な全ての生活魔法

説明文が割と適当だが、レベル1はマッチよりしょぼい火やコップに半分の水とか、正直役に立たないってレベルじゃ無かった。

レベル5にしてようやくよく異世界物で見る「クリーン」的な風呂よりさっぱりできる魔法になった。

これだけで15ポイント、実に5レベル分のポイントをつぎ込んだ訳だが、レベル自体は6上がり、15になっている。

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 15 (17/100)
・HP 20218/20218
・MP 6692/6739
・力   1347 (8×168) ■□□□□
・体力 1010 (6×168) ■□□□□
・器用 1179 (7×168) □□□□□
・俊敏 1010 (6×168) ■■□□□
・魔力 336 (2×168) ■□□□□

軽く計算してみたが魔力以外の基本値が上がったらしい。相変わらず魔力だけ低い気がする。ついでに言うなら銅の剣を使わずとも、デコピン一発でコボルトが消し飛ぶ。

さて、このペースでレベルが上がった理由は二つの理由が上手く組み合わさっている。レーダーと高速機動、それも一つレベルが上がるたびに速度が1.4倍になるなんて物が一つ。ほとんどレベルのおかげか。

二つ目は、いちいちギルドに行かなくてもしっかり狩った分の報酬が出る、という事を知ったおかげだ。ただ無知なだけだったとも言うが。やっぱり周りも笑ってたんだろうか。

ゴールドも一万を超えた。日本円なら大雑把に百万円だろうか？飯の代金とか宿代とかから考えるとその位だろう。大金だ。

元の世界的に考えれば三日で百万円、一ヶ月で千万円か。年収一億以上とか、冒険者って儲かるなぁ。日本なら三年間働けばそれ以降一般的な生活を送れば働かなくて言いわけだし。

いやまあせっかく異世界を、それも凄い優遇付きで満喫出来るんだから、食っちゃ寝とか引きこもりはしないけどね。出来るだけ楽しく生きよう。

そのためにもまずは、情報集めをするべきなんだろうけどね。中々進まないね。変な事言って周囲から変な目で見られるのはきついし。日本人的に考えて。

やっぱり信頼できる仲間的な何かを見つけるのが一番な気もする。一人だと何というかこう、あれだし。寂しいし。

そう思ってギルドで鑑定しまくって出来るだけ強い人を探したけど、一番高くて8レベル、それも五、六十過ぎたお爺ちゃんだった。神様はレベル上限が無いって言ってたけど、99とか9999とかでなく10位が人間の最大なんだろうか。低くね？とも思ったが、3レベルで三倍になるんならそんなもんなんだろう。自分のチートが恐ろしい。

しかし、とかく強くなる前に下手に目立つのも嫌な気がするし、何にも負けない強さってどの位かわからないし、一人なら何とかなったとか嫌だし、まだパーティーはいらないか。結局ぼっち、か。

俺が主人公とかならヒロインの一人や二人くらいもう会っててもおかしくないってのに、現実って厳しいぜ。ケモミミもエルフもドワーフも見れてないし。

世界地図とか社会情勢の本とか歴史書とか何でもいいから欲しいんだが、どっかに落ちてたりしないかね？街に図書館的な施設も無かったし、もっと大きな都市にでも行かなきゃいけないんだろうか。

この街に愛着や未練も無いし、食料とか買って旅に出ますか。水が無限に近く有るってのはいいね。

俺の冒険はこれからだ！さて、旅に出るのはいいが目的地はどうしようか。デカい本関係の施設のある所って言えば、王都とか学園都市とかみたいなもんだと相場が決まっている。

かと言ってギルド周辺の人に尋ねようとすると、何故か知らないが逃げられた。ばかな。

受付の人に聞くにしても、怯えられてるから仕事以外で話しかけるのもなぁ。

街に入る時にはほとんど使わなかった田舎者設定を駆使し、あの時の門番さんに王都の場所を聞けたのは、それから二日後だった。

二日間の仕事でギルドカードの色が青に変わった。500ポイントで緑から青か。次はどれくらいだろうね。レベルも4つ上がってウハウハだ。

13ポイントを使って自動再生のレベルを5に、物理貫通、無効を4に上げる。これだけあればギリ○カラが出てきても大丈夫だろう。そう思いたい。

明日は王都に向けて出発だ。俺の冒険はこれからだ！大事なことなので二回言うぜ！


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


旅なんて余裕、そう思っていた時期が僕にもありました。

準備もしっかり整え、身体能力や生活魔法まで持っていても勝てない敵がいたのだ。

一人で歩いてると、道のりが合っているか凄く不安にならない？なるよね？

街ですら少なかった会話すら無くなり自然の音くらいしか聞こえない中、ただひたすら歩くだけとか何の拷問だよ、寂しいわ。

途中村や街を経由しなければ一週間で行けるって言ってたが、二日で着いた。別に走ったわけじゃない。早歩きしかしていない。

日のある内は歩いて、日が落ちたら寝袋に包まって道の脇で寝る。腹が減ったら飯を食う。そんなこんなで昼を少し過ぎた位に着いた。

王都についた後で、もっとゆっくり街道を歩いていれば何かこうイベント的な物に遭遇できていたかもしれないと後悔した。もっと楽しく生きよう。

王都の門番は素通りさせてくれた。テンプレなんて無かったんや。身分証？なにそれおいしいの？

ワイワイガヤガヤという人の生活音がこんなにも頼もしいなんて知らなかった。こんな気持ちで歩くのは始めて、もう何も怖くない！

取り敢えず寝泊まりする場所を探すべく、聞き込みを開始する。昔どっかでこんな時は冒険者みたいな人とか王都の暮らしが長そうなおっさんがオススメだと聞いた気がする。

道ゆく人を眺めつつ丁度良さそうなおっさんに話しかけると、実に快く教えてくれた。気持ちのいいおっさんだ。直ぐに別れたが。

勧められた宿にいくと、結構良さそうな宿だった。宿代が一泊百二十ゴールドとあの街の宿より高かったが、大体のシステムは同じようだ。受付は若いお兄さんだった。

「取り敢えず一ヶ月で。」
「かしこまりました。料金三千六百ゴールドになりますがよろしいですか？……はい、確かに。鍵はこれです。無くさないよう気をつけてください。」

料金で財産の三割以上が消し飛ぶ。ま、まあまた稼げばいいだけだし。

「ところで、図書館ってどこにありますかね？」
「図書館ですか?ええと……」

場所と入場料に十ゴールド掛かる事を教えてもらう。金掛かるのか、今日は寝て明日朝早くから行くべきかな。ギルドや王都の観光はその後でいいや。

昼過ぎの宿から眺める街並みは、中世位というのか、ぶっちゃけ建築様式なんて全く知らんし興味もないからわからないが、だいたいそんな感じだった。

取り敢えずファンタジーっぽい街並みと言えば良いのだろうか、人が少ないわけでもなく、かといって都会みたいに多すぎる訳でもない。ある程度似通った服を着て歩いてる。

たまに混じっている鎧やローブは冒険者やらなんやらなんだろう。しっかしケモミミもドワーフもエルフも見ないね。いなかったらどうしようか。取り敢えず泣くかな。

ボケーっとしていると食事の時間になった。下に降りて一人で飯を食う。部屋に戻ってスッキリしてベッドに入る。

……本気でボッチ化が進行してるんだけど、どうしたらいいかな。巧探しを本気ですべきだろうか。そんなことを思いながら寝た。起きて飯を食ったら、早速昨日聞いた図書館に行く。情報さえあれば俺だって、こんなぼっちから脱却出来るはずさ！

図書館に着くと、元の世界の図書館と比べても遜色ないレベルの物があった。入場料を払って入ると、沢山の本棚や机が並んでいるのが見え埃や本の匂いがする。

少し奥の方で適当に本を手に取ると、しっかりと文字を読むことが出来た。ありがてぇありがてぇ。

こっちに来てから始めて本を読む事と新しくて新鮮な異世界についての情報だという事で、気付いたら夕方になっていた。宿の食事の時間もあるし、今日はここまでにしておく。

これからしばらくは図書館に引きこもりかな！ぼっちから抜け出せないね！


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


結局知りたい最低限の事を調べるのに一週間も、気になった本の読書時間や息抜きなんかにかかった時間を抜いてすら一週間かかった。それらを合わせて図書館に引きこもった時間だけなら三週間にもなった。こっち基準だが。

本を読むのは好きだが、流石に三週間も使ってしまったのはやばかったんじゃないだろうか。主に他の元の世界の人達に遅れを取る的な問題が。

今まで読んだ異世界トリップ物でも一日で調べ事は終わってたし、頑張ったつもりではいるんだが、流し読みとかしないとこの位掛かったんですよ。仕方ないね。

調べた内容もそんなに詳しくなったわけじゃないし、おおまかにこの世界の事がわかった程度だ。

まず最優先に調べたのがエルフやドワーフ、ケモミミ、etcなどの存在だった。結論は「いる」だったのが非常に嬉しい。

この世界は一つの大きな島で、周りを海に囲まれているらしい。島の中央に天辺の見えないくらい高い山、北にエルフ、南にドワーフ、東に人、西に獣人が国を作って暮らしているらしい。山ってのはこっからも見えるが、てっぺんが見えない山ってよりもいっそどこまでも続く塔になってる感じだった。

エルフは長寿だけど生き物を殺せないとか、獣人は人より寿命が短いが成長が早いとか、ドワーフはちっちゃいおじちゃんとろりっ子だとか、よくあるファンタジーだった。

別段種族同士で戦争やら優劣なんかは基本無いらしく、中央の山のせいで向かい側と交流が少ない程度らしい。

暦は一年三百六十日で十二ヶ月、六週間で一週五日だそうだ。一日が二十四時間で他の時間の数え方なんかも元の世界と同じだ。つまりこっちで三週間図書館に引きこもったが、元の世界ならほぼ二週間しかたっていない。……時間の浪費という点では似たようなもんか。

魔物は普通の生物みたいに増えたりするだけでなく、突然湧いて出るらしい。永遠に魔物は絶滅しないわけだ。狩り放題だね。

分布は割とまばらだが、街は魔物が弱い所に作るらしい。つまりほとんどの街が近くの魔物は弱いってことか。

伝説なんかだとドラゴンと英雄のパーティーが戦っているシーンなんかもあった。8〜10レベルの英雄パーティーが12レベルの超英雄に率いられ15レベルのドラゴンに立ち向かい勝利する物語だった。超英雄ってだせぇと思うが、そんなもんなんだろうか？

ドラゴン一匹で百万ゴールドってのが安く思えるような厳しい戦いらしいんだが、マジで12レベルで伝説クラスらしい。今19レベルなんだが、ばれたらやばいかな？ステータスの隠蔽をスキルを取ってでも考えるべきだろうか。鑑定の1レベルでレベル見えちゃうし。

他にも、魔物からゴールドが出たら経済やらなんやらがおかしくならないか調べたら、魔法を使える人が少なくて、かつ魔道機とかいう誰でも魔法が使える道具があって、それの動力源がゴールドだそうで、日常で消し飛んでいるためにトントンらしいとか、色々なことがわかった。

つまり、エルフが見たければ北へ、ドワーフが見たければ南へ、ケモミミは西にあるそうだ。厄介な。正確にはここが東のほうだから、西行きは確定みたいなもんだが。

ハーフなんかもいるらしいが、結構珍しいみたいだ。結局旅をしなければ遭遇出来ないと思っていいみたいかな。

冒険者ギルドは世界共通だとかいう超巨大組織らしい。一々登録し直しとかはしなくてすむようだ。ありがたい。

こうして一般常識を入手した訳だが、尚更ぼっち脱却が難しくなった気がする。レベルを秘密にする冒険者、しかもどうやら子供扱いとかされるみたいだし。

やっぱりトリップ仲間でも探すしか無いんだろう。チート同士で仲良くできるはずだ。多分いける。

しかし目立つチートがあるわけでもないし、こっちが見劣りするよな。レベルとギルドランクでも上げますか。レベル

一般的な人(10歳から一応魔物退治も出来る)

1 赤ん坊～1歳
2 1歳～5歳
3 5歳～11歳
4 11歳～13歳
5 13歳～23歳
6 23歳～60歳
7 60歳～引退

冒険者

4まで共通
5 13歳～15歳
6 15歳～21歳
7 21歳～46歳
8 46歳～引退

一流

2まで共通
3 5歳～6歳
4 6歳～8歳
5 8歳～11歳
6 11歳～20歳
7 20歳～38歳
8 38歳～70歳
9 70歳～引退

英雄クラス(赤ん坊時代から養殖)

1～4 赤ん坊～一歳
5 1歳～2歳
6 2歳～4歳
7 4歳～12歳
8 12歳～35歳
9 35歳～65歳
10 65歳～引退

魔物を殺らなくても、大体一日10～50位は行動次第でもらえる経験値もある。

エルフは長寿だが、生き物を(魔物であっても)殺さないのでレベルはそんなに上がらない。もし殺すと寿命が短くなる。原因？ファンタジーだから。食事はOK。

獣人は寿命が人より少し短く、レベルアップが少し早い。

魔物の中でも強力なドラゴン(成竜)などになると、一般人の10倍の基礎ステータスに10～15レベルと、頭がおかしい。
ただし、魔物はスキルが無い(種族毎の能力はある。ドラゴンなら火を吹く、ゴーストなら物理無効など)ので、強力なスキルで最高クラスの英雄が物量戦を仕掛ければ倒せる(英雄クラスの人間の基礎ステータスは一般人の5倍近くなので、10レベルの英雄とのパラメータ差は2～15倍程度)(異世界人のチートならスキルとの相性、コンボなどでレベル差を最高で10までひっくり返せる。約39倍差をひっくり返せるチートまじチート)

基礎パラメータ

一般人

・HP 80
・MP 80
・力   4
・体力 4
・器用 4
・俊敏 4
・魔力 4

冒険者(普通)

・HP 140
・MP 140
・力   7
・体力 7
・器用 7
・俊敏 7
・魔力 7

冒険者(一流)

・HP 260
・MP 260
・力   13
・体力 13
・器用 13
・俊敏 13
・魔力 13

英雄クラス

・HP 400
・MP 400
・力   20
・体力 20
・器用 20
・俊敏 20
・魔力 20

魔物(最弱)(その辺の兎クラス)

・HP 40
・MP 40
・力   2
・体力 2
・器用 2
・俊敏 2
・魔力 2

魔物(弱)(コボルトとか？)

・HP 80
・MP 80
・力   4
・体力 4
・器用 4
・俊敏 4
・魔力 4

魔物(普通)(ゴブリンクラス？)

・HP 120
・MP 120
・力   6
・体力 6
・器用 6
・俊敏 6
・魔力 6

魔物(強)(ワイバーンとか？)

・HP 220
・MP 220
・力    11
・体力 11
・器用 11
・俊敏 11
・魔力 11

魔物(超強)(リッチとか？)

・HP 400
・MP 400
・力   20
・体力 20
・器用 20
・俊敏 20
・魔力 20

魔物(最強)(ドラゴンクラス)

・HP 800
・MP 800
・力   40
・体力 40
・器用 40
・俊敏 40
・魔力 40

単体基礎能力比較(レベル抜き)

魔物(最強)>一部転生者>魔物(超強)=英雄≧転生者(強)>一流>魔物(強)>転生者(普通)>冒険者>魔物(普通)>一般人=魔物(弱)>魔物(最弱)

レベル入り？ぶっちゃけほとんど変わらない。スキルとかで結構変わる。こっちと比べると一般人は一般人、冒険者(普通)がプロ、一流が世界トップの能力を軽くぶっちぎるくらいだろうか。ステータスで言うとこっちの人は10位が平均。ただしレベル補正は無い。

経験値


1 5000  累計
2 20000  5000
3 80000  25000
4 320000  105000
5 1280000  425000
6 5120000   1705000
7 20480000   6825000
8 81920000   27305000
9 327680000   109225000
10 1310720000 436905000
11 5242880000 1747625000
12～ 9999999999  6990505000

4倍、上限に約百億ポイントでレベルアップするようになってるが、もらえる経験値も減っていくから……＼(^o^)／

まあソロでドラゴン狩を続けてれば、なんとか転生者12レベルいけるワンチャン…あるかな？多分いける。そんで数値見て勝手にモンスターはもっと上で、スキルがあるから12が人間の限界だと思ったりしそう。

レベル倍率表(30まで)

1 1
2 1.4
3 2.0
4 3
5 4.3
6 6.2
7 9
8 12
9 18
10 27
11 38
12 56
13 81
14 116
15 168
16 243
17 350
18 505
19 729
20 1,051
21 1,516
22 2,187
23 3,154
24 4,549
25 6,561
26 9,462
27 13,647
28 19,683
29 28,387
30 40,942

一般人のパンチの速度を20km/hと仮定、ファンタジーなので物理法則考えずに倍していくと、音速約1130km/hより12レベル位で音速越え、光速を30万km/sと仮定すると、50レベルで光速を超えます。更に基礎値も上がっていくので、実際にはもっと早く超えますかね。昇は既に音速を突破していますが、自覚はしていません。今多分結構速いなーくらいの認識です。手っ取り早くギルドランクを上げるにはどうすればいいか。いや、ランクで無くとも有名というか格的な何かでもいいんだが。

大量にコボルトを狩っても、十匹でたった5ポイントだった。ならば、ドラゴンならどうだろうか。きっと一匹でもがっぽりポイント稼ぎができるはずだ。報酬的に考えれば一匹あたりコボルトの二十万倍にもなるはず、つまり十万ポイントくらいか。

図書館の情報通りならドラゴンは世界中央の山に行けば見つかるらしい。そうと決まれば早速出発の準備だ。とはいえ、食料は王都に来る際の物が残っているし水は魔法で何とかなる。道もこっからでも見えるでかい山に向かって走るだけなんだから、聞き込みなんかも必要ない。

なら、後は出発するだけだ。前回は結局早く歩く程度の速度だったから心細くなっただけで、現在の体のスペックを図る意味も兼ねて全力で行けば、時間もかからないしそんな暇もないはずだ。

スペックといえば、未だに全力で踏み出したりジャンプしたりせず、精々が小走り程度までしかしていない。腕なんかは振り回すが、それ以前に周りがスローモーションになっているのでどの程度の速度かはわからない。

まあ、ファンタジーの世界なんだからきっとなんやかんやでうまく行ってるに違いない。気にせずにドラゴン狩りに行こう。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


おおよそ三,四分程走っただろうか、山の麓に辿り着いた。道中オークとかトロルとかミノタウロスとか、そんな名前で呼ばれてそうな魔物とも遭遇したが、片っ端から大☆虐☆殺!するのもなんというか気がひけるので直進コースの魔物だけ轢き殺してきた。というか実験中にぶつかったみたいだった。人じゃなくてよかった。……人じゃないよね？

走っている間に分かったことは、周りがスローモーションに感じている間、以降は加速状態とでも呼ぶか、は全力疾走しても疲れを感じなかったのだが、加速状態に入らずに体の全力を出して走ると、周りの風景はやたら流れ去っていく、というよりも何がなんだか分からないし、二十秒ほどで疲れてきた。ジャンプは……加速状態ならゆっくりと落ちるから良かったが、もう二度と普通にジャンプはしたくない。軽く飛んで雲が下にあるとか……

つまり、速くなっただけ疲れやすくなったけど、加速状態なら時間の流れも遅い分疲れにくい的な感じだろう。もっと頭のいいやつならもっと詳しくわかるんだろうが、こんだけわかれば十分だと思う。

ランニングより早め位のペースでこのくらいの時間がかかったから、ドラゴン狩りでレベルが上がればもっと高速で行き来できると思う。問題は、加速状態だと体感的には疲れにくいとはいえ、感じる時間の流れは普通に移動するのと同じだけ時間がかかり、普通状態の全力だと万一人間が進行経路に居ると大惨事になること間違いない。まあ既に、全力で走り続けられれば十分程度で大陸の端から端まで行けるみたいだけどな。

一体どうするのが正解なんだろうか。普通に旅をすればいいのか、暇を持て余しつつ走ればいいのか、あるいは万一など考えずに快適に……それはないな。

まあこれから先にきっと仲間ができれば、普通に旅をするしかなくなるんだろうな。めんどくさいとか考えちゃダメだ。それはぼっちの思考回路に違いないから、染まったら大変だ。

とにかく休憩も終わったし、ドラゴンを探そう。どの辺にいるかは知らないが、取り敢えず山を登らなければ始まらないだろう。登山なんてしたこと無い気も、子供の頃に遠足かなんかでしたような気もするが、少なくとも布の服一枚でこのやたらでかい、塔みたいになってる部分除いてももしかしたらエベレストよりもデカイんじゃないかって山に登るのは狂ってる気がしてきた。

「やばいと思ったら帰る、無理だと思ったら帰る、暗くなる前に帰る。」

口に出して約束事を確認する。後ろ向きな気もするが、まあ安全第一って方が大切だ。誰も見てないところで意地なんか張ってもいいことはないだろう。

見栄とかプライドとかは他者がいるときにでもやってればいいのだ。まけおしみなんかじゃないやい。山の中腹より下くらいだろうか、随分と麓が遠く低く見える所まで来た。雲も上や下、水平方向にも見える。視力に関してはレベルの恩恵を受けていないのか、できるだけ遠くまで見ようとしても海くらいしか見えず、豆粒のような街から人を見分けることもできそうにない。

その上、高度が高いために気温が低く、流石に水が即凍る程ではないがそれでも十分な装備がなければ人間などあっという間に凍えてしまうだろう。これよりも上に行けば凍る可能性は大いにある。まだ半分以上上があるようだが、少なくとも常識的な人間は即凍死するだろう。

「そう考えると、俺ってもう人間じゃな……いやよそう、勝手な予想で混乱したくない。」

自分は全然人間だと自己暗示をかけつつ、ドラゴンを探す。途中他の魔物、ゴースト的な何かやリッチっぽい骨とも遭遇したがなんの問題もなくサクッと倒せた。物理攻撃が通りそうにない感じだったが問題なくパンチ一発で散らせた。

道中でもやたらでかいクマや斧をもった牛っぽいやつ、恐らくミノタウルス的な名前の魔物であろうヤツ何かも見かけたし、やはり街の近くとはレベルの違いがある。結局のところは一発だが。

そうこうしているうちに、いかにもってかんじの洞窟に辿り着いた。いや、正確に言えば他にも崖の下や絶壁の中頃で見つけたのだが、飛び降りたり飛び込んだりするのは怖いので普通に入れる巣のようなものを探していたのだ。

普通なら警戒しながらだったり恐る恐ると言った感じで入るのだろうが、正直なところそろそろドラゴンが見つかれば他はどうでもいいといった気分になっているので、テンションを上げるためにも

「ダイナミックお邪魔しまーーす！」

叫びながら突っ込んでみた。誰もいないだろうし、魔力感知にもでかい反応一つしか無いのでそのへんの石を全力で投げ入れつつ入っていく。窓ガラスが割れないんだし、石ころでかんべんしてほしい。

「ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！」

グルルーどかギャーとか、そんな生易しいものじゃない爆音が響く。なんとも形容しがたいが、きっとドラゴンの鳴き声なんだろう物が物理的な衝撃を伴って聞こえてきた。洞窟が震え、石ころどころかそこそこの岩まで飛んで行く。

「うおぉぉっと。」

衝撃波を耐え、障害物を避けて先に進むとかなり広めの空間に出た。別に財宝なんかは無いが、倒せれば一匹でそれに匹敵するであろう生き物がそこにいた。

実によくある典型的な形の頭に、忌々しげに唸りつつも歯をむき出しにしているために物凄い形相になっている顔。あれは誰がどう見ても怒っている。全体は黒く、鱗に羽に牙に爪、しっぽまで完備のやたらでかいそれは、完全にファンタジーのブラックドラゴンそのものである。

「おまけにまぁ、口の端からちょろちょろと炎が見えるんですけど。」

迫力に気圧されるが、自分の実力だって相手より高いはずだ。なんせレベルが19もあるのだ。そう負けるはずがない。そう思って鑑定を使ってみる。


・名前 (ドラゴン)
・種族 ドラゴン
・レベル 15 (748394/9999999999)
・HP 131759/144898
・MP 129487/134789
・力   7076 (42×168) ■■■□□
・体力 7244 (43×168) □□□□□
・器用 6570 (40×168) ■■□□□
・俊敏 5897 (35×168) ■■■■□
・魔力 6739 (41×168) ■■□□□


「……は？」

圧倒的だった。正直なめてた。油断しかしていなかった。そんな言い訳が頭のなかを過る。確かにレべルはこちらのほうが4上だ。しかしステータスはどうだろうか？


・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 19 (48/100)
・HP 101847/102060
・MP 28732/29160
・力   6561 (9×729) ■□□□□
・体力 5103 (7×729) ■□□□□
・器用 5832 (8×729) □□□□□
・俊敏 5103 (7×729) ■■□□□
・魔力 1458 (2×729) ■□□□□


何一つ勝てていなかった。こっちは石を投げて一万、向こうはただ声を発しただけで二百近くダメージを受けている。ああ、与えたダメージならこっちのほうが上か。

恐らく逃げようとしても無駄だろう。そもそもこっちからダイナミックお邪魔しますをしたのだ、どうしようもない。

「まだ死にたくないんだけどなぁ。これはちょっとどころじゃなく厳しいよ。」

完全に自業自得な、慢心が生み出した不利な戦いが始まる。

「ーーーーーーーーーーーーー！」
「ちくしょぉぉぉ！やってやらぁ！」戦いでは攻撃するにしろ防御するにしろ、相手の速さについて行けなければ話にならない。

最も、それを覆すだけの作戦や技術、経験や武術といったものはあるが、昇にはそのどれもがない。故にできることはただひとつ、

(とにかく今までで一番加速状態になる！)

今あるものを全力で使うことだけだった。即座に剣を抜き、避けることに集中しつつ攻撃を当てようとする。

死にたくない。痛いのは嫌だ。そんな考えからの戦術だが、少なくともパニックに陥って特攻するよりはマシだといえよう。現に、

「ーーーー！ーーーーーーー！」
「あぶねぇ、熱い！熱い！でも火の玉ブレスか、放射タイプじゃなくてよかった！」

当たれば大きなダメージを免れないであろうブレスを避けることができた。しかし回避しかできなければ負けるのは確実に昇の方である。

「ーーーー！ーーーーーーー！」
「ちくしょう、突進とかねーわー！まじで死ぬ！死ぬぅ！」

ブレスを避けられたドラゴンは、食い殺すためか、はたまた踏み潰すためかその体の形状でどうやってそんな速度が出せるんだと言わざるを得ない突進をしてきた。昇はなんとか避けると、すり抜けざまに後ろ足に斬りつける。

硬そうなウロコや筋肉をさして苦労せずに斬り、尻尾に警戒しつつ急いで飛び退く。ドラゴンは当然のごとく暴れたが、なんとか無傷で離れることに成功する。

「ーーー！ーーーー！ーーー！」
「あれ？意外と余裕かもしれない？ドラゴンってもっとこう、硬いイメージだったけどなぁ？」

たかが銅の剣でダメージを与えれたことを不思議に思う。が、それよりもダメージが通ったことの安心感が強く、直ぐに気にならなくなる。

「なんだかわからんがとりあえずくらえー」

棒読みで石を投げる昇。着弾した石は粉々に砕けているが、ダメージは着実に通っている。鑑定してみると


・名前 (ドラゴン)
・種族 ドラゴン
・レベル 15 (748394/9999999999)
・HP 103867/144898
・MP 126392/134789
・力 7076 (42×168) ■■■□□
・体力 7244 (43×168) □□□□□
・器用 6570 (40×168) ■■□□□
・俊敏 5897 (35×168) ■■■■□
・魔力 6739 (41×168) ■■□□□


おおよそ三万ダメージであろうか、投石でのダメージが一万なら剣での攻撃は二万ほど、実際には一万五千を少し超える程度だろうか？この調子で行けば勝てそうだ。

「そ～ぉれ！もういっちょ！」

ノリノリで、しかし真剣に投石を続ける。近づかなければ攻撃は当たらないし、ブレスも避けれるので当然の選択ではある。

「ーーーーー！ーーーーーーー！ーーーーー！」
「またブレスか、でも大きく避ければ……」

そう、ブレスが避けられるならば、それは最善の選択であった。しかし、今の状況を端的に表すならそう、まさにいつからブレスが火炎弾タイプオンリーだと錯覚していた！である。

大きく広がる炎が空間全体に広がり、当然昇も炎に包まれる。熱いがために手で顔を庇おうとし、直後目の前の方から聞こえてきた突進のような足音に、逃げるために後ろに飛び……

まさかの、石に足を取られて転倒した。よくアニメでバナナの皮とかでやってそうな見事なこけ方で宙に浮く。急いで下がろうにも力を入れる足場もなく、空を飛ぶ能力や重力やら引力やら斥力やらを操る能力等の今役に立ちそうな能力もない。

直後、右足に激しい衝撃と痛みを感じる。どう考えてもこれは噛まれてるってちょっとしゃれにならないたいいたいいたいいたいいたいいたいいたいいたい

「いたいぁ！離せクソ！」

何の奇跡か未だに手に持っている剣を足のほうにがむしゃらに振り回す。ニ,三回あたったような感触とひときわ大きい痛みが襲ってきたのはほとんど同時だった。

「ーーーー！ーーーーーーーー！」
「あぁぁぁぁぁいてぇぇ！」

ドラゴンから開放され、地面に投げ出される。攻撃が効いたのか、ドラゴンは断末魔をあげるとドサリと横たわる。

「はぁっ、はぁっ、はぁ。」

痛い時はひっひっふーの方がいいんだっけとか考えつつも、余裕なく地面に横たわったままでドラゴンの方を見る。ドラゴンが倒れた時くらいからブレスの炎が消え、既に熱くはない。

しばらくすると、ドラゴンは光の粒子になって消えた。安心した俺はとりあえず痛い右足がどうなっているかを確認する。正直こんだけ痛ければ骨折よりもひどいことになってそうだな～などと一周回って冷静になりつつ見れば、膝から下が無くなっていた。

「うそ……だろ？噛みちぎられて……ぁぁぁあああああぁぁぁあぁぁぁぁぁあ」

あまりのショックと未だに襲い来る痛みに、俺は意識を手放した。目を覚ますと、なんだかゴツゴツとした場所で寝ていることに気づいた。寝心地が悪いどころか、体中が痛い。

「あれ？俺なんでこんなところで……！」

直後、意識を失う前のことを思い出し、右足を見ると

「あれ？全然生えてる？」

ズボンこそダメージルックなナウでヤングな若い人でもここまではしないだろうって感じになってるし靴も履いていないが、きれいな足がしっかり生えている。

「夢？幻覚？いや、それにしてはあまりにもリアルだったし……」

手がかりはないかとあたりを見回すが、赤い水たまりが右膝の下に出来ている以外特に以上はない。

「って、血だまり？」

触ってみると妙にベトついて、なんだか気持ち悪くなってくる匂いもしてきた。

「しかし、血だまりがまだ固まっていないってことは、そんなに時間は立ってないってことか？じゃあなんで右足が自動で治って……」

絶句したっ！自分で回復手段として覚えたスキルのことを忘れていたことに絶句した！

要は気絶している間に自動再生のスキルで勝手に治ったってことだろう。四肢欠損位なら治るとか、なにそれこわい。もしかして死ななければ全快できるとかそういう便利なスキルだったんだろうか？自分の先見の明に敬意を表する。

「にしても、ドラゴンってこんなに強かったのか。いやぁ死ぬかと思った。もう少しレベルを上げないと無理かな？これは。」

昇は気づいていないが、そもそもこのドラゴンはレベル15、つまり発見され情報が広まれば、そのまま神話の再来とか人類滅亡の危機とか、そういう規模の騒動の起こる危険すらある魔物だった。それをこの短時間、それも一人で倒せている時点で少なくとも人類の確認している魔物相手なら問題ないなんてレベルじゃないので、無理なんて言葉はジョークにすらなっていない。

「服もぼろぼろだし靴も片方無くなっちまったなぁ。とりあえず今日は帰りますか。」

よっという掛け声とともに立ち上がる。ふっと思い出したのでドラゴンからどれくらい経験値がもらえたか見るためにステータスを確認する。


・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 19 (50/100)
・HP 102060/102060
・MP 28748/29160
・力 6561 (9×729) ■□□□□
・体力 5103 (7×729) ■□□□□
・器用 5832 (8×729) □□□□□
・俊敏 5103 (7×729) ■■□□□
・魔力 1458 (2×729) ■□□□□


「あれ？俺の記憶が正しければ、さっきは48だったはずなんだけど……もしかしなくても、これだけ頑張ってたったの2？」

当初の目的が主にパーティー募集のための名声、次に金だったので確かにレベル上げは目的ではなかったが……

「これはテンション下がるわぁ。マジねぇわぁ。」

がっくりと肩を落とし、とぼとぼと王都に帰るのであった。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


王都に帰ると、まず門番さんに呼び止められた。見るからに不審な人物だったらしく、少々長い間拘束された。

「で、予備の装備とか、服とか無いの？」
「はい、すんません。」

全身コゲコゲの上にズボンが片方ひざ下が無い、その上靴も片方無いときた。王都を出る時も見ていたらしく、半日も立たずにこんな格好になったことに不信感しかなかったようだが、不慮の事故が起きたと主張し続けたら理解してもらえた。

服に関しては、まあ有るか無いかと言えば有るんだが、元の世界の服装なんて完全に浮きそうなので出来るだけ着たくない。悪目だちなんて好きじゃないのさ。

ついでに今の服をアイテムボックスに戻して再装備してみたところ、元のままだった。ドラゴン切っても刃こぼれ一つない銅の剣に比べて根性が足りない。

「金は有るんだろ？じゃあ服買ってきてやるから。」
「あざっす。」

明らかに呆れ顔の門番さんだが、実は面倒見の良いいい人「全く、書類仕事とか手続きとか面倒臭いんだから、服買ってきて無かったことにすっかんな。」ただの面倒臭がりだったでござる。

というわけで新しい服(前とほとんど変わらない気がする)を装備して、ギルドに向かう。

ギルドに入り、依頼の達成報告ってことでカードを渡すと、受付の人の顔がだんだんと青ざめてきて、ちょっとお待ちくださいと言って奥の方に行ってしまった。

ドラゴン以外にはせいぜい数十匹しか討伐していないのに大げさだと思いつつ待っていると、ギルドの奥からさっきの受付とお爺さんが出て来た。

やたらごつくて、白髪とフサフサの髭がなければおじさんに見えないこともないので、おじいちゃんってよりもお爺さんだな。

「ふむ、こうも若いのがあれだけのものをのぅ。……しかし、ギルドカードの改竄なんぞ聞いた試しがないしの、恐らく本当なんじゃろうなぁ。」
「しかしっ、ギルドマスター！」
「うむ、ワシが見た限りでは普通の人間なんじゃがのぅ、これだけやって普通の人間とは……それにこれまで知られておらんかったわけだしのぅ。」

何だか話しているが、あれはわざと聞かせているのか、隠すつもりなのか分からないな。それに俺は普通の人間だろ、どっからどう見ても。

「何の話かは知らないけど、報酬は貰えるのかな?」
「おぉ、すまんの。ワシとしてはそんなことはないと思うんじゃが、実は人間の皮を被った化物じゃったりせんかの？」
「質問に質問で……まあ、俺は自分が超普通の人間だと思ってるよ？」
「あれを倒せるそんな姿の人間なんているわけ「そうかい、ならええよ。」マスター？」

今度は本格的にコソコソとこっちに聞こえないように話し出した。最初はでもとかしかしとか聞こえたけど、お爺さんが何か言った後は真っ青になって聞こえる声では喋らなくなった。

「では報酬じゃが、やたらと量が多くての、ちょっとまっとってくれるかの？」
「まあそこまで急ぎのようもないっちゃないし、良いよ。」

どうやら無事に金はもらえるようだ。にしても、何で受付の人は震えてるんだろうな？しばらくすると、特に問題なく報酬をもらうことが出来た。受け取る際に手首にチクっとした痛みがあった気がしたり、渡したギルドマスターさんが

「やはりのぅ……」

とか言っていた気がしたが、まあ全部無視しておいた。

「それから、ギルドランクは金まで上がるからの。もっとも、アレを倒して来おった上に、ほかにも色々とやらかしておったからの、簡単に上がるじゃろうて。」

まあ、赤と黒、それに銀の三つを飛ばして金になったが、結局どのくらいのポイントでランクが上がるのか分からなかったな。

「……金といえば、超が幾つかつくレベルの一流が死に物狂いで寝る間も惜しみ、効率よくやって四年位かかってやっと、というレベルなんじゃがのぅ。ま、それはともかくアレの素材はギルドで買い取らせてもらっていいんじゃろう？」
「さくっと流したけどいいんかい？まあ知り合いに俺は一流の鍛冶屋だーとかドラゴンの素材欲しいーとかもいないし、問題ないさ。」

別にそんな変な知り合いどころか普通の知り合いもいないが、それを言うと悲しくなるからやめて下さい。

そんなこともあってギルドを出たのは日が落ちた後だった。お金はやたらもらえたし、ランクも金まで上がった。なんだか終始青ざめていた気もしないでもない受付の人あたりがドラゴンについての噂でも広めてくれたらいいんだけど、まあもう少しレベルを上げてドラゴンを楽にころがせるようになったら堂々とドラゴンスレイヤーでも名乗ろうか。……恥ずかしいから没だな。

なんてことを考えながら、宿に帰って飯を食って寝る。このとき、もう少しでも周りに気を配っていたり、ギルドマスターのおじいさんが出てきていた事を周りも見れていた、と言う事の意味を考えておけば、明日以降の面倒は避けれていたのかもしれない。いや。無理か。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「そこのお前、ちょっといいか？」

翌日、ぶっちゃけ大金も手に入ったし遊んで暮らせるなーでも娯楽とか知らないなー等考えながらレベル上げに出発しようとすると、突然なんだかいい感じの鎧を装備したおじさんに声をかけられた。

「はい、なんです？」
「昨日ギルドマスターと話していただろう？その若さで目をかけてもらえるたぁ大したもんだ。俺はヘンケル、お前の名前は？」
「昇ですが……」
「ショウか。じゃあショウ、早速だが俺のパーティーに入らないか？俺の他には魔法使いのジェイクに……」

どうやらパーティーの勧誘のようだ。確かにボッチだし、仲間も欲しいとは思うが、


・名前 ヘンケル
・種族 ヒト
・レベル 7 (9652437/20480000)
・HP 1440/1440
・MP 900/900
・力   72 (8×9) ■■□□□
・体力 72 (8×9) ■■■□□
・器用 54 (6×9) ■□□□□
・俊敏 63 (7×9) ■■□□□
・魔力 45 (5×9) □□□□□


こんなに俺と普通の冒険者で性能の差があるとは思わなかった…！こんなんじゃ俺、パーティー組みたくなくなっちまうよ……などとぼけている場合じゃないが、これほど差があるとパーティーなんて組んでも意味ない、どころか足手まといになるだろう。それにしても、普通だとこんなに経験値が必要になるんだな。ドラゴンの時はやたら9が並んでる程度にしか見ていなかったが、こう落ち着いた時に見ると差がはっきりと分かる。

「それに俺たちのランクは金だ。色々と勉強にな」
「すんません、お断りさせていただきます。」

そう言ってさっさと街の外に向かう。まだ何か言っているが、どうせ興味のわく内容でもなさそうだし、元の世界の人間がパーティーにいる訳でもなさそうだ。トリッパーって言うとなんだか危ない白い粉でうへへーってなっているっぽく聞こえるが、まあトリッパーならステータスが低くてもチートがあるだろうから仲間になっておきたいと思える。

街を出るまでに似たような勧誘が三件、謎の決闘申し込みがニ件もあった。全部断ったが、なんだかこれからも続きそうな気配を放っていた。まあ街から出ればさっさと撒いてしまえるからいいんだが、街の中だと至極めんどくさい。何かいい解決法は無いかと考えつつ、中央山脈のふもとで狩りをすることにした。街の周辺だとめんどくさいことになるかもしれないし、ここならドラゴンには及ばずともいい金＆ポイント稼ぎになるしね。レベルが上って殲滅速度が上がったためだろう、のんびりやっても半日もせずに3つもレベルが上った。ステータスは

・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 22 (5/100)
・HP 306180/306180
・MP 87276/87480 
・力   21870 (10×2187) ■■□□□
・体力 15309 (7×2187) ■■■□□
・器用 19683 (9×2187) ■□□□□
・俊敏 17496 (8×2187) □□□□□
・魔力 4374 (2×2187) ■■■■□


試しにドラゴンを探して、3匹ほど戦ってみたが、12及び13レベルのドラゴンしか見かけなかったので簡単に倒せた。と言うか剣で適当に一、ニ発だった。やっぱり15レベルのドラゴンがよっぽど強かったり珍しいみたいで、あの時点でこの程度のドラゴンなら簡単に倒せていたんじゃないだろうか？最初が15レベルのドラゴンとか、よほど引きがいいというか悪いというか……

まあ自分の運が悪いかもしれないという話は置いといて、ステータスを見て疑問に思うことがないだろうか？

魔力だけやたらと低いのである。他は基準のステータス、基礎ポイントとでも呼ぼうか、も成長しているのがわかるが、魔力はほとんど、というより1ポイントも上がっていない。まあ生活魔法を使い始めてからゲージは上がるようになったが……

というわけで、他のステータスに比べて魔力が低いのは(それにしたって人間の基準どころか普通のドラゴンすら凌ぐが)魔法を使って魔物を倒していないからではないか、という仮説を立ててみた。生活魔法でゲージが上がっているのは、レベル5までは何でも経験値が入るっていうサービスが効いているのではないだろうか？というわけで魔法を乱発してみると


・名前 ヒラヤス ショウ
・種族 ヒト
・レベル 22 (5/100)
・HP 306180/306180
・MP 86328/218700
・力   21870 (10×2187) ■■□□□
・体力 15309 (7×2187) ■■■□□
・器用 19683 (9×2187) ■□□□□
・俊敏 17496 (8×2187) □□□□□
・魔力 10935 (5×2187) □□□□□


予想通り、一気に魔力も上がった。気になるのはレベルアップの時は満タンになっていたMPが回復していない所だが、つまりステータスポイントの上昇では回復は無しってことなんだろう。

ついでに、ねんがんの攻撃魔法をてにいれたぞ！

正確には、前回のドラゴン戦で有ればよかったと悔やむ回復、主人公っぽい火、火で事故ったとき用の水、慣れれば空も飛べそうな風、ついでに土と無の属性魔法とあったら便利かもしれない電気、かっこよさそうな空間、なんとなく光と闇もとっておいた。まあ全部レベル1だから大したことはない……と思っていたんだが、MPの消費量で威力をコントロールできるのか、はたまた上がった魔力の恩恵か、やたらと強力な魔法が使えた。レベル5までスキルを上げない方がいいと思う程度にはだが。1だと使い物にならなかった生活魔法ェ……

そもそも魔法は特別な詠唱やら触媒が必要なわけでもなく、持っている属性でできる範囲内かつ実力内ならイメージ通りの事がほとんどなんでも出来るってものだ。指パッチンで炎を出すとか、黄昏よりも云々とか、やりたければ出来るわけだが中二病がそこまで進行してるわけでもないのでやらない。例えそれで威力が上がるとしても、恥ずかしいからやらない。

というわけで、やたらと上がっている器用のおかげか魔力に魔法の上手さも含まれるのか、風魔法で空を飛ぶことには成功した。これで吹っ飛ばされてもなんとかなるわけだ。ついでに移動の際に人を轢く可能性が無くなるわけだから有難い。

空間魔法でワープが出来ないか試したが、ほんの少しの距離を移動するのにやたらと時間がかかった。タイムラグというのか、使ってしばらくしてからポンと移動する感じで、移動にならまだしも戦闘には使えなさそうだ。移動だって移動先が見えているわけでもないので、石の中にいるなんて事にならないように使わないことにした。そもそもアイテムボックスもあることだし、一体なんのために有るのかわからない魔法だ。

土魔法で一軒家を立てたり、城なんかの形を作ったり、まとめて魔法で吹き飛ばしたりとひとしきり遊んで、結局相手がよほど多くない限りおもいっきり助走つけて殴ったほうが強い事に気がついた。

というのも、ドラゴン相手に魔法の試し打ちをした所、物理で殴ると三発かからないのに、魔法だと五発撃ってもまだ倒せていなかったからだ。ついでに回復魔法の実験として、手足がもげても回復魔法で治ることを確認したり、直接相手を発火させたり出来る(ダメージは少なかったが)ことなんかも確認した。

正直あまりいい気持ちではなかった。ちょっと血なまぐさかったり、ここまで差があるとなんだか動物を虐待してるみたいな気持ちになるからだ。しかしまあ、ゲームでも血が出ている描写や部位破壊なんかもあったし、そもそも相手は死ねば光になって消える、その上普通の人なら為す術もなく死ぬしか無い魔物なのだ。ゲームっぽいからか、簡単に慣れた。

さて、午後も頑張りますか。獲物を探して物理で殴る。そんな単純作業をやっていると、ふっと思いついたことがあった。魔法を手に入れたのだからもっと効率のいい経験値稼ぎ、つまり大規模な魔法で周囲一帯をまとめてドッゴンバッコンしていけばいいんじゃないか？ということだ。他に人もいなさそうだし、環境破壊と言っても精々山の一帯がクレーターでいっぱいになる程度で済むに違いない。

そう考えて、しかし流石に炎の玉かなんかを爆発させれば色々と面倒なこととかまずいことになりかねないし、こっそりばれずに、かつ大規模な殲滅の出来る魔法はないか……と思った時にさっきは役立たずの烙印を押した空間魔法を使えないか考えてみた。つまり空間を削り取る感じでガオンガオンとやっていけばいいんじゃないだろうか？ということである。

まあ物は試しとやってみたが、そんなに上手くはいかなかった。正確には魔物が複数いる時なんかに起きたのだが、表面だけガリッと持って行かれているミノタウルスとか、穴ぼこまみれのリッチとかを見る羽目になった。正直二度と見たくない。やはり空間魔法は産廃か。

ものすごく気分が悪くなったので、やっぱり確実に一発で仕留めれる物理の方がいいと実感した。斬りならそこまでグロいものを見なくてもいいから、随分と楽だ。

ともかく今日は狩りも終わりにして帰ろう。別に義務って訳でもないし、辛かったら休むことだって大切だよね。と言い訳しつつ、またしばらく図書館で調べ事でもして過ごそうかとも思った。仲間が欲しかったら巧でも探せばいいのだ、まだ慌てるような時間じゃない。

とりあえずギルドで報酬でももらおうと思い昨日の受付の人にカードを渡すと、またおじいさんを呼ばれた。一体何が悪いというのだろうか。

「うぅむ、流石にこれは……いくらなんでものぅ。」
「何かまずいことでもあるんすか？」
「お主、自覚がないのか？たった一日で、アレを四匹も狩れるはずが無いじゃろうが！しかしカードに書いてあるのじゃから嘘なはずもない。一体どういうことなんじゃ！」
「いやぁ、それほどでも。」
「褒めとらんわ！」

なんか怒られた。ボケたのが悪かったか。まあ確かに、普通なら一人じゃ狩れないドラゴンを狩ってきているのはおかしいかもしれないけど、他にもチート持ちとかがいるわけだし、一ヶ月近くあったのだから似たようなことがあってもおかしくは……おかしいかな？

「でも、素材だって本物だったっすよね？」
「その通りじゃから余計に始末が悪いんじゃ。このことを知っているものの中にはお主がバケモノか、それこそ邪神か何かが人の皮を被っているだけなんじゃないかなどど言っておるんじゃぞ？」
「そんなにっすか？」
「それだけの事をしておる自覚がほしいのぅ。ワシじゃってまだ長生きしたいから、出来ればそうじゃないことを祈っとるんじゃがね。」
「だーかーらー、普通の人間ですって。」
「やってる事的に説得力がないんじゃよ……」

なんだか分からんが、そこまで人外扱いされると傷つくな。強くなりすぎた(キリッ　って感じだ。まあ不毛な会話はそこまでで、今回の狩りの成果の報酬をもらうことになった。

「これだけ有れば一生遊んで暮らせそうじゃのう。それとギルドランクが虹に上がったぞい。」
「なんだかポンポン上がるなぁ。もっと上のランクとか無いんすか？」
「たったニ日でこんなに上がる人間なんぞおらんからのぉ、そもそも虹なんて余程のベテランが長い年月頑張って到達するランクじゃし。」

確かにドラゴンを狩れる個人なんて居なかっただろうし、それなら納得できる。それにしても、今朝の人……ヘなんとかさんみたいな能力でランク金になれてるんなら、ギルドランクでの評価ってあまり信用しないほうがいいのかもしれないのか？

「虹はまだいいとして、金ってレベルがどれくらいでなれるものなんすか？」
「まだいいってなんじゃ？まあ、大体早くて6、7なら到達しておるじゃろうな。」
「そんなもんすか。」

じゃあやっぱりレベル的には問題ないのか。上から二番目なんだからもっと強いかと思ってたけど、やっぱりこの世界的には俺が異常に強いだけなのか？あとトリッパー連中もそうかもしれんが。

「ああ、そういえば気になることがあるんすけど……」
「なんじゃ？」
「なんで係の人じゃなくてギルドマスターさんが俺の応対してるんすか？それのせいかパーティーの勧誘とか決闘の申し込みがきてびっくりしたんすけど。」
「お主のやった成果を知っていて二人で話そうと思う職員がおらんかっただけじゃよ。まあ、よっぽど強いとかそういう次元じゃないような、それも為人を知らない奴に近づきたがるなんて普通じゃないわい。」
「その上人じゃない疑惑も出てる、と？」
「わかっとるんなら聞かんでも良かろうに……で、勧誘なんかは受けたんかのぉ？」
「いやぁ、やっぱり実力が釣り合った人とか突出した能力のある人じゃないと……ね？」

言ったら呆れたような、かわいそうなものを見る目で見られた。まるでそんなもんいねーよとでも言っているかのような目つきだ。

「……まあええじゃろ。それと、世界中の関連機関にお主のことを連絡させてもらったんじゃが、問題あったかの？」
「……なにゆえ？」
「今まで有名になったこともなく、全くの突然に全く素性の分からん子供がたったニ日で、いや登録自体はもう少し前かの、ともかく短い期間でこれだけの成果を出したんじゃからの、連絡くらい必要じゃろう。下手すると各国の王やギルドマスター、その他の代表が集まって議論する必要のある状況なんじゃが、理解しとるかの？」
「そんな状況だったんすか？」
「どんな集団だってドラゴンを一人で狩れる人間を宙ぶらりんにはしておきたくはなかろうて。ましてそれが全力だという保証もないんじゃ、当然じゃろう。」

ちょっとやり過ぎた……のかな？ま、まあ問題無いと思いたい。それにしても、簡単に連絡とか出来るんだな。やっぱり偉い人だからなんだろうか？それとも通信手段が結構あるんだろうか？

「まあ後ろ暗いこともないっすし、問題無いっす。」
「そう言ってくれると有難いのぉ。そういえばさっきの話なんじゃが」
「さっきの話？」
「突出した能力のある人って奴なんじゃが、そういえば最近度々耳にするのぅ。」
「詳しく教えてもらってもいいっすか？」
「よほど腕がいいのか何でも切れると豪語して、実際に切れないものがなかった剣士とか、聞いたことのない、覚えれないスキルを使う術師……と呼んでよいか分からん奴がおるそうじゃ。それも皆聞いたことのない名前での、なぜ今まで名が売れなんだか分からん連中だそうじゃ。」
「へぇ、そうなんすか。」

どう考えても他のトリッパーなんだろうな。考えてみればあの会場に居たのはどちらかと言えば俺より年上のおっさんが多かっただろうし、わざわざおっさんと仲良くなりたいとは思わないな。

そもそも考えてみれば、俺の最初の目標はこの世界で楽しく生きることだった気がする。ボッチが楽しいかと聞かれればNOだが、おっさんに囲まれて楽しいかと言われてもNOだろう。やっぱりトリッパーとパーティーを組むのも考えものだ。かと言って女の子と一緒に冒険っていうのもなんというか、年齢＝アレな俺には無理なものを感じる。何？どうやって声とかかけるの？ヘイ彼女、俺のパーティーに入らないとかか？アホか。

考えていると、おじいさんが声をかけてきた。

「ところで、明日以降もこの調子で働くんかの？」

言われて気づいたが、どうせ一生遊んで暮らせるくらいの金額を持っているわけだし、もうドラゴンとか狩らなくていい気がする。むしろ一度エルフとか獣耳とかドワーフとかを見に行くのもいいんじゃないだろうか。物見遊山っていうんだっけか？お祭とかが有れば遊びに行くなんて生活スタイルもありなんじゃないだろうか。

「旅に出ます。」
「へ？」
「だから旅ですよ、旅。どちらかと言えば観光旅行っすかね？いろんな国を遊び回っ……もとい見聞でも広げようかと。」
「お、おう、そうかい。この街で暮らしておるんではなかったんかいの？」
「宿暮らしでしたし、どうせ図書館のために来ただけですから。」

ポロッと本音をこぼしつつ、どこから行こうか考える。ああ、せっかくだから護衛依頼とか受けつつの旅なんかもいいかもしれない。

「なんかこういいかんじに世界を回れる護衛依頼とか無いっすかね？観光名所とか調べなきゃなぁ。」
「お主ほどの戦力が護衛なんて、どう考えれば出てくる発想じゃ。」
「え、いや普通に……」
「お主の普通というのがワシや一般の普通と離れておることはよくわかったわい。」

失敬な、全然普通に庶民的な思考しかしてない。まあ若干、ほんの少ーし欲にまみれているかもしれないけどさ。それでも護衛がおかしいっていうのは分からん。まあいいか。

「まあそれはそれとして、護衛依頼はあるっすか？」
「ふむ、依頼リストには……あったのぅ。ドワーフの国の王都まで嗜好品を運ぶ商隊の護衛じゃな。」
「商隊って言うと馬車がいっぱいな感じっすか？行きだけ？」
「そこそこの規模で商品を運ぶようじゃな。いくつかの店がまとめて売り買いするようじゃから、馬車は幾つかあるじゃろうな。行きだけじゃが、普通はこういう依頼は帰りも受けるもんじゃぞ？」
「そうなんすか。じゃあその依頼を受けたいんすけど。」
「募集人数はまだ余裕があるから大丈夫じゃのぅ。出発は五日後の朝、南門で集合じゃ。」
「了解っす。」

ギルドを出て、五日後まで何をしようか考える。図書館通いもいいが、この街をあまり見回っていなかったので散策もありかなと思う。とりあえずは昼飯にしよう。