信者増殖中王妃の部屋。
そこから聞こえる大爆笑。

うっかり部屋の前を通った使用人達はびくりと体を震わせて、何事かという視線を扉に投げる。
そしてそこが王妃の部屋であることに気付くと、仕方ないというようにまた歩き出していった。

「母様って一体……」
そんな様子を一部始終見ていて、ため息がもれる。
さて、気を取り直し。

「母様、よろしいですか？」
誰もいなくなった扉の前に立ち、未だに爆笑している部屋へと声をかける。

「あら、セレナ。入っていいわよ」
笑いが納めきれない声で入室許可が出る。
なんかちょっと入るのが怖くなるな。

「失礼します」
恐る恐る扉を開けると、ソファでくつろぐ美貌の母と、泣きそうな顔で母の前に立ち尽くす弟の姿があった。

「姉様……」
情けない声で私を呼ぶ弟。

「どうしたの、アルス」
まぁ、たぶん厄介な手紙をもらったのだろうという想像はできる。

しかし、母にまで相談とは珍しい。
こういうのは恥ずかしいからと、私以外に相談せず、手紙そのものを見なかったことにして封印していたのに。

「私の祖国、ネイクリアからの結婚申し込みよ」
笑い過ぎて涙目の母が、手紙を私に差し出した。

「あれ？あの国にアルスと釣り合いのとれた年頃の姫っていましたっけ？」
確か３人王女がいたはずだが、一番上は結婚していて、弟と歳の近い二番目は婚約者がいて、一番下はまだ３歳だったはず。

小国とはいえ、王太子の正妃だ。
家臣の令嬢とかではないだろう。

「第三王子のルキナ殿下よ」
母がサクッと告げる。

「えー、私宛ですか？」
相手が王子なら、矛先は自分だろうとげんなりする。

「ところが、アルス宛なのよ」
どこまでも楽しそうな母。

「姉様……」
両手で顔を覆う弟。

「えー……」
言葉が見つかりません。

何を考えているかな、そのバカ王子。
よりにもよって、次期国王に結婚申し込みとかありえない。
世継ぎはどうするんだ。

とは言え、絵面的には完璧だ。
うむ。

母の甥だけあって、こちらも美形。
弟と並んだらさぞ眼福だろうな。
実に惜しい。

「……姉様」
ジト目で私を見る弟。
おっと、いかん。
考えが顔に出ていたらしい。

「ま、こんだけ笑わせてくれるバカな甥っ子は好きね」
こういう息子が出来てもいいだろうと、自己完結の母。

「そういうことで、セレナが嫁に行ってちょうだい」
爆弾発言来た。

「嫌よ。だって申し込みされたのはアルスでしょ？アルスが行けばいいじゃない」
自分が行くくらいなら、いくらでも弟を売ります。

「……姉様」
それを聞いた弟の複雑な表情。

「大丈夫、アルス。あんたは美形。奴も美形。周囲は眼福だから」
わけのわからない持論で、話を持ってこうとしたが、やっぱりだめらしい。

「ま、バカはそのあたりにして、冗談抜きに行ってきなさい。たぶんこれ、ルキナ殿下なりのSOSよ」
ネイクリアは王太子、第二王子ともに原因不明の病に倒れているという。
そのため王太子派、第二王子派、互いに何かしただろうと責め合い、国が分裂しそうになっているそうだ。
この辺りの情報は、ネイクリア国王が姉にあてた書状に書かれているらしい。

「なるほど、これで第三王子派とか出てくると面倒ね」
唯一健康な王子を次期国王にと持ち上げる輩が出てきてもおかしくない。

「……はぁ、それでアルスに求婚か」
断られるのわかってての暴挙。
女性に興味ありませんってね。

しかもこんなバカなことを実践しちゃうような王子を王座にとか考えられないだろう。
バカやる相手が母なら、笑って流してくれる……か。

「なんで自分ところの問題、うちに火の粉飛ばすかな」
憎らし気に手紙を睨む。

「でも、セレナならどうにかできるでしょ」
母の気楽な一言に天を仰ぐ。

「大きな国なんだし、半分に割ってきていい？」
上２人の王子が権力争いしているのだから、半分に分けちゃえばいいじゃないかと切に思う。

「だめ。私の祖国だし、割って欲しくないわ」
あっさり却下された。

「じゃあ、いっそ、ルキナ殿下に王様になってもらいますか」
割るのがダメなら、権力争いしてない人を王座につけちゃおう。

「そうするとセレナが王妃になっちゃうわよ？」
的ど真ん中に母の言葉が刺さった。

「それはダメだね」
私はそんなのになりたくない。

「片づけたら、離縁って形で、私を回収してくれないかな」
母に打診してみる。

「嫌よ。だってセレナ、回収した後、行先無いじゃない」
ごもっともです。
独身でいつまでも実家にいる娘など、お荷物でしかないですよね。
前世でそういう従姉妹や友達の姉を見てきました。

「望まぬ結婚と行き遅れ。どっちが幸せなんだろう」
遠い目をしてつぶやけば、母がまた笑いの発作を起こす。

「大丈夫よ、あちらも不本意な結婚なんだし、お互い様。気にせず好き勝手やってきな」
そんな言葉で送り出されました。封蝋にサナ王家の家紋が押された手紙。
雑に開封して、ざっと内容を確認すると机に投げ捨てる。

「伯母上も食えない相手だ」
ルキナは机を挟んで向かいに立つ従者のカイに視線を向ける。
読んでみろ。
そう目が語っている。

「失礼します」
投げ捨てられた手紙を手に取り、一読するカイが絶句。

「わかっててやってるんだろうよ、これは」
ルキナがカイの手から手紙を奪うと、丸めてゴミ箱に投げ捨てた。

相手国の王族に求婚したのはこちらから。
王太子を指名したのは、我が国に抗議を入れてもらうため。
問題を起こす王子だと、自分のことを見限って欲しかったのだ。
なのに返答は王女をよこすという。

王族同士の婚姻の場合、そのつながりを持つことを大前提にしている。
指名などあって無いに等しい。
都合のいい人間が他に居れば、代替えで送ったり、送られたりする。
伯母上は王女をよこすと言ってきた。

「くそっ！」
この国の人間にダメな王子だと見限ってもらう予定が、小国とは言え外国の後ろ盾を得たと取られてしまう。
しかもこの国にとって伯母上はその武勇伝から英雄扱い。
その娘となると……

「18歳の王女ですか。この歳で婚約者もいなかったとなると、何かあるんですかね」
カイのつぶやきにルキナは鼻を鳴らす。

「こっちは20歳で婚約者なしの王子だ。訳アリはお互い様だろうよ」
身分の低い母親。
上の兄２人は原因不明の病。
兄達の後ろに居る権力者たちの争いに油を注がないためには、とっとと後ろ盾にもならないような下級貴族の令嬢と結婚してしまうのが一番だった。

しかし、ベッドから出ることもできなくなっている兄達。
万一のことがあれば、王位を継ぐ可能性もルキナにはある。
そうなればしっかりとした後ろ盾がある令嬢をもらわないといけない。
どうすべきなのか判断できずにここまで来てしまった。

「来ちまうものは仕方ない。花嫁殿を迎え入れる準備はしておけ」
吐き捨てるような命令。

「どちらへ？」
部屋を出ていくルキナにカイが尋ねる。

「気晴らしに出かけてくる」





見渡す限りの畑。
どこかで家畜の鳴く声が聞こえる。

「のどかなところだな」
セレナがネイクリア国に足を踏み入れた最初の感想。

「ここで私に何をしろと言うのかな、母様は」
これでも王女なのだから、それなりの準備をして、それなりの共を連れての輿入れではないのだろうか。
なのに母は、準備が出来たら送るから、ひとりで先に行けと城を追い出された。

まあ、今は考えても仕方ない。
とりあえず旦那になるルキナ王子がいる屋敷にでも行くか。
この地域が直轄地なのだから、そこに居るだろう。

「とはいえ、不作なのかな？」
緑豊かなサナとは違い、元気のない作物。
水は足りているようだが、発育が悪い。

「あ、おばあさん。ちょっと話聞かせて」
農作業中らしき人物発見。
慌てて呼び止める。

「おや、どちらさんだい？」
おっとりした話し方をする人だ。

「通りすがりの旅人です」
正直に名乗るには、ちょっと私の恰好は居たたまれない。
長距離を馬で単身駆けて来たので、男装した服は埃まみれでヨレヨレだ。
これで王女を名乗る勇気はない。

「この辺り、今年不作なの？作物に元気が無いけど」
私の問いに静かに首を横に振る。

「この辺りは土地が痩せているんだ。これでも今年はマシな方さ」
おばあさんの顔色を見ると、あまりよくない気がする。
おっとりとした話し方をするのではなく、疲労が蓄積されて元気が無いのかもしれない。

「そっか」
作物だけでなく、人にも影響が出ている目に見えない何か。
こういう場合は大抵、精霊がいないからだと決まっている。

「もうそろそろ仕事に戻らないとね。お前さんも気を付けて旅をおしね」
ニコリと微笑み、ゆっくりと歩き出すおばあさんを見送りつつ、ため息がもれた。

「この土地、改造しちゃってもいいかな……怒られるかな」
よそ様の領地、勝手にやったら怒られるか。
……元気なく歩いて行ったおばあさんの姿が脳裏に焼き付いている。

「ちょっとくらいなら、いいかな」
しゃがんで、地面に手を付けてみる。
大地の精霊の気配はない。
頬をなでる風にも精霊の気配はない。

「ここへ……」

「！邪魔だ。こんなところで座り込むな」
精霊への呼びかけを始めようとした矢先、頭上から怒声が響く。

「何？」
急に視界に影が降りたかと思うと、頭に激痛。
そのまま意識がフェードアウトした。柔らかな毛布の感触にだんだん意識が浮上してくる。

「あれ、ここは？」
ゆっくりと目を開けてみれば、見知らぬ天井。

「俺の屋敷だよ」
不機嫌な声がする。
声のした方に視線を移すと、大層綺麗な顔があります。

「ああ、ルキナ王子か」
美形は弟で見慣れている。
怒っているようなので、少々迫力増しではあるが、驚く程の美しさでもない。

「ということは、目的地到着だな」
よいしょと小さく掛け声かけて起きる。

「お前、誰だ？」
私の言葉に不信感をあらわにするルキナ。
そりゃそうだろう。
私は何度か遠目で大国の麗しい第三王子を見たことあるが、向こうは小国の平凡な王女など気にもしたことないだろうよ。

「サナの王女でセレナ。あなたの素っ頓狂な手紙のせいで、城から出されたの」
間違っちゃいない。
うん、全て真実。
ちょっと言い方に棘があるだけだ。

私の言葉に驚くルキナ。
そうだ、そうだ、ちょっとは罪悪感とか感じてくれ。

「平凡過ぎて、特徴無いな」
旦那様の私に対する最初の感想。
了解。
仮面夫婦決定ですね。

「いろいろと制裁加えたい発言だが、まあ、置いておこう」
軽く咳払いして、改めてルキナを見る。

「単刀直入に言わせてもらうね。この領地、いろいろ改造させてもらうから。これじゃ、領民が可哀そうだ」
ここがルキナの屋敷だとするなら、領地の中心部にあるはず。
目覚めてから全く精霊の声が聞こえない。
完全に大地は荒廃している証拠。
こんな土地じゃ、いくら苦労しても豊かな暮らしなど出来ない。

「放置するにしても限度があるでしょう。なに、この荒廃ぶり」
責めるような私の言葉にルキナの視線が鋭くなる。
だが、そんなこと知ったことではない。
だって本当のことだから。

「お前には何とかできると言うんだな？」
ルキナのすべてを見透かすような視線。

「出来る。あなたが邪魔さえしなければね」
釘を刺しておく。
邪魔された挙句に出来ないじゃないかと言われたら腹が立つから。

私の宣言に考え込むように目を閉じるルキア。
しばらく沈黙の時間が流れる。

「お前が指摘した通り、この領地は貧しい。あまり予算は出せないが、それでも何とかできるか？」
この領地を預かる者として、自身の意地やプライドはとりあえず棚上げしたらしいルキナ。
私も下手な張り合いは捨てることにする。

「資金調達か。この国で私は人脈が無いわ。殿下の名前で商人や職人など、どのくらいの伝手を確保できる？」
先立つ物が無ければ無いで、やりようもあるが、改造するなら派手に行きたい。

「面識は無いが、協会のトップを引っ張り出すくらいはできると思うぞ」
逆に末端付近は王族なんて雲の上過ぎて、影響力が全くないだろう。

「上等。今から書く手紙をこの辺りで一番影響力のある人物に渡して」





客室から出てきたルキナに駆け寄るカイ。

「ルキナ様、ご無事ですか？」
不審人物が眠る部屋へ一人で入ると言い出したルキナを心配して、ずっと扉の前に控えていた。

「大丈夫だ。それよりアレが嫁だった」
さらりと告げるが、カイは言葉の内容を理解できていないようだ。

「サナの王女、セレナだそうだ」
当人がそう名乗っていた。

「偽物ではないんですか？そもそも男性でしょう？」
カイの疑問も最もだろう。
しかし偽物の可能性は低い。

ルキナとセレナの婚姻など知る者は皆無だ。
主にサナの王妃が独断で決めたと言ってもいい。
しかもまだ数日前の話。
この時期にセレナを名乗り、ルキナに会いに来たのなら本物だろう。

「本物だ。あれでもちゃんと女だったぞ」
言ってから失言だと気付くが遅い。
カイの目が座っている。

「どうやって確認したんですか？特に後半」
とっさ過ぎて、言い訳が思い浮かばなかった。
そもそもカイ相手に嘘や言い訳はすぐバレる。

「男だと思って着替えさせてたら、女だって気付いた」
まともにカイの顔が見れない。

「要するに見たと」
直接的な言葉で確認してくるカイ。
それに頷くには少々抵抗がある。
故意ではないのだから。

「結婚相手とはいえ、まだ婚姻前。王女に対しての非礼は詫びて来てください」
無情にもカイは扉をあけて、客室へと押し込みやがった。

「聞いてたわよ」
疲れたからと、休んでいるはずのセレナが満面の笑みで扉の前に立っている。

「お前、寝るんじゃなかったのかよ」

「扉の前で立ち話されれば、嫌でも聞こえるわ」
次の瞬間、頬に強烈な痛みと、鈍い音が響く。
平手打ちされたのだと気付いた時には、セレナによって扉から客室の外へと放り出されていた。



頬に紅葉を張り付けて、不機嫌さをあらわにするルキナ。

「ほらよ」
非礼に対する制裁がなされたことを確認して、満足そうに微笑んでいるカイ。
手紙を渡され、眉根を寄せる。

「なんですか、これは」
宛名も書かれていない封書。

「ゴウズワナとキルギスに渡してくれ。よくは知らないが、この領地を改造する資金集めにとあいつが書いた」
どういう方法を取るつもりなのか、セレナから何も聞かされていない。
邪魔はするなと言われているので知る必要もないと思っている。

「この領地の改造はあいつに任せてみた。必要なら助力してやれ」
自信に満ちていたセレナ。
こいつなら何とかしてくれるかもしれない。
そう思える何かがあった。寝心地のいいベッドに思わず寝過ごしてしまった。

「お金のかけ方が違うわね」
自然が一番だと、故郷の城では贅沢などしない。
布団もありふれた素材で出来ていた。
肌触りも良く、寝心地もいいので不満は無かったが、この屋敷の布団で寝てしまうと、やはり寝心地はお金のかけ方に比例するのだろうと悟ってしまう。

「贅沢になれたら、離縁して実家戻ったとき、生活戻すの大変だな」
とっとと問題片づけて、実家に戻るのまだ諦めていません。

「なんだ、お前、出戻る気でいるのか」
おおっと、扉の方からあってはならない声がする。

「……なんで、あなたがそこにいるのよ」
ここは私が使っている部屋。
いくら屋敷の主人だからと、許可なく女性の部屋に入るとは何たる了見か。

「いきさつはどうあれ、自分の嫁になるのなら嫁扱いするべきかと思ってな。これも縁だし、楽しもうかと」
ルキナの宣言に顔が引きつるのがわかります。
いらないから、そういうの。
私はちっとも楽しくないし。

「出戻る気、満々なので、清い関係でいましょう。では！」
なんとなく今、この場を離れるべきだと本能が告げる。
そのお告げに従い、ベットから飛び降りると、猛ダッシュでルキナの脇をすり抜け……られませんでした。

なんでわざわざ敵に向かったのかって？
それしか道が無かったから。
この客室、続き部屋とか無いから、部屋から出たいなら扉から出るしかないんです。
なのに扉の前に立ちはだかる敵。
ダッシュすれば何とかなるかと思ったけど、どうにもなりませんでした。

「お前、この婚姻決めた人間に逆らえると思っているのかよ」
軽々と私を捕まえたルキナが、呆れたように聞いてくる。

「逆らえるなら、とっくに逆らってるし。ってか、そもそもルキナがあんな手紙を弟に送るから悪いんでしょうが」
呼び捨てで十分だ、こんなやつ。

「だよな、あんな手紙受け取ったなら、この国に抗議しれくれればいいものを。まさかセレナが来るとは思わなかったよ」
くそう、呼び捨てにしたら向こうも呼び捨てにしてきたぞ。

「来たもんは仕方無いだろう。仲良くするに越したことはないぞ」
そういって唇に軽く何かが掠る。
むかつくくらい綺麗な顔がありえない近さであるのだから……
キスされた。
顔から血の気が引き、膝から床へと崩れ落ちる。

「お前な、その態度は傷つくぞ」
こういうのに百戦錬磨であろうと思われるルキナのちょっと情けない声。

「うるさいわ。勝手に傷つけ。こっちはファーストキスだったのに……」
前世の記憶もあるから、トータル年齢は結構な歳だし、腐女子カテゴリに属していて、もっとすごいの読んだり描いたりしてたから、キスくらいなんてこともないのだが。
自分よりも遥かに美人さんに奪われるというのは、女としてのプライドをへし折られた感半端ない。
せめて、せめて私ではなく弟であったなら、眼福であったのに。
絵面がよろしくないのよ。
あ、涙出てきた。

「ちょ、おい」
私の涙に焦ったらしいルキナの声。
おろおろとしているのが気配でわかる。
あ、こういうシチュエーションは結構好きだな。
ヘタレ属性は好物ですとも。
ルキナにばれないように、こっそりとにやける。

「何やってるんですか、あなたたちは」
突如降ってわいた第三者の声。
ルキナの従者のカイだそうだ。

「セレナ様、お手紙は朝一でお届けしておきました」
どうやら報告のために、この部屋に来たらしい。

「仕事早いね、ありがとう」
だったら遊んでないで、さっさと次の作業に取り掛からないと。

「じゃ、いい加減着替えるんで、部屋から出てってね」
ニコリと微笑むと察したカイがルキナを引っ張って部屋の外に出る。
そして静かに扉を閉めてくれた。





着替えて朝食を取り、今は優雅にティータイム。
そんな贅沢な時間をぶち壊す馬車のいななき。
何事かと窓の外に目をやれば、玄関真ん前まで馬車が乗り付けていた。

「セレナ様、セレナ様がここに居られるとは本当か」
ごっつい男が馬車から飛び出してきて、扉を叩いている。

「何事ですか」
慌てて屋敷から飛び出してきたのは、この屋敷の家令だろうか。

「セレナ様がここにいらっしゃると、手紙が」
プルプルと震える手で、確かに昨日書いた手紙を持っている。
そんなやり取りをしている玄関先に、もう一台の馬車が横付けされた。

「おい、セレナ様がここにいると連絡を受けたのだが、本当か？」
もう一台の馬車から飛び出してきたのは、メガネをかけたインテリな感じの男。

「なんだ、あれは」
玄関先のやり取りを食堂の窓から一緒に眺めていたルキナがカイに尋ねる。

「今朝、手紙を渡したゴウズワナ殿とキルギス殿ですね。セレナ様の名を連呼しているようですが」
カイにも皆目見当つかないといった感じだ。

「どういうことだ？」
ルキナの視線が私に向く。

「あらら、この国にもいたのね。私の信者が」
ちょっと頭が痛くなる。

祖国では、幼い頃から前世の記憶があったので、豆知識程度で日本のあれやこれやを披露していたのだが、農業や商業関係者の耳に入り、実践してみたら大きな利益につながったそうだ。
その恩恵は驚くべきものだったらしく、いつの間にか崇拝され、信者が国中に広がっていた。
変な宗教はお断りだと国王と王妃が必死で取り締まり、規模縮小に成功していたのだが……まさか、国外にまで広がっていたとは思わなかった。

手紙に添えたのは、日本の豆知識。
私の信者なら、私の存在にすぐ気づいても当然だ。

「お前は何者なんだ？」
ものすごく不信な目を向けられました。玄関先で騒ぐなと一喝して、応接室に来客を通す。

上座に私、横にルキナ。
正面にはゴウズワナとキルギス。
カイは部屋の外で待機する予定だったが、ひとりにするなとルキナに懇願されたため、ルキナの後ろに控えている。

「先ほどは取り乱してしまい、申し訳ありませんでした」
深く頭を下げるキルギス。

「生きてお会いできる日が来ようとは思っておらず、すまない」
ゴウズワナも続いて謝罪する。

「別にいいわよ。無茶な要求を出している私も大概失礼だもの」
あっさり謝罪を受け入れる。
本来、王族はこういう非礼を簡単に許してしまうのは示しがつかないとかでダメなのだが……自国でもないし気にしない。

私の言葉にゴウズワナとキルギスが瞬時に真顔になる。

「その件ですが」
そう切り出して、キルギスが手紙を机の上に置く。

「お前は何を書いたんだ？」
興味深々といった感じで、ルキナがその手紙を見る。
カイもそれに続いた。

「おい、なんだこれは？」
冒頭の日本の豆知識はわかる人にだけわかるようなものなので、読み飛ばしただろうルキナが低く唸る。

「無茶にも程があるだろうが」
後半部分に書かれた内容。
それが無茶な要求だ。

「私にもほぼ同じ内容ですな」
ゴウズワナもキルギスの隣に手紙を並べる。

内容はほぼ同じ。
この領地の開発依頼。
ただし資金は出せないと記されている。

「お前たちも、こんな手紙をなぜ無視しないでわざわざ出向いてくるんだ」
一体どうなっているのかと頭を抱えるルキナ。

「差出人がセレナ様であるなら、どんなに無茶な内容であっても、近隣諸国の商人達はその呼び出しに応じるでしょう。私やゴウズワナ殿が特別ではないのです」
ルキナの問いに、まじめに答えるキルギス。

「とはいえ、これはさすがに無茶過ぎます。どういうことかご説明願いますかな」
ゴウズワナがこちらに視線を向けてきた。

「もちろんよ」
にこりと微笑む。

「カイ、多めの紙と筆を持ってきてくれる？」
勝手のわからない応接室なので、欲しいものは頼むことにする。
するとすぐに用意された紙とペン。

「私が今から説明する技術。その仕組みを教える見返りに開発を引き受けて欲しいと思っています。得た知識はこの領地で試していけばいいわ。それがこの領地の開発につながるのだから」
この説明に目を見開くゴウズワナとキルギス。

「領地開発につながる程の大規模な技術提案ですか」

「それは聞く価値ありますね」
２人の気持ちが傾きかけていると気付き、口元が綻ぶ。

「地熱や熱水を利用する技術よ」
用意された紙に、その仕組みを簡単な図で描いていく。
数少ない精霊たちに確認を取ったら、この領地には広く温泉が埋蔵されていた。

この世界で温泉利用はされていない。
しかし、私はそれを利用することの有効性を知っている。

「この土地に埋蔵される温泉を利用した農業や酪農、健康療法に暮らしの補助……例えばこの領地の多くは雪に閉ざされるけど、流通に不可欠な道などに雪が積もりにくくすることもできるわ」

今例に挙げた内容を絵にしていく。
温水を循環させた温室での農業。
入浴や岩盤浴などの設備。
道に細い管を仕込んで温水を流すことで、雪が積もりにくくなること。

「どうでもいいことだが、お前、無駄に絵が上手いのな」
私の手元を覗き込んでくるルキナが感心したように言ってくる。

「無駄じゃないから。絵が上手いことは必須スキルなの」
元同人作家を甘く見ないでください。
絵が上手くてなんぼなんですから。
下手な絵描くと、自費作成した薄い本は手に取ってもらうことすらなく、たくさんの在庫を抱える羽目になるんです。
ええ、必死に練習しましたとも。

「確かにこの方法だと、燃料費が抑えられるうえ、温暖な気候の作物も育てられる」
農業を生業としているゴウズワナの反応が大きい。

「ゴウズワナ殿には大きな利益が期待できますが、商人には大規模な開発の援助を引き受けてまでの見返りがあるようには見えませんね」
キルギスの反応は薄い。

「そうでもないわよ。データは多くの価値を生むもの」
この国は凶作が続き、貧しさから疲弊している。
購買力が抑えられ、商人も徐々に苦しい状況に追い込まれているのだ。

病気になっても医者に行けず、悪化したりして、労働力が減り、国の収入が落ちはじめた。
それに慌てた国王は、内密に商人達へ勅命を下している。
医療関連の充実に力を入れよと。

「私はさっき健康療法も例に挙げているわよ」
入浴や岩盤浴の設備を書いた図をキルギスの前に置く。

「温泉に溶けだしている成分は病の治療に有効。温かい湧水に動物が集まることは知ってる？」
キルギスだけでなく、ゴウズワナやルキナ、カイにも問いかける。

「小動物が確かに湧水に集まっているのは見かける」
ゴウズワナが私の問いに肯定を示す。

「古い文献にも、大昔の人間はお湯につかって治療をしていたとされています」
カイも肯定する。

「お湯はお湯でも、温泉ね。水をただ沸かした物ではないの。大地の成分が溶け込んだ温泉というのが重要」
入浴方法や健康であるという考え方の基礎を説明していく。

「キルギスは国王の勅命に頭を抱えているのではないの？」
医療の充実は勅命なので、何かしらの成果を出さなければこの国での商売に支障を来たす恐れが高い。
しかし方法など薬草仕入れの強化とか、外国の技術書を入手して医者に売るくらいしか手が無かった。
どの国も国益を上げることを優先しており、医療面は置いて行かれている節があるためだ。
それに病気は無理でも、怪我なら治癒魔法が盛んだ。
医療分野が遅れる原因になっている。

「温泉施設が出来れば、領民は利用するわよ。温泉の成分を分析して、利用者にどう影響を与えるのか。結構まとまったデータが取れるわね」
データをもとに、成分を抽出して新薬を開発することも可能。

「データは多くの金に勝るとも劣らないと思うけど」
ついでに、大規模な建設には多くの人手がいる。
人が集まれば、新たな商売が生まれる。

「……内密に出された勅命まで知っているとは。セレナ様の瞳にはどれ程のものが映っているのでしょうね」
ため息とともに出た言葉。

キルギスは目を閉じて、しばらく考え込む。
今聞いた技術は、現状この領地でしか出来ない。
温泉が出るところなど知らないのだから。
しかし即答するには、規模が大き過ぎる。

「領地の開発に協力するか否か。今ここで答えを出さなくても構わないわよ」
その言葉にキルギスは安堵したように顔を上げる。
しかし……

「でも私は開発をできるだけ早く進めたいの。だから他の人にも声をかけるわ。いち早く回答してくれた人に、今語らなかった分の技術を全て伝える」
満面の笑みをキルギスに向ける。

「お前、鬼だろ」
それを見ていたルキナがぼそりと呟いたが、聞かなかったことにする。

「農業分野での協力は任せてくれ。協会の方で費用を全額負担して建設しよう。領地の住民には割安で貸し出し、成果の検証を行う。問題なければ、うちが独占して国内外に販路を広げるということだろ」
ゴウズワナが確認してくるので頷く。

「ルキナ、後で領主として誓約書を発行して」
頭を抱えるキルギスの隣でどんどん話が決まっていく。

「ああ、もう。わかりました。全面的にセレナ様に協力させていただきます」
そう宣言したキルギス。
そのままルキナを睨む。

「セレナ様だから、こんな無茶な要望を通すのです。もしセレナ様に何かあれば、即刻この領地から手を引きますからね」
領主であるルキナに釘を刺す。

「お、おう」
完全に気圧されたルキナ。
カイも圧倒されているようで、王族に対しての非礼がどうとかいう言及が出来ない様子。

「俺も同意見だ。この取引はセレナ様あっての物だとご理解いただこう」
ゴウズワナもキルギスに続く。

「ではセレナ様、私はこの件をいったん本部へ持ち帰り、準備をして参ります」

「ご期待に添えられるよう全力を尽くしますので、よろしくお願いします」
深い礼とともに部屋を退出していく２人。応接室に残った私とルキナとカイ。
ルキナはテーブルに突っ伏した。

「ありえないだろう」
唸る様に呟く。

「なんであんな無茶な要望が通るんだよ。しかも領全域に及ぶ開発なのにたった１時間で決めやがった」
そう、ほぼ私の一方的な話だったので、時間的には１時間もかかっていない。
びっくりのスピードだ。

「そこでそうやってサボっててもいいけど、私は開発を出来るだけ早く進めたいって言ったわよ。キルギス達はすぐに戻ってくるんじゃないの？書類出来てないとか言ったら恥よね」
冷めた紅茶を飲みつつ、しれっと言う。

「ホント、鬼だな」
朝一で手紙を出し、遅いとは言えない朝食後にはもう屋敷にすっ飛んできたあの２人のこと。
早く開発を進めたいという私の言葉に従い、すぐさま折り返してくるかもしれないなんて予想は簡単にできる。

「作成書類たくさんあるけど、頑張ってね」
大きすぎる案件をまとめたのだ。
誓約書だの許可証だの作らなければならない書類は多々ある。

「それから、カイ。領内の有力者達に手紙を書くから届けて。何通書けばいいかしら」
開発を進めるにしても、領民の意見が重要だ。
乗り気なら人の住む地域で思い切って開発を進めていく。
そうでないなら、人の住まない未開発の地域を開発して、徐々に人の住む地域まで広めるしかない。
どう作業を進めていくのか、その方針を話し合いで決めてしまう必要がある。

「２通でよいかと思います。この領地には２つの街があり、それぞれに代表がおります。発言力も強いので、この方達の協力が得られれば、領内の協力を得られたと思っていいでしょう」
カイが２通分の紙を用意してくれた。
なるほど。
この国に来る前、事前に調べていて広い領地だとは思ったが、人の住んでいる地域は少ない様だ。

「さすがに街の代表者は私のこと知らないわよね」
信者であるのも困るが、知名度を利用できるなら話は楽なのだが。

「俺だってお前が信者持ちとか知らなかったぞ。さっき来たのが特殊なんだと思っておけ」
いやいや、私も信者がいるとか知らなかったし。
その前に、信者なんか持ちたくて持っているわけではない。
勝手に増殖しているだけなので、私は無関係。

「出来れば街中を一気に開発しちゃいたいのよね。どう書いたら賛同してもらえるかしら」
まずは集まってもらって、言葉で丸め込むのが一番早いのだが。
手紙の内容によっては集まってすらもらえなくなる。
さて、困った。

「その２人はどういう人物なの？」
まずはそこからだろう。

「市民思いの慕われた人物達だ」
ざっくりとルキナが教えてくれるが、なんの役にも立たない。
見かねたカイが補足してくれた。

「１年の半分は雪に閉ざされるスノーベルの街は団結力が強く、市長のアズル殿は市民のためならルキナ様に喧嘩を売ってでも要望を通そうとされる方です」
実際にアズルが市長になった２年前、除雪作業で人員や資金不足で喧嘩を売りに来たそうだ。

「貧弱な大地が広がるアリスベルの街は高齢化が進み、農作放棄地が多く、市長のアトヴィル殿は必至で新たな事業を打ち出している方です」
その新規事業も失敗続きで、この領地の資金不足の主な原因とされている問題市長だそうだ。

「豪雪地帯に農作放棄地帯か。ちょうどいいわね」
進めたい開発の柱だ。
話を聞く限り保守的な感じはしないし、ありのままの状況を書けば会うことはできそうだ。
簡潔に書いた手紙をカイに渡す。

「よろしくね」
それを受け取るカイ。

「了解しました。さっそく届けてまいります」
カイのその言葉は、ルキナの机仕事は手伝わないという宣言と同じ。

「おい」
そのことに、すぐ気付いたルキナが恨めし気に睨むが、カイは涼しい顔。

「ご自分の仕事をさぼろうとしているルキナ様と、領地のために尽力されているセレナ様。どちらを優先させるかは一目瞭然です」
きっぱり言い切る。

あ、なんか、自国での私の信者って、こうやって増えていった気がするな。
いや、きっと気のせいよね。
うん、気のせいのはず。





昼食を取り、今は優雅にティータイム。
そんな贅沢な時間をぶち壊す馬車のいななき。
何事かと窓の外に目をやれば、玄関真ん前まで馬車が乗り付けている。

「セレナ様、セレナ様がここにいらっしゃるんですか？」
貧相な男が馬車から飛び出してきて、扉に縋りついている。

「何事ですか」
慌てて屋敷から飛び出してきたのは、この屋敷の家令。

「セレナ様がここにいらっしゃると、手紙が」
プルプルと震える手で、確かに先程書いた手紙を持っている。
あれ、既視感？
なんか今朝もこんな光景を見たように思う。
そんなやり取りをしている玄関先に、もう一台の馬車が横付けされた。

「おい、セレナ様がこの屋敷に滞在なのは本当か？」
もう一台の馬車から飛び出してきたのは、マッチョなお爺さん。

「こんな光景、今朝も見たな」
玄関先のやり取りを食堂の窓から一緒に眺めていたルキナが私に尋ねる。
やっぱり？
気のせいじゃないよね。

「先ほど手紙を渡したアズル殿とアトヴィル殿ですね。セレナ様の名を連呼しているようですが」
一度似た光景を見ているだけに、なんとなく嫌な予感しかしない。

「もしかするのか？」
ルキナの視線が私に向く。

「どうせ信仰するなら自国の人間にすればいいのに」
わざわざ他国の未熟な子供を信仰しなくてもいいだろうに。
ちょっと頭が痛くなる。

祖国では……以下略。
前世の豆知識で商人、農業者から崇拝されてたが、そういえば領主や市長にも信者がいたなと、今更ながらに思い出す。

主に豆知識で農業や流通が発展して、恩恵を受けた土地の権力者だ。
なんでも私を拝んでから、構想段階の改革案を相談すれば、必ず成功するとかで、生神扱いされてた時期もあった。
両親がこんな怖い宗教を取り締まってくれたので、ここ最近は平穏に過ごしていたから、すっかり忘れてたよ。

「もう一度聞くが、お前は何者なんだ？」
ものすごく不信な目を向けられました。
そんなの私が知りたいです。
信者の中の私は何者になっているのでしょうか？今朝も同じやり取りしましたが……

玄関先で騒ぐなと一喝して、応接室に来客を通す。
上座に私、横にルキナ。
正面にはアズルとアトヴィル。
カイは今朝と同じようにルキナの後ろに控えている。

「嬉しさのあまり、ご迷惑をおかけしてしまい、申し訳ありません」
深く頭を下げるアズル。

「まさか貴方様がこの国に来られるとは思っておらず、失礼した」
アトヴィルが続いて謝罪する。

「別にいいわ。嫁ぎ先の人間関係は円満でいたいもの」
出戻り希望で長居する気はないが、それでもしばらくはご厄介になる場所。
このくらいで怒るほど狭量ではないし、治める領地の有力者とごたごたなんて御免だ。
私の発言に来客２人の顔が凍り付く。

「嫁ぎ先……ですか？」
なんだろう、底冷えするような声音だ。

「そう、ルキナが申し込んできたから仕方なくね」
嘘は言ってない。
真実でもないが。

「ほう、それは、それは」
アズルとアトヴィルの様子が少しおかしいか？

「おい」
本能的に危機を感じたらしいルキナが私に訂正を求めてくる。
カイは主人を助けるでもなく、黙殺している。

「この地にセレナ様を授けてくださった功績は称えますがね」

「独り占めされるようでしたら、夜道には背後を気を付けられるがよかろう」
さらりと闇討ち宣言している。

「お前たちは、領主を脅すのかよ」
まったく冗談に聞こえない宣言に、ルキナがげんなりとしている。

「その件は端にでも置いておいて、本題に入りましょうか」
どうでもいい話は時間の無駄。
何か物言いたげなルキナをサクッと無視する。

「手紙に書いたけど、私はこの領地の開発を行います」
農業協会と商業協会には承諾をもらっていることを伝える。
ついでに技術提供の見返りに、開発費用免除の件も伝えとく。
私の信者らしいし、これで納得してくれるだろう。

「開発の候補地は、スノーベルとアリスベルも街。人の住む街をこの機に一気に開発してしまおうと思うの」
もし了承してもらえなければ、未開発の土地の開拓もいいけどと付け加えておく。
私の考えが強制ではないことを宣言する。

「セレナ様を信じないわけではないですが、具体的な話を聞かせていただきたい」
遠慮がちにアズルが発言する。

「もちろん。では、まず、スノーベルについて説明するわ」
カイが事前に用意してくれた紙とペンで、先程描いた温室の絵を再度描く。

「１年の半分を雪に覆われる土地では、作物を育てられないでしょう。特産になるものも何もない。だからこれ」
描いたものをアズルの前に置く。

「この土地は地中に温泉が埋蔵されているわ。その温泉を使って農作物を育てるの」
ガラス張りの建物の中での農作業。
汲み上げた温泉によって、建物内は常に常春の状態を維持。
これによって、この地域では育てられなかった作物が育つようになる。

「この建物は農業協会が用意してくれることになっているし、格安で貸してもらえるから初期投資はほぼ必要なし」
いいことづくめに聞こえる私の話。
しかし、そこは市長。
ここまで美味しい話には、裏があるだろうと見る。

「これだけ好条件をそろえられると、逆に何かありそうで怖いですね」
魅力的な話ではあるが、頷けないのもわかる。

「確かに。私達が一方的に農業協会に依存した生活をするのは危険」
いつ温室を人質に無茶な要求を飲まされることになるかわからない。

「だからこそ、農業協会がこの領地を切り捨てられない物が必要になるの」
紙にいくつもの植物名を書き連ねる。

「おい、何をする気だ？」
最初に気付いたのはルキナ。

「強力なカードを用意する必要があるでしょ」
紙に書いた植物名は全て幻と言われる物。

「不治の病とされる病気に効果があると立証されている薬草たち。でも、栽培が出来ないため、僅かに自生しているものを高値で取り合いされている物」
自生先は主にサナ国。
私の祖国だ。

「これを栽培し、農業協会に優先的な取引権を持ち掛ければ、一方的な依存関係は成立しなわよ」
無茶な要求をごり押しされるリスクもかなり軽減できる。
なにせこの薬草を栽培できる所は他に無いのだから。

「待ってください、これらは栽培出来ないものばかりです。それにセレナ様の祖国の専売特許のはず」
アズルが悲鳴を上げて訴える。

「別にサナの専売特許ではないわよ。むしろ私たちは自国に自生しているこれらの薬草を販売したくないの」
貴重な植物は自分達が必要な時に少しだけもらって、あとはそっとしてあげたいのだ。
なのに豊かな自然で自生する薬草に目を付けた周辺諸国達。
小国に自衛手段はなく、圧力をかけられてしまうと、販売するしかなかった。

全てはサナ以外に自生している場所は皆無で、栽培も出来ないから。
なら栽培できれば、状況を変えられる。

「栽培方法なら私がほぼ確立しているわ。それをこの領地に伝授してもいいわよ」
静まり返る応接室。
その沈黙を破る様にアトヴィルが手を上げる。

「ひとつお聞きしたい。なぜ栽培方法を確立していて、今まで世に出さなかったのですかな」
もっともな意見だ。

「大きな理由は温度管理の難しさ。でもそれは温室が出来ればクリアされる」
ここでいったん言葉を止めて、もう一つの理由をどう話すか迷う。

「大きくない理由は何だ？」
ルキナは早く話せと促す。
少しだけ視線を彷徨わせてから、深く息を吐いた。

「栽培過程で麻薬となる実ができるの。強い幻覚作用があるわ。激しい痛みを伴う怪我や病気に対しては痛みを麻痺させる効果に使えるけど、健康な人間が幻覚に溺れ、大量に使用すれば廃人になる代物」
おいそれと栽培方法を広められない。

「麻薬成分に対しては絶対に口外しないで、薬草のみの取引に限る。それが伝授する条件。もちろん栽培する人間が麻薬を使用するのも禁止」
黙り込むアズル。

「栽培することを怖いと思うのなら、この話は無かったことにしましょう。何か別の方法を考えるわ」
この薬草が栽培できれば救える命が増える。
農業協会への切り札のみならず、国の方針である医療面での強化にも強い影響力を発揮するだろう。

いずれどこかに栽培方法を伝授しなければと考えていたのだ。
できれば私が住むこの領地にある、スノーベルの街に伝授したい。

「大丈夫です。栽培方法と秘密の厳守は絶対に」
この話し合いが終われば、すぐに街へ戻り、信頼のおける人物を集めて、栽培に関するルールと罰則の作成に取り掛かるという。
農業協会の開発予定地はスノーベルで決定。

「次はアリスベルね」
貧弱な大地と高齢化による農作放棄地。

「温泉施設をメインとした観光業を中心にしたいと思っているわ」
アトヴィルが過去に失敗した事業の大半は観光に関するものだった。
たぶん人を呼び込み、触れ合いを目的とする事業がやりたいのだろう。
なら、それを後押しすればいい。

「商業協会には温水を利用した技術の提供をするの。その中に入浴や岩盤浴の施設が含まれる。健康療法の確立とデータ収集が主な役割ね」
街の人達には完成した温泉施設を存分に利用してもらい、健康への影響を調査してもらう。

「温泉の入り方や岩盤浴の利用方法など、ある程度は教えてあげる。さらに健康促進するような利用方法を編み出してね」
温泉の成分が疲労や炎症に効果があることや、若返り効果があること。
前世の記憶で知ってはいるが、この世界にはそういう考えがない。
ここで効果を実証できれば、温泉施設は各地に普及していくだろう。

この世界の富裕層は美への関心が高い。
健康と美の密接な関係を訴えていけば、注目してもらえるだろう。
観光客がたくさん来て、中には真似してくる者も出るかもしれない。
そうすれば、私はゆっくり各地の温泉旅行を楽しめるようになる。

先人は何事も大変なのである。
ここはアリスベルの人達に頑張ってもらうしかない。

「スノーベルの街と協力して、健康食とか気持ちを落ち着ける香草を開発してもいいんじゃない？健康と美を全面に押し出した観光地づくり」
温泉の成分だけでなく、健康に関する多くのデータが取れる。
交渉次第では、商業協会から低金利で資金援助してもらうことも可能だろう。

「なるほど。テーマを決めて、街全体を統一させて、観光客を呼び込むのですね」
アトヴィルはこれまで、成功例や流行り物に手あたり次第手を出して失敗している。
そういうものではなく、土地の強みとアイデアで方法を考えること。

「温泉効果や健康法の検証など、少々人体実験みたいな感じはありますが、健康不安を訴える年寄りが多い街。驚異的なデータを出して見せましょう」
施設完成まではまだ間があることや、データに一定の成果が出るまでにはさらに時間がかかる。
焦ってろくな計画も立てずに失敗したこれまでの事業を振り返りつつ、じっくり計画を練るいい機会だと笑う。

「商業協会の開発予定地はアリスベルの街でいいのね？」
念押しの確認に、アトヴィルは力強く頷いた。大規模開発を驚異的な速さでまとめてから１週間。
最近ルキナの顔を見ていません。

「良くない傾向よね」
食堂の広いテーブルで一人きりの朝食を終え、ため息が出る。
向かいの空いた席には、手付かずの食事。
ルキナが仕事部屋から出てきません。

「あれ、ルキナに届けるから、運べるようにして」
近くにいたメイドに声をかける。

「かしこまりました」
一礼すると、良い手際で料理がいったん下げられていく。

「ご用意できるまで、お茶はいかがですか？」
別のメイドがティーポットを持ってきてくれた。

「お願いするわ」
食後のデザートまで食べ終えてしまったが、のんびりお茶をするのは好きだ。

「あの、良くない傾向とは、どういうことでしょうか」
お茶をしていると、さっきの私のつぶやきが聞こえたのか、家令が不安そうに聞いてくる。

「ルキナの事。人間、休むべき時に休まないでは、体を壊すわ」

大規模開発が決まって１週間。
やはり問題なしとはいかなかった。
どんなに団結力がある街でも、影響力の強い市長のもとでも、反対勢力というのは生まれる。

この件について、私の中では解決策になるかもしれない考えはまとまっている。
しかし、ルキナが自分でこの件を解決したいと言ってきたのだ。
なぜ急にそんなことを言い出したのかわからないが、5日の期限を付けて任せてみた。
後でカイが教えてくれたが、自分の領地の開発を私に任せきりという事態が悔しかったそうだ。

「頑張る人間は好きなのだけど……タイムリミットね」
約束の期限は昨日まで。
自己最高傑作と思える笑顔で、家令に宣言する。

「ルキナは今日、強制休暇だから」
一瞬何を言われたのか分からず、何度も瞬きをした家令。
やがて私の意図に気付いたのか、優しい微笑みを浮かべた。

「かしこまりました」





薄暗い仕事部屋。
朝が来たことにも気づかずに、書類を睨むルキナ。

「何か手はないのか？」
セレナが決めてくれた大規模な領地開発。
どうにか成功させたかった。
そのためには、反対勢力を納得させなければならない。
その材料が見つけられないでいた。

「はぁ、俺は本当に無知だよな」
手に持ってた書類を投げて、自嘲気味に笑う。

「ルキナ様……」
ただ見守ることしかできないカイが、どう声をかけようかと迷う。

「幼いころから王位争いに関われないようにと、統治に関することは何一つ学ばせてもらえなかった。なのに兄達が病気になり、王位継承の可能性が出てくると、母親の身分が低いからせめて実績を積んで来いだと」
そう言われて、この領地に来たのは２年前。
数ある国の直轄地でも特に荒れた地に送られた。

どうしていいのかもわからず、何も出来ない日々。
呆れた市長が勝手に動き出し、ルキナはただ言われるままに動くだけ。
そうやって、ずっと過ごしてきた。
それでいいと思っていた。

「セレナ様にお会いできたこと、幸運でしたね」
カイが静かに言う。

その言葉に、素直に頷くのは嫌で、沈黙した。

たぶんセレナも統治に関する勉強など、何もしていない。
無知な自分でも、そう確信できるくらい行動がむちゃくちゃだった。
なのにセレナを中心に、領地の開発は動き始めていく。
勉強していないからは、理由にならないのだと思い知らされてしまった。

「どうしたら、あいつみたいになれるだろうか」
どこから来るのかわからない自信。
その行動に人々は付いていく。

「信者が欲しいんですか？」
あえてズレた発言をしてくるカイ。

「そんなわけないだろう」
信者はいらない。
心の底から、本気で思う。

先日キルギスが、やたら高価な額縁を街へ売りに来ていて、なんとなく観察してしまった。
そしたら飛ぶように売れていくのだ。
不思議に思ってキルギスに確認したら、セレナの信者は皆、セレナ直筆の手紙を飾るのだそうだ。

ってことは、あの額縁購入者たちは全員セレナの信者ということ。
あの人数と、より高価な額縁を競って求める者達の熱意に恐怖を覚えたほどだ。

「自分に出来る範囲で頑張るしかないか」
セレナはセレナで、俺は俺。
違う個性なのだから、同じようには出来ないか。メイドに用意してもらったルキナの食事。
スープにパンにミルク。
食べやすさを重視して、ナイフやフォークが必要になる料理は省かれていた。

でもちょっと自分の朝食より美味しそうに見える。
もともと贅沢には慣れていないので、こういうシンプルな料理の方が好きです。

「今度、料理長と交渉だな」
どこのコンクールに出品するのか、というような芸術作品が毎回テーブルに並ぶが、普通の料理も作れるのだと今回判明。
ここは是非とも、シンプルな料理に変えてもらわねば。

毎回食事が大変なんです。
魚と野菜が絶妙のバランスで重ねられたメインなど、フォークで突いただけで倒壊します。
白鳥型に彫られた果物は、頭からいくか、羽根からいくか。
前世で、たい焼き＆かにパンを、どこから食べるか真剣に議論していた、学生時代を思い出します。
安心感のある食事、この領地に来てご無沙汰なので、切に望みますとも。
そんなこと考えているうちに、仕事部屋到着。

「ルキナ、入るよ」
一応扉はノックするが、返事は待たずに中へ入る。

「……入ったよ」
もう一度声をかけてみるが、私、アウトオブ眼中。
まったく視界に入りません。
気付いても貰えません。

「お疲れか」
ため息が出る。
真剣に書類を見るルキナと、限界を突破して椅子に倒れこむように眠ってしまったカイ。
無茶な主人に付く、従者も大変だ。

「ルキナ、そこまで」
食事の入ったトレイを片手で持つと、空いた方の手でルキナから書類を奪う。
一瞬、何が起きたのか理解できていなかったルキナだが、すぐに私を認識した。

「セレナ……そうか、時間か」
約束の5日がたった。
対応策が見つからなかったのだから、この先は私にバトンを渡すしかない。
頑張ったのに出せなかった結果。
今は悔しいというより、燃え尽きたという感じのルキナ。

「失敗は付き物。次に生かせれば、今回のことは無駄じゃないから」
気休めにしかならない言葉をかけると、机に積まれた書類を端に寄せ、トレイを置いた。
スープのいい香りが漂う。

「食事……忘れてたな」
そう呟くが、パンにもスープにも手が伸びない。
やっぱりね。

前世で私も、やらかしたことがある。
食事も忘れて不眠不休で２日ほどゲームをしっぱなし。
我に返ったときには胃が食べ物を受け付けない状態だった。

ほっとけば拒食症にでもなってしまうのかと恐怖を覚えたが、幸い一日で復帰出来た。
たっぷりのお湯で煮込んだ米に薄い塩味。
これをちょっとづつ胃に流し込めば、やがて胃が食べ物を受け入れることを思い出してくれる。

個体差と重度にもよるだろうが、私はそれで復活した。
当時は食べ物の匂いだけで、吐き気がしたが、ルキナは平気そう。
なら重度的には私より軽いだろう。

「食欲無いんでしょ。無理に食べなくてもいいけど、ミルクは飲んでね」
スープよりはミルクを選ぶ。

食べ物が入ると胃酸が出る。
あまり量が食べられないのなら、ミルクの方が胃に膜張ってくれて、胃炎になるリスクが減るのではないかと、素人ながらに考えてみた。

言われた通り、ミルクを手に取り、ゆっくりと飲みだすルキナ。
もう、寝不足過ぎて、自分の行動とか理解しないで動いているのだろうな。

「飲めたら目を瞑って、ゆっくり10数えてみて」
行動が理解できない程になっているなら、もう寝せてしまわないと危なくて仕方ない。
案の定、3までしか数えられず、たぶん4、5と言っただろう言葉は、宇宙語になっていて、6以降は寝息に代わっていた。

「ほんと、世話が焼ける」
こういう手のかかる弟みたいなのは和む。
２歳ほど上のはずなのに、その年齢差なんて全く感じさせません。

ふと、その穏やかな寝顔を見下ろし、思わず下唇を噛んでしまった。

なんで、ここにはカメラが無いんだろう。
前世で機械に強かったなら、何が何でも開発したものを。
残念ながら私は機械オンチなので、構造とかさっぱりわからない。
仕方ないので、その辺の紙にスケッチするにとどめる。

一見、冷たい印象を与えかねない程、整った顔立ち。
しかし中身がちょっと残念な感じで、空回りしている姿が可愛い。
ギャップ萌えというやつだろうか。

これ、結婚したら私のものなんだよな。
「！」
ぼーっとそんなことを考えて……その事実を今、認識した。

実家に帰省するとき、一緒に連れて行って、弟と並べたりもできる。
可愛らしい子を雇い、世話係にして、側で眺めていることも可能。
やばい、私の楽園がここに。

出戻って、目の保養にもならない人と再婚させられる可能性を考慮するなら、このままモノにするのも有りか？
領地のために頑張っているし、多少のわがままは受け入れられるべきかと思う。

「さ、さてと」
いろいろと思考がヤバイ方向へと転がりだしてしまった。
とりあえずルキナから視線を外して、新しい紙とペンを取る。
さっきのスケッチは、そっとポケットに忍ばせてから。

「もう、これ以上、反対派の対応を保留には出来ないのよね」
工事はすでに始まってた。
反対派の対応が決まらないからと、何もしないから工事は続行されたまま。
なす統べなく壊されていく街を見る人の心情を思うと、早急な対応が必要だった。





目を覚ましたルキナは我が目を疑った。
屋敷にゴウズワナ、キルギス、アズル、アトヴィル、それに開発に反対している代表者と実際に工事を任された現場監督が招集され、問題が解決していたのだ。

「俺、そんなに長いこと寝てないよな？」
思わず隣で立ち尽くしているカイに聞く。
聞かれたカイとて、寝ていたのでルキナと同じ心境。

「6時間ほどでございます」
哀れに思った家令が、そっと答えてあげていた。

「開発現場では、よく地元の方とトラブルになるケースが多くて困っていたのですよ」
「なるほど、こういう解決策もあるのですな」
キルギスとゴウズワナが、ひたすら感心したように頷いている。

「よくこんな事、思いつきましたね」
「しかし、これこそが本来のあり方だと思えるから不思議ですな」
アズルとアトヴィルが狐につままれたような顔をしている。

「なんで俺らがという気がしないでもないが……自分の故郷に置き換えて考えたら、こんなありがたいことは無いんだから仕方ないか」
「ありがとうございます、セレナ様。この温情に報いるためにも、これからは開発を全力でサポートさせていただきます」
工事現場の監督は苦笑いしつつも、楽しそうだし、反対派の代表は涙を流して感謝していた。

「何をやった？」
自分が5日もかけて出せなかった対策を、こうも簡単に円満解決されると、本当に凹む。

「ご先祖様を大事にしただけだよ」
微妙にルキナから視線を外して、答える。

この世界、先祖の墓は自分の土地に作るのが普通。
移転するときは、たまに墓を新居へ移す者もいるが、多くは墓を片して終わり。
途絶えた家の墓も、片づけられる。
開発に反対している人達は、この先祖を侮辱する行為に憤っているのだ。

だから提案した。
郊外に大きな霊園を作り、街の礎を築いたご先祖様をみんなで供養しようと。

その間、工事は全てストップ。
工事関係者や街の住民みんなで、墓の移動に参加する。
出稼ぎ労働者の多い、現場の人間は、祖先を大事にしたいという方針に共感してくれた。
墓の移動を全面的に協力するとしてくれた、工事関係者たちに、反対派の人間は素直に礼を述べたのだ。

これで深い溝になるかと思われた関係が、一気に好転。
墓の移動期間中は工事が遅れるが、工事関係者と住民の間で衝突が減れば、工事の遅れなどすぐに取り戻せる。
キルギスとゴウズワナは、長い目で見て快くセレナの案を了承してくれたのだ。郊外に大きな霊園が完成して、早２ヶ月。
仕事部屋では、ルキナが机に突っ伏している。

「休んでいないで、早く書類にサインをお願いします」
主が仕事放棄しているのを、冷たく見下ろすカイ。

「ありえないだろう、この状況」
泣き言の入るルキナ。

「普通、こんな規模の計画が、順調に進行するなんておかしいんだよ」
街全体どころか領地全体に及ぶ開発だ。
問題ないはず無いのだ。

しかし、一時出来ていた、開発反対派は霊園完成とともに、開発推進派と統合。
今ではすっかりセレナの信者になってしまった。
それ以降、目についたトラブルもなく、順調。

あと問題と言えば、セレナがこの領地開発に参加していると知って、各地から商人達など多くの人間が参加希望を出してくるくらいだろう。
しかし、それもセレナが的確に裁いていく。

おかげで、決めなければならない書類が溜まる一方だ。

「本当に何者なんだよ、あいつは」
どんなに好条件を出してきた組織でも、あっさり切るセレナ。
かと思えば、あまり魅力的な条件にも見えない組織を受け入れている。
後々、切られた組織は問題が発覚することが多い。

「あれは見事ですよね」
どこをどう、調べれば、そんな情報を手に入れられるのか。
カイは何とかその秘密を探ろうとしていた。
が、成功した試しはない。
なぜか、いつも寸でのところで妨害が入ってしまうのだ。

「ところで、あいつどこ行ったんだ？」
今朝から姿を見せない元凶。

「セレナ様でしたら、スノーベルの街へ行かれてますよ。薬草の栽培方法について、いろいろご指導されていますから」
取り扱い要注意の危険な薬草を栽培するのだから、みっちり指導しているらしい。

「少しは大人しくしててくれると、助かるのに」
セレナが動くと仕事が増える。

なんか知らないが、次から次へと街の人間が開発計画を拡張していくのだ。
セレナと話していて、アイデアが浮かぶとか言って。
そして確実に信者を増やしていってる。

おかげで、どうせトラブルなどで工事が遅れるだろうと甘く見ていたルキナは、この順調さに休む暇もなく書類にサインばかりする日々を過ごしているのだ。
もう、このまま逃げてしまおうか。
追い詰められた精神状態に、本気でそんなことを思っていた。
すると扉が叩かれる。

「ルキナ様、お客様がお見えですが」
家令の声で、額に青筋が浮かぶ。

「もう、いい加減にしてくれよ」
いつもこのパターンで、仕事が増える。
もう限界だった。

「あらあら、セレナに振り回されているみたいね」
高く澄んだ声に含まれる笑い。
扉が開いて、入って来たのは美しい女性。

「…………伯母上、なぜここに」
弾かれたように、ルキナが立ち上がる。
本来、こんなところに居ていい人じゃない。

「様子を見にね、お忍びで来ちゃった」
セレナの母、ミレニアが何ともいい笑顔で言ってのけた。

「…………来ちゃったって」
一国の王妃がそれでいいのか？
家令に視線を移せば、どうしたらいいのかと目が問いかけてくる。

「ミレニア様、とりあえず応接室に場所を移しましょう。ここはいつ人が入ってくるかわかりませんから」
とっさにカイが機転を利かせる。
ここはルキナの仕事部屋。
開発に関しての相談や、書類の催促など、人の出入りが多いのだ。
外国に嫁いだ王妃がお忍びでいるなんて知られたら大事だ。

「そうだな」
ルキナも我に返り、家令に目配せする。
心得たもので、その視線を受けた家令は、ミレニアをすぐさま応接室へと促す。

「あら、私はここでも構わないのに」
ちょっと不満そうだが、ここの主はルキナ。
大人しく従ってくれた。

「あれが、あいつの母親か」
遠い目をして、つぶやくルキナにカイは同情的な目を向ける。
肖像画でしか見たことない、初めて会う伯母は、聞く話以上に破天荒そうだ。

あの母にして、あの娘。
ちょっと納得してしまった。





場所を応接室に移して、改めて伯母を見る。
噂に違わぬ美しさ。
サナの王太子は、この伯母に似た美しさだという。

つい、ここ２ヶ月あまり共にいることの多かったセレナを思い浮かべてしまった。
あまり似ていない。

ちょっと不憫に思いつつ、カイが運んできた紅茶に手を伸ばす。
本来ならメイドの仕事なのだが、来客が来客だ。
あまり人目に触れさせたくないということで、こういうことはカイがこなしてくれている。

「もう、あの子の事、抱いた？」

「っ！」

紅茶を口に含んだ瞬間に聞かれ、思わず吹き出す。
ついで咽る。
何を言うんだ、この人は。

「ルキナ様、大丈夫ですか」
慌てたカイが背中をさすってくれる。

「まだなら、さっさとして欲しいのよね」
楽しそうに言ってのけるミレニア。
婚姻前の娘だというのに、それが母親のセリフかと眩暈を覚える。

「あいつは国に戻りたがってるぞ。手なんか出せるか」
最初にキスして泣かれたのが、結構トラウマになってしまった。

「キスはしましたよね、セレナ様が来られた日に」
余計な一言を加えるカイ。
おい、お前は誰の味方なんだ。

「あら、そうなの。脈無しでもないんなら、早々にお願い」
あっさり言う母。
娘の貞操かかっているのに、こんな母が居ていいのか？
不信感露わにしたルキナに、笑顔を収めるミレニア。

「冗談抜きに、お願い」
急にまじめな顔をするミレニアに、ルキナも話を聞く気になる。

「貴方にセレナを嫁がせる気でいること、上の王子達に知られてしまったの。横やりが入るかもしれないわ」
セレナは小国の王女。
しかも、国民に人気の高いミレニアの娘。
強力な後ろ盾を得て、王位継承問題にルキナが参戦するように映るのだろう。

ましてやセレナの信者がこの国にも多数存在すると思われる。
そのセレナと結婚すれば国が豊かに発展すると信じて疑わない者も多そうだ。
王太子や第二王子にとってはかなりの脅威に違いない。

「王位継承問題に割り込む気はないんだがな」
頼まれたって要らない。

「いえ、そうじゃなくて。上の王子２人はセレナの信者なのよ」

「…………」
ミレニアの爆弾発言に、言葉が見つからない。

「セレナが誰かのものになるくらいなら、自分たちのどちらかが妃とするだって。冗談じゃないわ」
王子達は熱狂的な信者。
セレナは不可侵の女神なのだそうだ。

「そんな信者になんて嫁いだら、あの子、崇められるだけでしょ。孫の顔が見れないじゃない」
握りこぶしを作って熱弁する伯母。

信者との縁談は潰してきたが、信者以外との縁談は潰されてきた。
いろいろとご立腹らしい。

「…………」
なんと答えよう。

「とにかく孫の顔が見たいの。女性恐怖症のアルスに跡継ぎ出来るか不安だし、セレナにかけるしかないのよ」
ある種、お家存続の危機らしい。

美貌の王太子にそういう噂があるのは聞いたことがある。
そんな噂をものともせず、猛アタックしている女性が大半だそうだが。
大丈夫じゃないか？
そんな言葉は、とりあえず飲み込んだ。

「しかし、本人が望んでないのに無理には……」
くどい様だが、キスして泣かれた。
会った初日に軽い気持ちでやって、トラウマになる程へこんだのだ。

なんか今、手を出して拒絶されると立ち直れない気がする。

「大丈夫よ。あの子、結構面食いで打算的だから。ルキナ殿下は、かなりセレナの好みだと思うわ」
だから嫁ぎ先に選んだのだと、あっけらかんと言ってのけるミレニア。
前半部分は聞かなかったことにする。
後半部分は……本当にそうなのだろうかと、思わず考えてしまった。
そういうそぶりは、無い。
……無い？

開発反対派の対応をしたあの日、セレナが落とした紙を拾ってしまった。
そこに書かれてた、寝ている自分の姿。
なぜかものすごく恥ずかしくなり、真相を確認できないまま今日に至る。
あれって、そういうことなのだろうか。

「私の要件は以上。あまり長居するのも良くないから帰るわね。孫の事、頼んだわよ」
言いたいことだけ言うと、颯爽と出ていってしまった。
混乱する思考から抜け出せぬうちに……母が爆弾投下していったことなど、知る由もなく。

「失敗したな」
朦朧とする頭を振り、何とか自我を保つ。

薬草の講習で、麻薬となる実の扱いを説明していた時の事故。
実家から取り寄せた栽培予定の実に、予期せぬものが混じっていたのだ。
その胞子をうっかり吸い込んでしまった。
私以外に被害はないから良かったが、講習を続けられない状態になったので、帰ってきた。

媚薬の一種で、効果は一過性の物。
実の取り違えなど、母様にしては珍しい凡ミスだと思う。
とは言え、明日には完全に抜けるだろう。
しかし、それまでがいろいろと辛い。

「セレナ様、お帰りなさいませ」
屋敷に着くと、珍しく出迎えてくれるカイ。

「ただいま。こんなところで、どうしたの？」
いつもは仕事部屋でルキナが逃げ出さないように見張っているのに。

「ルキナ様がいろいろとお悩みなので、今はそっとしておこうかと思いまして」
あらら、何か思い詰めているらしい。
相談にのってあげたいのはやまやまなのだが……いかんせん、私の状態もよろしくない。

「そうなんだ。じゃあ、私もそっとしておこうかな。今日はもう部屋に戻ってるね」
ラッキーとか思いつつ、堂々と部屋に戻る。

いつもは講習や視察の状況などを報告しに、ルキナの仕事部屋までいかなければいけないのだが、今日は免除で問題ないらしい。

部屋に戻ると、いろいろ世話を焼きたがるメイドが多数。

「今日はもういいわ。ちょっと体調悪いの、このまま休ませてもらってもいい？」
弱々しく言ってみると、大変だと慌てふためくメイド達。

「すぐにお医者様をお呼びいたします」
「まずは食事で体力をお付けにならないと。すぐに消化の良いものをお持ちいたします」
「お部屋も暖めないと」
大事になりそうな勢いで動き始めるメイド。

「待って、待って。そっとしておいてもらえれば大丈夫だから」
媚薬の影響ですなんて、恥ずかしくて言えない。

「では、せめてルキナ様にだけでもご報告を」
この屋敷の主であるルキナには報告させてほしいというメイド。
黙っていて欲しいが、こればかりは仕方ないだろう。

「わかった。それでいいから、今はもう、休ませて」
切実だった。
前世も今生も清い身なので、抑えは効くが、メイドの相手をしつつ耐えられる物でもない。





夜遅くなり、扉が叩かれた。

「体調悪いんだってな、大丈夫か？」
気づかわし気な声はルキナのもの。

「入っていいよ」
あまりに気軽に入れと言われて、扉の外から戸惑う気配。
ここ来た初日には、呼びもしないで勝手に入って来たのに。
仕方ないな。
ベッドから降りて、扉を開けてあげる。

「そんなところに突っ立っててもしょうがないでしょ。さっさと入っちゃって」
ドア越しに会話しろとか勘弁してほしいのだから。

自分の恰好が夜着なのは、たいして気にならない。
前世では、もっとラフな格好で平然と外出していた。
それもあってか、羞恥心というものが薄い自覚もある。

「お前は、恥じらいというものを……」
いろいろと言いたいことはあるらしいが、言葉が出てこない。
そんな感じの表情だ。

「はいはい、別に服着てるんだし、そこまで言うほどじゃないでしょ」
お小言は避けさせてもらいます。
とっととルキナの手を掴むと部屋の中へ連れ込む。

「そこ座ってて」
部屋に置かれた小さなテーブルと椅子を指さす。
テーブルの上にはメイドが置いて行ったお茶セット。
お湯は保温瓶に入っているので、まだ温かいだろう。

媚薬に耐えられるとか言ってたさっきの自分出てこい。
あっさり負けました。
で、どうしようかと途方に暮れてたら、ちょうどルキナが来たので、タイミングみて襲わせていただきます。

前世で読んでた取り扱い注意の薄い本達。
知識なら無駄にあります。
あとは私の度胸だけ。

「悩み事あるんだってね。相談しに来たのならのるよ」
まずは親切にして、油断を誘わないと。

「いや、お前の体調が悪いって聞いて……」
歯切れが悪く、聞き取りにくい声で言ってくる。

「心配してくれたんだ。ありがとう。明日には落ち着くから大丈夫」
お茶セットを使い、温かな紅茶を入れ、ルキナの前に置く。

「なら良かった。原因は何だったんだ？」
ルキナが何気なく質問してから、カップを持ち上げ、口を付ける。

「ああ……媚薬、吸い込んじゃったのよ」
襲う気満々なので、隠しもせずに、あっさり暴露する。
すると聞かされたルキナの方が、ガシャンとカップを落として咽た。

「何やってるの」
慌ててタオルを出してきて、零れた紅茶を拭いていく。

「いや、だって、媚薬って」

「講習で使った実に混じってたの。それに気付かないでミスった。弱いから一晩あれば落ち着くけど、今どんな状態かわかるでしょ」

王族や貴族は世継ぎ問題が切実。
政略結婚が主流なので、いろいろとお世話になることが多い薬らしい。
とりあえず王族や貴族の子供達は教育係にそういう存在についての知識を教えられる。
まったく、子供になんてものを教える世界なんだろうと当時は呆れた物だった。

「そういう時は、部屋に誰も入れるんじゃない」
突然怒り出すルキナ。
何が起こったのかと思わず目を丸くしてしまう。

「ルキナ以外は入れる気無いよ？」
そう反論してみると、怒りから一転、脱力してしまう。

「よくわかった。狙ってるよな。狙ってやってるんだよな」
ガシッと腕を掴まれた。

おお、ヘタレだと思っていたが、結構見込みあるのだろうか。
はい、もちろん狙ってやってますとも。
精神面は、そこまで純真無垢じゃありません。朝日がまぶしいです。
体のあらぬ場所が痛いです。
隣では、やたら綺麗な顔したルキナがあどけない顔して寝ています。

「母様か……」
すっかりクリアになった頭で、昨日のことを振り返り、なんか答えが出た。
母様は実の取り違えなんて凡ミスやらかさない。
意図してやったに違いない。

えっと先月、月一のが来たのは……
指折り数えて、ため息が出る。
母様がここまで把握していてやったのなら、かなり怖いことだ。
とはいえ状況はどうであろうが、これは自分からやらかしたので、自己責任。

それにしても、こんな綺麗な人間がよく平凡な私相手にのってくれたと思うと、ルキナに対してはちょっと罪悪感。
こういう方面は見るのは好きだが、やるのは辛いと判明。
ソフトなのからハードなのまで知識はあるが、体は清いままだったので、とにかく痛かったとしか言えない。

「すまない」
いつの間にか起きていたルキナが、申し訳なさそうに謝罪してくる。
謝られることは何もないはずだが。

「何に対しての謝罪かは知らないけど、後悔とかは無いからね」
これだけは宣言しておかないと、ルキナが面倒なことになりそうだ。

「まあ、この後いろいろと大変だろうなと考えると、気は重くなるけど」
聞こえるか、聞こえないかの小さな声でつぶやく。
しかし、なる様にしか、ならないだろう。

「とりあえず、出戻り希望は無くなったな。本腰入れてルキナに嫁ぎましょう」
母様の意志はすごく強そうなので、出戻ったところで変なところに行かされそう。
ならルキナのところがいい。
それに私は知っている。
こういうやらかしちゃったときほど、避妊しなかったことを後悔するパターン。

女性恐怖症の弟を思うと、実家の後継者問題が切実だし、母様の意図もそこにあるのだろう。
その点については私も心配していたので、納得する。
こう思うあたり、私もこの世界のお貴族様思考に侵食されているんだろうな。

「よろしくね」
微笑んで、呆然としているルキナにキスひとつ。
そこへ日課のメイドがノック無しで入ってくる。
タイミング、バッチリ。
私とルキナを見て、呆然と立ち尽くしている。

「…………」
メイドに気付いたルキナも声が出せずに、顔を真っ赤にしているよ。
どこの乙女ですかと問うていいだろうか？

「今日は一人じゃないから、自分で支度するね。戻っていいよ」
立ち尽くしているメイドに声をかける。
それに弾かれたように我に返ったメイド。

「し、失礼しました」
慌てて出ていく。

「なんでノックもしないでメイドが入ってくるんだよ」
こちらも我に返ったのか、ルキナ狼狽えている。

「私が世話されるの嫌って、最初の頃はよく部屋を脱走していたのよ。それを捕まえるために、奇襲はメイド達の定番ね」
毎日時間を変えているが、パターン化しているので、逃げるのは難しくない。
今日はそれを利用させてもらったが。

これで屋敷中に私とルキナのことが広まる。
これを機に、いつか帰ってしまうかもしれないお客様という考えは改めてもらおう。

「さてと、めんどくさくて棚上げしていた問題に取り組みますかね」
さっそく行動に移そうとしてベッドから出ると、ルキナが盛大なため息をついた。

「いろいろとツッコミどころ満載だが、とりあえず服を着てくれ」
そう言って、放ってあった夜着を投げられた。





仕切り直して。

身支度を整え、周囲の好奇心に満ちた視線に晒されながらの朝食を終え、ルキナの仕事部屋に集合。
メンバーは私、ルキナ、カイ。

「それで、棚上げしていた問題とは何だ？」
一緒に朝食を取ったのだが、こちらも好奇心に満ちた遠慮ない視線にさらされたルキナが、不機嫌そうに聞いてくる。

「王太子と第二王子の病気。あれ直しちゃおうと思って」
さらりと言ってのけると、ルキナとカイの目が見開く。
怖い、怖い。

「報告書を見ると、たぶん私が予想している症状なのよ。だっだら直せるから」
部屋から持参してきた書類の束をパラパラと見て答える。

「ちょっと待て。その報告書は何なんだ」
見たことないと訴えるルキナ。
そりゃそうだろう。
だって見せてないもの。

「上２人の王子の病歴と治療の報告書」
ルキナってば、いろいろなところから監視されているようで、あちこちに密偵がいたのだ。
それをちょっと説得してみたら、簡単に寝返ってくれたので便利に使わせてもらっている。

「……お前、本当に何者なんだよ」
ざっくり私用の密偵手に入れた経緯を説明すると、お決まりの文句を言ってくる。

「私は私としか、答えられないわね」
他に言い様など無い。

「ま、それは置いといて、ルキナに確認」
置いとくなよとツッコミ入るが無視。

「ルキナが王位を継ぎたいと言うなら、兄王子達の病気はこのままにしておく。どうする？」
別に死ぬような病気でもないのだが、王座に就くには健康であるべき。
上２人が病弱であれば、ルキナに王位が回ってくる可能性が高い。

「王位を継ぎたいなんて言ったら、セレナは祖国に帰るだろう。このままの生活を望む」
きっぱりと言い切る。

「あら、私を選んでくれるんだ」
ルキナが王座を望んでも、もう出戻りしたいとか言わないけどね。
そこは黙っておこう。
王妃になりたいわけでもないし。

「もともと王位なんか望んでないだけだ」
不服そうにそっぽ向くルキナ。
なら初めからそう言えばいいのに……

「なんか可愛いのよね」
思わずもれてしまった心の声。
誰がとは決して言っていない。
しかし本人にはわかってしまったのだろう。
むっとした表情を浮かべている。

そしてカイは同士を得たという喜々とした顔で私を見ている。
あはははは……
笑って誤魔化そう。

「じゃ、遠慮なく兄王子達の病気を治しちゃいますか」
この２人が健康になれば、第三王子のルキナに王位が回ってくる可能性は遠ざかる。
ルキナを監視している各地の有力貴族たちも、放っておくようになるだろう。
彼らは次期国王に取り入るため、取り入り先を間違えないために監視しつつ見極めているだけなのだから。

「ただ、元気になったら王位争いが激化するよね」
うーんと悩み、良い手が思いつかない。

「ま、なるようになるか」
どう転ぶかわからないものを、ここで悩んでいても仕方ない。

「ルキナ、３か月後に王都へ行くよ。治療に不可欠な薬草だけど、試験的に栽培している物がそのくらいで採取できるから」
それまでにいろいろと準備をしておかなければいけない。

「３か月後なら国王の生誕祭があるな。どちらにしろ王都へ戻らなければならないんだ。お前も同行すればいい」
あえて帰城の理由を考えなくていいのは助かるとルキナが言う。

「そうだ、カイ。後で私的に使っている密偵達紹介するね。情報収集のスキル、伝授するから、大いに活用してあげて」
集めて欲しい情報とか、たくさんあるし、練習かねて頑張ってもらおう。
私の言葉に頷くカイ。
それを何とも言えない顔で見ているルキナがいた。王都へ向かうべく準備を始めて２ヶ月ちょっと。
思いのほか薬草の育ちが良く、あらかた収穫出来た頃に、その使者はやって来た。

「失礼は承知の上で、お願いがございます」
応接室に通された使者は、勧める椅子を断り、床に膝をついて懇願し始めたのだ。

「我が主にどうか、どうかお会いしてください」
あまりに必死過ぎて言葉が見つからない。

「えっと、あなたは誰の使者なんでしょう」
まさかの質問。
はい、これ知らないでいきなり応接室に呼ばれたんですよ。

「ブラキオ兄上の使者だ」
ぶっきらぼうに答えるルキナ。
ああ、第二王子ね。

「国王の生誕祭で会えるだろうに、なぜ急に？」
もうちょっと待てば、生誕祭で王都へ行くのだ。
今ここで慌てて会う必要など無いだろう。

「ブラキオ殿下はもう、その生誕祭に出席できない程に弱っております。病に侵され、身動きもできない御身。セレナ様にお会いしたいとだけ、うわごとの様に繰り返されるのです」
涙ながらに語られるその言葉。

え、ここは同情するところ？
いや、いや。
よく内容を考えてみよう。
うわごとの様に繰り返される私の身を。
怖いから、本気で。

正直行きたくはない。
熱狂的な信者となんか、会う回数は極力減らしたい。
王太子とまとめて治療するから、個別治療は勘弁して欲しい。

しかし、とも考える。
どちらかの王子を先に治して、王座を確定させてからもう一方を治す。
納得するか、しないかは知らないが、争いは避けられるのではないか？
……いや、駄目か。
納得するわけがない。
そればかりかルキナが、先に治した方の王子側に付いたと判断され、争いに巻き込まれる。

領主を通しての正式な面会っぽいので、私が独断で断らない方がいいかと判断。

「ルキナ……」
ここは断るべきと目で訴える。
あれ、死ぬような病気じゃないから。
今度、王太子とまとめて治すから。

「……セレナが望むなら仕方ない。俺が同行すること。その条件で良ければ許可する」
のおおおお？
ルキナが私の視線の意味をくみ取ってくれない。
どころか、完全に真逆の意味にとらえた。
ああ、お互いを理解できる日は遠そうだね。

「ブラキオ殿下が病に負けてしまわれた原因はルキナ殿下にあります。セレナ様とのご結婚が決まったことにひどくショックを受けられ、そのまま……。それでも同行されると言われるのですか？」
使者の厳しい視線がルキナに向く。

「だからだろ。そんなところに、セレナ一人を行かせられるか」
正論と言えば正論だろう。
そんなところに一人で行けとか言われたら、断固拒否する。

「……仕方ありません」
私と目が合い、使者は私の考えをくみ取ったらしい。
悩んだ末に、ここは妥協したようだ。

第二王子に会いに行くことが決定した事実よりも、精神的ダメージが大きいのは、なぜだろう。





あれから超特急で準備して、馬車に揺られること数時間。
ここは第二王子の管轄地だそうだ。
普段は王都にいるが、今は療養のために戻って来てると。

「あれが兄上の屋敷だ」
馬車から見えたひと際大きな屋敷。
その屋敷の玄関前で馬車は止まった。

「ああ、セレナ様」
その玄関先で待ち構えていた、きれいな女性は誰でしょう？
初対面のはずなのに、なぜか名前知っているし。

「お初にお目にかかります。わたくしブラキオ殿下の婚約者で、フィエナと申します」
洗練された立ち居振る舞いとは、こういうことを言うのか。
祖国で礼儀作法の先生に厳しく言われたこと、今まさに目からウロコの感じで理解したよ。
だからと言って、王女といえど自由気ままに過ごした田舎の姫には同じようにできません。

「ルキナ殿下の妻のセレナと申します」
同じようにできないが、真似しようとする努力はできる。
挨拶してみて、フィエナが不思議そうに首を傾げた。

「ご結婚はまだでしたわよね」
そういえば、まだですね。
実家から一向に輿入れ準備が出来たとか言ってこないし。
まさかのお流れとかは無いと信じたい。
あったとしても、蹴散らすけど。

「事実婚ですから」
正式に婚約とかしていないし、他に言い方思いつかなかった。
そう言うと、フィエナが顔を赤らめる。

「お前は、恥じらいを持てと言っただろうが」
ルキナも結構顔が赤い。
あれ？
事実婚の定義は、事実上夫婦と変らない生活をしていること、だったよね。
なにか間違っているだろうか。
もう一緒に生活しているし、恥も無いだろうに。

「セレナ様、失礼します」
見かねたカイが、この世界での事実婚の意味を耳打ちで教えてくれた。
日本でいうところの三日夜餅みたいな感じ。
式やお披露目は後回しで、事実だけ作ってしまうと。
やっぱり間違ってはいない。

「ルキナが恥じらってるんだし、私は堂々としててもいいんじゃないかな」
２人して恥じらってても、しょうがないだろう。
こういう乙女のしぐさはルキナの方が似合う。

「逆だろう、それ」
苦虫噛んだような顔して呟くルキナ。
カイはノーコメントを貫くようだ。

「ふふふ」
花の咲くような可愛らしい笑い声。
フィエナが口元押さえて、肩を震わせている。

「ふふ、ごめんなさい」
いや、何に謝られているのかわからないです。

「わたくし緊張していたの。どんな神様がいらっしゃるのだろうと」
完全に第二王子の口癖に耳タコだったのだろう。
ある種、洗脳かもしれない。
これだから熱狂的な信者というのは困ったものだ。

「普通の人間ですから」
しっかり訂正しておこう。
ルキナとカイが物申したそうな顔しているが、サクッと無視する。

「そのようですわね」
まだ笑いが納めきれないフィエナが肩を震わせつつ頷いた。フィエナの笑いが収まるのを待ち、屋敷の中へと案内される。

「先に殿下にお会いしておきたいのですが、よろしいですか？」
嫌なものは先に終わらせておきたい質です。
客室へと案内されそうだったので、切り出した。
すると急に顔を強張らせるフィエナ。

「先に……ですか？」
何かまずいことでも言っただろうか。

「使者の方も、そうとう容体が悪いと言われていたので、早い方がいいかと」
適当に理由を付けてみる。

「そうですね。確かに容体は悪いのですが……わかりました。覚悟して、お会いください」
意を決したようなフィエナの言葉には迫力さえ感じる。

え、何、そんなに悪いの？
もしかして病名を勘違いしている？
だったら私にはお手上げだな。
なんてったって医者じゃない。

そのそも今日、治すかどうかも決めていないし。
病状見て大丈夫なようなら、後日王太子と一緒に治したい。
どちらかの王子の味方に付いたと誤解される事態だけは避けたいのだ。

歩き始めたフィエナに続く。
屋敷の最奥。
立派な扉の前で止まった。

「まずはセレナ様、おひとりでどうぞ。煮るなり、焼くなり、お好きになさって結構ですから」
よくわからない言葉と、黒い笑みで扉の中へと促される。

「私ひとり……」
すっごく不安なんですけど。
なぜルキナとカイが一緒ではダメなのか。

「…………」
恐々と扉の中へ入り、見てはならないものを見てしまい、Uターン。
外に出ると、きっちり扉を閉めた。

「セレナ？」
不思議そうなルキナの声。

「何この部屋」
ルキナの問いなど無視して、フィエナに問う。

「ブラキオ殿下の部屋です」
私の反応が予想済みだったフィエナは冷静だ。

「よし、ここは壊しましょう」
うん、そうしよう。
精神衛生上、こんな部屋、存在してはならない。
そんな私の言葉に満面の笑みを浮かべたフィエナ。

「この部屋を喜ばれたらどうしようかと思いましたけど、安心いたしましたわ。解体の件、喜んでお引き受けします。ご本人からの要請であれば、ブラキオ殿下にも文句は言わせませんわよ」
明らかにこの部屋にうんざりしていたのだろうフィエナ。

なるほど、フィエナが初対面でも私の名前を知っていたことに納得してしまう。
フィエナは、すぐさま家令を呼ぶと、解体業者の手配をするように指示を出す。

「解体工事中、殿下の仮部屋が必要ですね。すぐにご用意いたします」
様子を見ていたメイド達も喜々として、行動に移った。

「この部屋に何があるんだ？」
そんな様子を見ていたルキナが、怖い物見たさに扉へ手をかけた。

「それ見た瞬間、アレと兄弟である事実に苦しむことになるわよ」
忠告はしてあげた。
それでも中を見るというのなら、あとは自己責任だ。
私は知らない。

「そんなにまずい物なのか？」
思わず扉から手を放して、なぜかカイにお伺いを立てている。
お伺いを立てられたカイは、私を見る。
おいおい、まったく。

「見るなと言っても、好奇心が勝るのは仕方ないことか」
自分と立場を逆にした場合、私はどんな手を使ってでも見るだろう。
ならここで駄目だと言ったところで、説得力など無い。

「フィエナ様、この薬で殿下の目が覚めないようにしてきてもらえますか？」
小さな小瓶に入った無色透明の液を渡す。

「布に染み込ませ、鼻と口に当てて10秒もすれば大丈夫ですから」
扉の前でこれだけ騒いでも中から全く声がしないのだから、眠っているだろうと思うが、万が一起きてしまうと面倒なので、対処させてもらう。

「いいですわよ」
あっさりと小瓶を受け取るフィエナ。
迷いもせずに扉の中へ入り、30秒もかからず出てきた。
全く躊躇しなかったのだとわかる速さだ。

「結構匂いがきついんですね」
使用済みのハンカチを手に、少し考えてから微笑む。

「セレナ様、この薬いただけませんか？」
悪だくみなど無縁とも思える微笑みに、なぜか黒い物を感じてしまうのはなぜでしょう。

「悪事に手を染めたりはしませんから、ご安心を」
私の不信感に気付いたのか、笑みを崩さぬままフォローを入れる。

「ただ、ブラキオ殿下が暴走すると、いろいろと止めるのが大変ですの。この薬は効き目がよさそうですから」
なるほど、熱狂的な信者の暴走は確かに手が付けられない。
この部屋がいい例だ。

「そういうことなら喜んで差し上げます」
ストッパーには最大限の協力を惜しみません。

「ここは止めるべき気がするんだが……」
「関わらない方が身のためだと思いますよ」
ルキナの呟きを、カイがきっぱり否定していた。

「さてと、これで面倒なの起きてこないから、おののいていいわよ」
解禁とばかりに、扉を開ける。
露わになる部屋の中。
興味深々に除いたルキナは、絶句する。

「これはまた、すごいですね」
結構冷静なカイ。

「すごいわよね、よくこんなの用意したと思うわ」
床から天井まで届く額縁に飾られた肖像画。
ちょっと前の私の姿だ。
その肖像画の前に置かれた祭壇。
なんの儀式に使うのだと、怖くなる。

「毎晩ここでお祈りしてますわよ。最初は何の宗教かと思いましたもの」
もう慣れたと言わんばかりのフィエナ。
こんなのの婚約者にされて、かなり苦労してきたのだろう。
そう思うと同情してしまう。

「半分はルキナと血がつながってるのよね。私を拝んだりしないでよ」

「するか、そんなもん」
血は争えないモノ。
早々に釘を刺しておく。

「えっと、殿下は……と」
部屋を見回してみる。
肖像画のインパクトが強すぎて、ベッドの位置を把握してなかったのだ。

「殿下なら、すぐ後ろにいますわ」
すかさずフィエナが教えてくれる。

「…………やっぱり」
青い顔して眠る姿を見て、ため息が出た。
状態はひどいが予想した通りの症状。
治すことは難しくない。

さて、どうする。
後日王太子と一緒に治すべきか、今治すべきか。
考えを巡らせていると、目の端に入ってきた肖像画。

「……よし、治そう」
もう会いたくない。

「フィエナ様、殿下はどのくらいの頻度で回復魔法を受けられているかご存知ですか？」
体から溢れる水系魔法。

力は使えばすぐに消えると思っている人が多い。
しかし実際は長いことその場に留まるのだ。

火の力を体内にため過ぎると、人体発火。
風の力を体内にため過ぎると、カマイタチ。
地の力を体内にため過ぎると、過重圧。
水の力を体内にため過ぎると、自然治癒力の麻痺。

火、風、地は人に向けて使う魔法はあまりないため、ため過ぎる状態になることはない。
ただ、回復魔法は水魔法のため、ため過ぎるということがまれにある。
まれというのは、かなりの過保護でもない限り、起きないということだ。

「だいたい日に10回程ですわ。殿下のお母様から、厳しく言われてますの。どんなに小さな傷でも、悪化して万一があってはならないから、すぐに魔法で治すようにと」
はい、こういう人を過保護と言います。
この世界、回復魔法を使える人間が少ない。
そんな無駄魔力使うくらいなら、重症患者に回した方が世のためだろうに。

「緊急時以外の回復魔法は禁止してください。水魔法の乱用が病気の原因ですから」
ベット脇のテーブルに置かれたコップを拝借。
持ってきた薬草の粉数種類を取り出すと、次々コップに入れていく。
そこに水を入れてかき混ぜれば、青黒い、なんとも毒々しい液体の完成。

「まさか、それを？」
驚愕のフィエナ。

「はい、そのまさかです」
あっさりと肯定する。

前世では体の毒素を体外に出す、デトックス効果のある野菜などがあった。
この世界では、体に溜まった魔力を体外に排出する効果のある薬草がある。
栽培困難植物に挙げられているため、ほとんど知られていないけど。

「ルキナ、カイ、殿下の手足、押さえといて」
これ、見た目以上に味が強烈なので、さっき嗅がせた薬など吹っ飛び目が覚めてしまう。
殿下の口をこじ開け、おもむろにコップを口元へと運ぶ。
そのまま一気に傾けると、液体は喉の奥へと流れ込んだ。
その瞬間、眠っていた殿下の目が見開き、そのまま白目をむいて気絶した。

「こんなものかな」
一仕事終え、ちょっとすがすがしい気持ちになる。

「え、本当に大丈夫なのか、これ？」
気絶した兄の姿に戸惑うルキナ。

「しばらくは胃痛、腹痛、胸やけ、吐き気、いろいろ出るけど、治れば健康になるから」
魔力の体外排出はいろいろと苦しみを伴うんです。
怪我の痛みや苦しみを楽して解決してきたのだ。
その反動は覚悟するしかないだろう。長居不要とばかりに、第二王子の屋敷から帰還。

「あとは王太子の方か」
あんな無理やりな飲ませ方をすると、投獄されても文句が言えないぞと言うルキナ。

「それなんだけど……もしかしたら、王や王妃は病気を治すこと、望んでないかも」
あの巨大肖像画のせいで失敗した。
そもそも動揺するなと言う方が無理だろう。
おかげで重要キーワードをスルーしてしまったのだ。

第二王子の病は、母である第二王妃によってもたらされたもの。
報告書から王太子も同じ症状。
王妃も第二王妃も母様の幼馴染で、魔力を体内に溜め込み過ぎることの弊害は知っているはずなのだ。
それは弟である国王も同じ。
なのに第二王妃は王子にちょっとしたことでも回復魔法を使わせていたという。
そんな指示を出せば国王だって気付くだろうに。
なんとなくだが、王太子も同じ状況なのだろうと予想する。

「うわ、すごく面倒なことに首突っ込んだ気がする」
なんで治療する前に気付かなかったのよ、私。
思わず手で顔を覆い、嘆く。

「どうした、急に」
そんな私にびっくりしたようなルキナ。
そうだよね、ごめん。

母様、絶対わかってて私をここに行かせたんだよ。

王子達の病気を治しちゃえば、どうにかなるかと思っていた。
あとは勝手に王位継承争い激化させてても、ぶっちゃけ構わなかったのだ。
ルキナが王位継承争いに巻き込まれないならそれでいい。
とりあえず私と私の周りが平和なこと、それが最重要。
なのに……裏ありそうだよ。

「カイ、頼んでた調べ物。出来た範囲でいいから見せて」
密偵の使い方を伝授したときに、練習を兼ねて出した課題。
すぐさま紙の束が出てきた。
想像以上の量。
なかなかに優秀だ。
とは言え、ちょっと詰めが甘いか。

「これで物証もあると完璧なんだけどね」
決定打には欠ける情報ばかりだ。

「ま、これでも十分役に立つ」
今度は何事だと、固唾を飲んで様子をうかがっているルキナに紙の束を渡す。

「厄介ごとに首突っ込んじゃったみたい。第二王子の病に対処した時点で、もう後戻りできなくなったから」
渡された紙の束に目を通して、ものすごく嫌そうな顔をするルキナ。





場所を応接室に移して、作戦会議中。
仕事部屋だと、来客があるかもしれないための処置だ。
「まずは王太子。こっちも病を治しておかないとやっかいね。カイ、薬渡すから、密偵使って、王太子の口にねじ込んできて」
どこで何が起こるかもわからないし、いろいろ面倒なので奇襲攻撃といこう。

「さて、どうすれば面倒が少ないか……」
どう転んでも、面倒だが。
カイに頼んでいたものは、王太子派、第二王子派の中心人物達の身辺調査。

いや、出るわ出るわ。
ちょっと叩けば、わんさか埃の出る身でした。
主に第二王子派が。
物証は集められなかったけどね。
いろいろと汚れきった身なので、第二王子派は自分達の推す王子が王座へついてもらわないと大変なことになる。
ハッキリ言って、なりふり構っていられる状態じゃないだろう。

王太子は王妃の産んだ、最初の王子。
頭もいいし、武術もそこそこ。
私の信者ではあるが、公私の区別は付けているようなので、それなりに人望もある。

対して第二王子は第二王妃の産んだ、二番目の王子。
立派な王太子がいるからと、甘やかされて育った節がある。
変な宗教にどっぷりハマって困った存在だが、扱いやすい王子でもある。
……変な宗教か。うん、まぁ、いいけどね。

普通に考えれば、どちらが次期国王にふさわしいか一目瞭然。
しかし、身辺綺麗でない方々には、何が何でも第二王子を王座に据えないとまずいよね。
あの手この手を駆使したらしく、いつの間にやら、王位継承争いとなってしまったようだ。

しかし解せない。
第二王子派の中心は小物ばかり。
まあ、王太子派も大差ないけど。
大物貴族はこぞって保留を決め込んでいる。
王太子にも何か問題あるのかな。
まあ、いいか。

とりあえず、王と王妃達は王位継承問題を棚上げするべく、王子達には病気になってもらったというところだろう。
えげつないなと思いつつも、旗頭の王子がどちらも病に倒れているから、様子見のこう着状態。
思惑通りといったところか。

で、私が第二王子を治しちゃったので、一気にバランスが崩れると。
強引に継承争いまで持ってきてしまった人達だ。
王太子が病気で、第二王子が全快では非常にまずい。
ここは王太子も治して、同じ土俵にしとかないと。
さて、この後どうしたものか。

放置といきたいところだが、それぞれの王子を支持する小物は、私がルキナに嫁ぐことをよく思っていない。
いつか王位争いに巻き込まれるのがオチだろう。
ここは先手を打って、潰しておくか。

「ルキナ、国王に報告して。私が懐妊したって」
静まり返る室内。
ルキナとカイは完全に固まっている。
まあ、そうか。
言ってないものね。
やっぱり予感は当たるんですよ。
口止めした上で屋敷の治療師に、魔法を使って確認してもらっているので誤診は無いと思う。

「ま、真偽なんてどうでもいいのよ。噂が流れて信じる者が出る。それが重要」
真相は濁しておきます。
本当の事だと伝えて、安全第一とか行動に制限かけられると、今は厄介なので。

ルキナはどういう反応していいのかわからず、迷った挙句に無表情ってところだろうか。
その横のカイは、ものすごく残念そうな顔をしている。
うん、見なかったことにしよう。

「反乱分子、焦るわよ。この結婚、白紙にできない上に、子供は王位継承問題の新たな対立候補になりかねない。しかも、かなり強力なね」
母様はこの国の英雄だ。
内乱が続いたこの国を、その知略と武力で収めたという。
今の母様からは想像つかないので、かなり美談にされてる気がするが、現在もこの国では絶大な支持がある。
その娘であり、現国王の姪。
私と王子の間に出来た子であるなら、王座に就くことも可能。
そのうえ、母様の支持者や、私の信者が味方に付く。
さすがにこれは反乱分子にとってかなりの脅威だろう。
報告書を見ても、短気な小物が多いので、あちらさんは危険な芽を早々潰しに来るはず。

「自己防衛は罪にならないでしょ」
それが一番面倒ない。
証拠がないなら、自分が囮になればいい。
潰す対象が、向こうから来てくれるのだ。
こんな楽なことない。

「まあ、私では刺客から身を守る術が無いので、身代わり用意するけどね」
実家にちょうどいいのがいますから。





準備を整え、１週間後。
ちょっと早いが、明日には王都へ出発する。

国王に懐妊報告したら、すぐに長文の手紙が来た。
婚姻前に何をやっておるのだと、かなりご立腹らしい。
そりゃそうだよね。
母様とかは全力で喜びそうだけど。

「姉様……」
祖国から使者が来るそうなので、そこで事情説明するらしい。
事情説明もなにも、母様の思惑通りなのだから、抗議とかは無いのに。

「姉様」
国王様は気が小さいのかな。
ただ単に、母様が怖いだけか。
それなら納得。

「姉様！」
だんだん語調の厳しくなっていく声に、どこか遠くへ行ってた意識を帰還させることにした。

「なによ、アルス」
実家から身代わり呼びました。
絶世の美少女な弟を。
誰がどう見たって女性です。
しかも母様にしごかれて、剣や武術の達人です。
下手な影武者立てるより、よっぽど安心な身代わりですとも。

「さすがに無理があるだろう」
呆れたようなルキナ。
アルスがその通りだとでも言いたげに頷く。

「どこが問題よ」
全くの適任ではないか。

「顔の作りが全然違うだろうが。セレナを知っている者が見れば、一目で偽物とバレるぞ」
ルキナに怒られた。

「ああ、それは大丈夫。私の顔、ちゃんと覚えている人って皆無だから」
信者は除くが。

社交界から逃げてるとかではありません。
最低限のお勤めくらいはしてます。
しかし、母様と弟のインパクトが強すぎて、私は人様の記憶に残らない。
未だに私も絶世の美女だろうと、夢膨らませている人が多数存在しているそうだから。

なのでカツラでも被せて変装したアルスが私の身代わりをやる。
それは、本物より敵側を納得させることになるのだ。
……ちょっと泣けてきた。

「凹むなら言わなきゃいいのに」
弟が正論を言ってくる。
人間とは矛盾の中で生きる者。
無茶言わないでよ。

「とにかくアルスは私のフリしてルキナと王都へ行くの。しっかり目立って敵をおびき出すのよ。まとめて片づけちゃうんだから」
危ないのを放置しておくと、今後の生活に支障が出る。

あとは、せいぜい問題があるとすれば……服くらいだろう。
私の服、結構手直し入ります。
身長同じくらいなのに、私よりも手足が長くて、ウエストが細いそうです。
ホント凹むから。

「お前はどうするんだ？」
ルキナが素朴な疑問を投げかけてくる。
え、今更？
そういえば聞かれなかったから、言ってないか。

「もちろん別行動で王都行くわよ。害虫駆除しながら」
ひとり別行動をいいことに、楽園計画にも着手します。
密偵とか刺客とか、裏家業の人間は結構好み。
これを機に是非とも、ルキナの側に置いて目の保養になるような人物のスカウトをしないと。
思わず満面の笑みになってしまう。
あれ、ルキナとカイが固まってる？

「姉様こういう人なんです。義兄様、頑張ってください」
アルスがよくわからない慰め方をしている。
何か理不尽。死屍累々。
いや、本当に殺してはいないけど。

「お主も面倒なことに首を突っ込んだものだな」
呆れたように物申すのは、小さなおじさん。
もとい、地の精霊ワーズ。

サナ国が精霊の友人と呼ばれているのは、伊達ではないです。
王家の血筋の特異体質だけど、見えるし、話せるし、触れることも可能。

「好きで首突っ込んだわけじゃないんだけどね」
森の中、半分地面に埋まった黒装束の物騒な刃物を持っ人達に心が躍る。

「それにしても、今回は結構当たりかな」
10人くらいいる中で、２人ほど良さそうな人物発見。
さっそくスケッチ。
牢屋送りになった者達の中から、あとでこのスケッチをもとに探し出して、ウチヘ引き抜くのだから。

「お主の趣味も相変わらずか」
精霊は本質を見抜くそうです。
隠そうとも、一発でバレたこの趣味。
取り繕う必要もないので、気楽だけど。
なんでも、本能に忠実なところが気に入ったそうです。
微妙。

「まあ、お主がこの国に居る限り、我もここにとどまっていよう。いつでも呼ぶが良い」
精霊は一度仲良くなると、とても義理堅いと思う。
こんな面倒にも、嫌な顔しないで、付き合ってくれる。

「ありがとう、今度はゆっくりお茶でもしましょうね。ウィルも呼んで」
風の精霊ウィル。
私のもう一人の友人。

ウィルは開発中の領地に置いてきたため、ここにはいない。
雪の季節に入ったから。
自然に逆らうのは限界があるけれど、少しでも雪雲を寄せ付けないように仲間を引きつれて奮闘中だ。

「ならばスノーベルの街で、美味しい茶葉を作らねばな」
そういうとワーズはスノーベルの街へと飛んで行ってしまった。

「さて、あっちもそろそろかな」
ここで待ち伏せして、ルキナ達を襲うつもりだったのだろうが、その計画は私に筒抜けだ。

商人に入れない場所などない。
ゴウズワナとキルギスの伝手により、かなりの情報や協力者が集まる。

「セレナ様、あちらも片付きました。どうぞお戻りください」
いつの間にか現れた密偵。
これが彼らの仕事なので仕方ないが、どうにも心臓に悪いな。

「了解。この人達お願いしていい？」
ちょうど来た密偵に、地面に埋まった人達を任せてしまおう。

「お任せください」
そう言って、短剣を構える密偵。
それには焦る。

「待って、待って。殺しちゃ駄目」
慌てて止めると、密偵が不服そう。

「しかし、このまま生かしておけば、セレナ様に害を成すかもしれません」
ちょっと信者と化しつつあるのか、発言が過激だ。

「この程度の害なら簡単に潰せるから、心配しないで。そうね、せめて社会的に抹殺するくらいに留めてあげて」
温情のつもりで投げた言葉。
なんか温情になってないけど、このくらいはいいか。
そういう人間の方が、後でスカウトしやすくなる。

「ああ、その方がいいですね」
心底楽しそうな笑みを密偵が浮かべている。
何をするのかは、聞いちゃいけない領域だろう。
うん、あとは知らない。

「じゃあ、私はあっちの様子見てくるから。それと後でスカウト考えてる人材いるから、最後は牢屋行にしておいてね」
人間、足を踏み入れてはいけない領域と言うのがある。
刺客と密偵のこれからが、まさにそれだと思う。
さっさとこの場を離脱するに限るだろう。

「わかりました。護衛が出来ませんが、大丈夫ですか？」
少々ここから距離がある場所。
心配そうに聞かれた。

「大丈夫よ、精霊の加護があるもの」
そんな大したものでもないが、呼べば来てくれるし、一人で行動したいときはそう言って誤魔化すことにしている。





密偵から片付いたと聞き、駆けつけてみれば……
高級レストランの個室には、偉そうな貴族から、どう見ても堅気には見えない怖そうな人たちまで床に倒れて気絶してる。

残念、こっちは全部ハズレだ。
まあ、いいか。
結構スケッチ描いたし。
鞄に入った紙の束に顔がほころぶ。

「さてと」
倒れた人達を見下ろして、ため息が出る。
さっきの待ち伏せしていた刺客は捨て駒。
端から成功など期待していない。
ルキナ達が襲われたという事実に対して、警戒心を持てばいいだけ。

王都へ向かうルキナ達は、食事を取るためにこの街に立ち寄らなければならない。
刺客を警戒すれば、防犯面から個室を考えるだろう。
この街で貴族が利用するような個室があるレストランはこの店だけだ。
油断しているところを、この強面使って奇襲する気だったらしい。

「どうして小物が悪さしようとすると、こうもワンパターンかな」
呆れるしかない。
こんな密室で悪そうな面並べてれば、悪だくみしてますと言っているようなものだ。

「セレナ様、よくご無事で」
このレストランの店主が、気づかわし気に声をかけてくる。
ひとりで刺客の方を片づけてくると言ったら、猛反対した人物だ。
ワーズに頼む気だったので、他の人は連れていきたくなかったから丸め込んだが。

「大丈夫よ。それより、この人達もいつも通り、処理しちゃってね」
言い逃れできない状況での逮捕なので、サクッと牢屋行。
相手が私なので、商人達やサナ国を敵に回してまで小物をかばう者はいない。

「さて、あとどれくらいかな」
ポケットから取り出したリストには、びっちり小悪名高い貴族が名を連ねてる。
そのいくつかにはバツを付けた。

「そうね……残りはほっといてもいいか。王様の生誕祭は明日だし、私はそろそろ城に行かないと」
他の嫌がらせ程度の悪だくみは、この際、放っておく。
後で利子つけて報復すればいいだけだから。
対処するのは、暗殺の類だけでいい。
現段階では、こんなものだろう。





夕方には無事、王城に入ったルキナ達。
少し遅れて王城に来てみれば……

「すまんな、嬢ちゃん。ここへは許可が無いと入れないんだ」
門番が優しい声で諭してくる。

うっかりしてた。
ルキナが一緒じゃないと、私、この中に入れない。
さて、どうしよう。

賄賂を渡せば……いやいや、この門番、見るからに善人そう。
下手にそんなことすれば、逆に捕まる。
いっそ捕まって、王様の前に引きずり出された方が早いかな？
無理だな、小物の捕獲くらいで、王様が出てきたりはしない。

「明日は王様の生誕祭でしょ。当日人手が必要だろうから、ここへ来れば仕事があるんじゃないかって街で聞いたんだ」
この際、穏便に済ませるためなら、労働力の提供も惜しまない。
むしろやってみたい。
コンビニ、引っ越し、占い師。
前世じゃ、いろんなバイトして、結構充実ライフを送っていた。
ここじゃ、働きに行こうとすると怒られる。
こんな機会でもないとできないだろう。

「なんだ、嬢ちゃん。仕事が欲しいのか」
親切な門番が、頭を悩ませて考えてくれる。
本当にいい人だ。





夜、窓の外を眺めて、ため息をつくアルス。

「姉様が来ない……」
さすがに前日の夜には戻ってくると思っていたが、甘かったようだ。

「お前も大変だよな」
途方に暮れているアルスに、同情の眼差しを向けるルキナ。
ルキナ達に与えられた部屋では、必死にセレナを待ち続けるが、戻ってくる気配は一向にない。

「カイ、密偵から何か連絡は来てないのか？」
現在どこに居るとも知れないセレナとのやり取りは全て密偵を使っている。

「順調という連絡があったきりです」
昼にその連絡があったきりだ。気が付けば、豪華な部屋のベッドの上。
え、何故こんなところにいるの？
全くもって、記憶にない。

「そういう時は、まず落ち着くと」
パニック起こせば、余計に混乱するだけ。

門番に紹介された仕事は、普通にまかない飯の炊き出し係だったでしょ。
そしたら晩餐用の盛り付け担当が、皿を間違えたとかで、急遽盛り付け班へ移動。
せっせと盛り付けしていたら、配膳担当が銀製のナイフやフォークを磨くの忘れてたと泣き出して。
見かねて、磨き担当を一手に引き受けたと。
そうは言っても、鍋にアルミと塩入れて、銀製のナイフやフォークを入れて数分煮込むだけ。
これも前世の豆知識。
だって、かなりの数あったし、あれをせっせと地道に磨くのは勘弁して欲しかったから。

「磨き担当を引き受けたのが、お人好し過ぎたのかな」
それ以降の記憶が無い。
一瞬、鼻につくような刺激臭を嗅いだ気もするけど……

ふと横を見ると、見覚えのある小瓶。
それにうっすらと刺激臭のするハンカチ。

「フィエナ？」
確か第二王子の婚約者にあげたもの。

「え、なんで？」
第二王子派の小物を潰したし、報復とか？
さっぱりわからない。
とにかく本人に会って、話を聞かないと。

ベッドから降りて、血の気が引く。
いや、貧血とかじゃなくてね。
服装が変わっているんですよ。
使用人服から、ドレスに。
ハッキリ言って、動きにくい。
それに……鞄が無いです。

「うそ、マジで？」
あれには私の楽園計画が。
人目に触れさせるなど、黒歴史再びだ。

「いやいやいやいや、駄目でしょ、それ」
見落としてないかと、くまなく探して、鞄だけは見つけた。
しかし、明らかに中身が少なくなっている。
案の定、スケッチの束が無い。

のおおおお……勘弁してよ。
意図して持ち去られてるよ。

「取り戻さないと」
あれが人目にさらされる前に。

扉の前には……人の気配。
やはり見張りはいるか。
ならば、倒すまで。

「武術や腕力無くたって、やりようはあるのよ」
少し開くとピンと張るくらいの長さの紐を、扉の足元につける。
で、武器になりそうなのは……これでいいか。
気絶薬とハンカチを手に取った。
あとは扉のすぐ横に身をひそめると、おもむろにポットを掴み、窓めがけて投げる。

ガシャン！
派手な音を立てて砕け散るガラス。

「何事ですか？」
慌てて扉をあけて入って来た見張り。
ピンと張られた紐に足を取られて、すっ転ぶ。

「ごめんなさい、恨みはないのだけど、緊急事態だから」
一応謝ってから、ハンカチで口と手を塞いだ。
バランス崩した人間に抗う術など無く、そのまま意識を失う。

「あら、結構、華奢な子だな」
動きにくい服をどうにかしようと思っていたので、ちょうどいい。
ごつい男の服はダボついて、余計動きにくいが、この子の服なら多少裾折るだけで問題なさそうだ。





王の生誕祭に向け、各国から集まる賓客のために用意された客室のあるエリア。
ルキナとアルス、カイはフィエナの使っている部屋を目指して、足早に歩く。

「本当に、セレナなのか？」
ルキナがカイに確認する。

「たぶん。使用人の中に、不思議な知識を持った者がいたそうです。なんでも瞬く間に大量の銀製品を磨き上げられると。そんなことできる人間、セレナ様としか思えません」
銀製品を磨くには、かなりの時間と労力がかかる。
そんな知識にとんだ人間を他には知らない。

「急に姿を消したそうですが、後からフィエナ様の使いが用事を頼んだと伝言があったそうです」
なんで使用人の中に紛れていたんだと、ルキナが愚痴る。

「姉様、なにかやらかしてなきゃいいけど」
外交問題は勘弁して欲しいと焦っている。
姉が何かされているという事態は、全く考えていない様子の弟。

「セレナの身に危険があるとは考えないのか？」
ルキナが素朴な疑問をアルスにぶつけてみる。

「考える必要ないです。姉様には地と風の精霊が加護を与えているので、何かあるならこの城はとっくに倒壊してますから」
加護を持つ人間に危害を与えて、精霊を怒らせるなと言うのは、昔からの言い伝え。
サナでは当たり前の精霊だが、他国ではその存在を知る者は少なく、おとぎ話と思われている。

「精霊は存在するのですか？」
アルスが嘘を言っているとは思わないが、信じがたい事実でもある。
カイは戸惑いながら聞く。

「気付いてなかったんですね。義兄様の領地、雪が少なかったでしょう。姉様の友人で風の精霊が雪雲を極力寄せ付けないように頑張っているんですよ」
初めて知らされる事実。

「それに、温室でも、それ以外でも、作物育っていたでしょう。姉様に付いて行った地の精霊がいるので、作物の育ちが良くなったんです」
そう言われると、その通りだった。
セレナが来てから、「開発が進んだから」だけでは説明できない奇跡が多々起きていたのだ。

「あいつは何でもありなんだな」
改めて思い知らされる。
自分のところに来た人物の凄さを。

「よくそんな人間を手放したな、サナの国は」
そう思わずにはいられない。
これが自国の人間なら、どんなことをしても、国外に出したりなどしないだろう。

「姉様、面食いな上に、趣味が特殊なんです」
そこでいったん言葉を切ると、ルキナに頭を下げる。

「あんな姉ですが、本当によろしくお願いします」
ここ断られたら、本当に行き場が無いのだと、切羽詰まった眼差しを向ける。

「……どんな趣味だ？」
そこがすごく重要な気がしてきた。
そう聞いた瞬間、アルスの視線が逸らされる。

「今は姉様と合流するのが先ですね」
そのまま走りだすアルス。

「おい」
ルキナはカイを見るが、カイもセレナの趣味はわからないと首を振る。
これは本人を問いたださないといけないだろうと、心に決めた。





見張りの服を剥ぎ取り、着替えは完了。

「これ、どうしようかな」
裸で転がしとくのは、人としてまずかろう。
かと言って、別の着替えなど無い。
あったなら、そもそも剥ぎ取ったりしていない。

「これでいいか」
さっきまで自分が着ていたドレス。
かなり窮屈だろうが、被せるくらいはできるだろう。
しかしこの見張り、華奢ではあるが、どう見ても男だ。
ドレスを着せても悲惨な結果にしかならないのは一目瞭然。
分かってはいるが、他に服は無い。

「トラウマにならないといいけど」
そう思いつつ、とりあえず着せてみた。
うん、似合わないね。

「姉様、ここですか」
ちょうど着替えさせ終わったところで、アルスが駆け込んでくる。

「あら、アルス。どうしたの、急に」
私の服がよく似あっていること。
見ちゃいけない、ドレス男を見た後なので、心が洗われる。

「やっちゃってる」
私の手元にいる男を見て、悲壮な顔しつつ、膝から崩れ落ちる。

「姉様、他国の城でそういうことやめてくださいよ。どうするんですか、これ」
え、どう勘違いされているの？
これ、趣味でやってると思われてる？
失敬な、私だって、やる人間くらい選ぶわ。

「セレナ、どうした？」
「セレナ様、ご無事ですか？」

アルスから少し遅れて、ルキナとカイも駆けつける。
それで、ドレス男を見て、絶句する。

「そういう趣味か」
すごく納得したようなルキナの声。
え、本当にどういうこと？

いやいや、ここでのんびりしている余裕はないんだった。

「そう、趣味」
趣味のスケッチ、楽園計画を取り戻さないと。
黒歴史が再び、さらされることになる。
前世では、さらされたと同時に、人生の終末だったから、そこに救いはあった。
しかし、今生の人生はまだまだ続く。

「フィエナは今、どこにいるの？」
何としても、早急に取り戻さねばならない。城の応接室には賑やかな笑い声。

「姉上、笑いごとではないですよ」
この国の王は困り果てたようにため息をつく。

そもそもセレナをルキナに嫁がせるという話は、作り話だったのだ。
恥を忍んで姉に国内の状態を相談したら、セレナなら何とかしてくれるのではないかという話になった。
確かに、良くも悪くも、事態を動かす力のある姪だ。
それに賭けてみようと思った。
そこで問題になるのは、どういう理由を付けて、この国に呼ぶか。
婚約者のいない王子はルキナだけ。
いろいろと騒ぐ者も出るだろうが、一時的な婚約者に据えることにした。
その矢先に甥相手にやらかした息子。
姉はちょうどいいからと、そのままセレナを追い出したそうだ。

「全く、何を考えているんだ、あいつは」
一時的にお預かりした姪。
結婚どころか、婚約すらしてない状態で身籠らせるとは。

「義兄上に何と言って詫びたらいいのか」
この姉が選んだ相手だけあって、見かけ通りのただ穏やかな人ではない。
怒らせると怖いのだ。
この国は大国などと言われているが、小国と侮られている王が世界最強だろう。
精霊の絶対的な信頼を得ているのだから。

「大丈夫よ。だってルキナをけしかけたの、私だもの」
むしろサナの国王は、ルキナを妻と娘に翻弄される可哀そうな義理の息子と同情している。

「アルスもルキナの味方に付いてるし、何の問題も無いわよ」
こちらも義兄に対しての同情だろうが。

「どうかこのまま、セレナ姫をルキナ殿下の許へ。よろしくお願いしたします」
なぜかミレニア達に同行してきたサナの宰相、タウもこの場に居て、必死に頭を下げている。

「わかっております。今更白紙撤回など出来ません」
後継者問題がまた、荒れるのかと思うと、ため息が出る。

王太子は、勉強も武術もそこそこ出来、それなりの人望もある。
しかし自信が足りないのだ。
その不安から、いろいろと噂の絶えない従姉妹姫を心酔するようになってしまった。

第二王子は、もともと王座につけるような器の人間ではない。
そのうえ、兄を慕っていることが裏目に出て、こちらも従姉妹姫を崇拝し始めた。

さらに国内でも問題のある貴族達は、それなりの人望ある王太子を廃嫡して、いいお飾り人形になるだろう第二王子を王太子にするよう迫って来た。
このままではまずいと思い、王子達には病気になってもらって、王位争いを一時保留にしたのだ。

「それにしても、フィエナには気の毒なことをしてしまった」
財務大臣の娘、フィエナ。
王太子の婚約者になる予定だった娘。
フィエナもそれを望んでいた。

頭の良い娘で、一部ではこの国のセレナと囁かれている。
その噂を聞いて、第二王子が強引に婚約してしまったのだ。
フィエナは相当嫌がったが、息子可愛さに、認めてしまった。
王太子は家柄が良ければ、どんな娘でも良い。
しかし第二王子は、あの馬鹿ぶりを支えられる娘でないと、将来が心配でたまらなかったのだ。

「セレナに勝るものを示せれば、王太子の妃にすると言ったのでしょう？」
自信のない王太子を支えられる存在であるなら、フィエナの希望を叶えると約束した。
ミレニアが気軽な口調で言ってくる。

「それは無理だろう」
王都にまで噂が流れてくるほど、ルキナの領地は開発が進んでいる。
たった数ヶ月、予算もほとんどない状態での成果。
そのうえ、栽培困難とされていた薬草の栽培方法の確立。
気力を失っていた、年老いた街は生きがいを取り戻し、元気なお年寄りが溢れる街へと変貌しているという。
枯れたはずの土地では作物が育ち、雪に埋もれる地域は、商人の流通が可能な状態になっているという。
内乱を引き起こしかねない貴族達の粛清、意図的とはいえ、回復させるのが難しいとされていた王子達の病をあっという間に改善させた。
何をやれば、これに勝るものを示せると言うのか。





フィエナを探してやみくもに走り、国王陛下の執務室へと流れついた。
そこから母様の笑い声。
思わず身を隠して、立ち聞きしてしまった。

うん、聞かなきゃ良かった話を聞いてしまった。
確かにあの第二王子の婚約者とか勘弁して欲しいよね。
私ならば断固拒否する。

「姉様、どうするんですか？」
同じように立ち聞きしていたアルスが、いい笑顔で聞いてくる。
まさか、見捨てたりしないよねと、無言の圧力。
ここぞと言うときに、他者にＮＯを言わせないのは父様の十八番。
弟が父様に似てきてしまった……

「なんでもかんでも私に押し付けるのやめて欲しいのに」
母様も、この国の国王も、弟も、私を何だと思っているのか。
小娘に出来る範囲など、たかが知れているのに。

「ルキナ、カイ、アルス。私、今夜は完徹になりそうだから、明日可笑しな行動取ってたらフォローよろしく」
あー、もう、どうにかしましょう。
無事、王太子が王座について、フィエナが支えてくれるのであれば、私は悠々領内引きこもり生活ができる。
一応メリットはあるのだと、自分に言い聞かせる。

「いまさらだろう」
「いまさらですね」
「姉様、通常時で、すでに可笑しいので問題ないですよ」

……ルキナとカイはギリ許す。
アルス、後で覚えておきなさい。

「陛下、母様、失礼いたします」
一応形式的に声はかけるが、返事は待たずに扉を開ける。
そこには驚きをあらわにした陛下と、楽しそうな母様、私達を見てショックのあまり気絶したタウがいた。

「陛下、お久しぶりでございます」
「このような姿で申し訳ありません」

セレナは右足を一歩引き、片膝を付くと、右手を胸の前に運び、騎士の礼を取る。
アルスはスカートの裾をつまんで広げると、優雅に礼をする。

「お前ら、それ逆だろう」
それを見ていたルキナがツッコミ入れてくるが無視。
だって、見張りから剥いだ服は騎士の服。
スカートじゃないのだから、女性の礼が取れないでしょう。
アルスもスカートじゃ、男性の礼を取ったところで決まらない。
お互い、咄嗟でもこの礼が取れるのは……まあ、主に私の趣味による、幼少期からの慣れです。
ほっといてください。

「お話は聞かせていただきました。私に任せてみませんか？」
にこりと微笑んでみる。





長い廊下を走り抜ける。
普段走ることなど無い体は、こんなちょっとした距離でも限界を訴えてきた。
あともう少し。
そう自分に言い聞かせた所で、目的の部屋が見えてきた。
たどり着くと、慌てて駆け込む。

「フィエナ様」
部屋の中には数人の身分高そうな貴族達。
経済を支える者、外交が強い者、裏社会に影響力が強い者などだ。
王太子、第二王子、どちらにもつかずに保留としていた大物貴族達。

「ごめんなさい、わたくしの力が足りないばかりに」
フィエナは集まっていた貴族達に頭を下げる。

「顔をお上げください。わたくし共は、フィエナ様に従う者です」
頼りない王太子が王となり、その横でこの国のためにと力を尽くすフィエナ。
そんな未来を支持する者達。

「ですが、わたくしでは、セレナ様に及びませんでした」
小さい頃から同じ年の彼女と比べられることが多かった。
セレナ様の様になれと言われ、期待されてきた。
その期待に応えようと、自分なりの努力もしてきた。

ここ数年、不作が続いて食料危機に陥っていても、混乱や餓死者が最小限に抑えられているのは、フィエナの尽力によるもの。

成人した年の国王の生誕祭。
つまり明日までに彼女に勝れば、第二王子との婚約を破棄して、王太子の妃にすると約束してくれた国王陛下。
いままで積み上げてきたものに自信があった。
なのに……その自信は、あっさりと砕かれる。

「あの方には勝てない」
内乱の可能性を秘めた者達が次々と粛清されていく。
調べてみたら、彼女が動いていたのだ。
多くの国民が彼女に助力し、彼女自身には精霊がついていた。
精霊に祝福されし者の存在。
それだけだって、食料危機や災害からの脅威が軽減される。
起こってからの対応になるフィエナに対して、起こらないようにするセレナの存在。
はじめから勝ち目はなかった、

「まだ諦めないでください。この国の事を誰よりも想ってくださるのは、フィエナ様なのですから」
貴族の一人が慰める。
しかしその言葉はフィエナに届かない。

「フィエナ様、そのお手に持たれている紙は何でしょう」
別の貴族が、フィエナの持つ紙の束に気付いた。

「これは……セレナ様の鞄に入っていたものです」
なぜか使用人として働いていた彼女。
偶然耳にした不思議な知識。
確かめに行ってみれば、彼女がいた。

焦っていたのだ。
思わず彼女からもらった薬で気絶させ、部屋に運び込んでしまった。
使用人の服ではあんまりだからと、着替えさせるときに見つけった鞄。
その中に入っていた。
巻き返しに使えないかと、出来心で持ち出してしまった。