四竜帝の大陸　殴った側も心が痛いんだ……とか、青春ドラマで言うよね？
　実際、殴ったら心よりまず、手が痛かった。
　ぐーで殴ったから第一関節が痛いかも。
　だいたいさ、殴った私が逆にダメージを受けてるし。
　床に座り込んで痛い右手をかばいつつ、涙がどんどこ溢れて……。
　痛い・寒い・怖い・恥ずかしい……もう、ごちゃごちゃだ。
　鼻水をずずっとすする音が、静まりかえった室内に響く。
　最悪だよ！
　きらびやかに着飾った外人達の姿が涙で歪んだ眼に映る。
　映画で見る様な……舞踏会かなんかなの？

『これは……どういう事だ！　ミー・メイ！！』

　私に殴られた青年が大声で怒鳴った。
　言葉はわかんないけど、怒ってるのは口調と表情で分かった。
　その青い瞳は殴った私を見ていなかった。
　私の……左？
　あ、気がつかなかったけど……女の子が立ってる。

『ミー・メイ！　お前は……異界から人間を連れてくるなどしてはいけないことだ！　すぐにこの娘を返還しろ』

　青年が女の子に、言葉を叩きつける。
　すごい剣幕だから私は左にいる女の子が気の毒に思えて……他人が怒られ（？）てるからか涙も止まり、頭が冷静になってきたかも。
　ちらりと女の子の様子をうかがう。
　かわいそうに。
　可愛らしい顔が真っ青！
　妹がいるせいか年下の女の子に弱い私は、彼女が気の毒になった。
　何か言いたげな唇は震えて声が出てこない。
　まだ高校生位の歳に見える……妹より下かな。
「ちょっと、青年！　やめなさいよ。可哀想だしさ！」
　思わず意見してしまった。
　石の床に座りつつね。
　青年はぎょっとした顔でこちらに顔を向けて……あたふたと自分の肩からマントを外して、私にかけてくれた。
　片方の膝をつき、そっとかけてくれたマントからはふわりと柑橘系の香りがした。
　初めてちゃんと確認した青年の顔は……。
「……イケメン君、殴ってごめんなさい」
　さっき殴った顔は俳優みたいに整っていた。
　私が殴った程度では、赤くすらなってなくて安心した。
　イケメンだけど顔は硬くて丈夫なんですね！

『貴女は被害者だ。わが国の術士のせいで異界から連れてこられてしまった。言葉は通じてないようだが……。セイフォン・デイ・シーガズ・ダルド、心の底から謝罪する』

　はあっ？　イケメン君、何？
　全く理解不能だよ……あ、頭を下げた。
　謝ってる感じがする。
　ひえ、女の子が私に土下座したよ！！
　なんか……こうまで謝られると逆に怖いんだけど。


　言葉を勉強し始めてから知ったのよね。
　事の詳細を。
　あの日はダルド殿下の二十歳のお祝いで……王宮術士であるミー・メイが余興で異界の物を出す術式を披露したんだって。
　出すのは害の無い小さめな無機物のはずが、私が出てきてしまったわけだ。
　ミー・メイは異界から引っ張ってきた物を返すことは考えてなかったから……。
　一方通行の未完成な術式は禁術に指定され、私は殿下のお客扱いで王宮生活になった。
　自分の誕生日の余興で私の人生をめちゃくちゃにしたと彼は後悔しているから、私にとっても良くしてくれた。
　あれから１０年たったけど、今もそれは変わらない。
　１０年たって、私は毎日とっても幸せだけど……殿下とミー・メイとも仲良くしてるけど許してはいないの。
　こんな理不尽なことが二度とおきてほしくないから。

　だから私は、彼らを許さない。

　私はここで本当に愛する存在を手に入れたけど、私を失った家族の嘆きを想うから。
　薄暗い廊下を歩いて案内された。
　静かな石畳みの廊下に間抜けな音が響く。

　ぺたぺた……ぺたぺたぺた。

　ああ、思い出した！
　寝付けなかったから一階の台所に向かってたんだ。
　ポカリでも飲もうかなって。

　ぺた……ぺたぺたぺた。

　だからスリッパを履いてたんだ。
　妙に頭が冴えてきた。
　周囲の観察より、今後の自分の処遇が気になるよ！
　う〜ん。
　これって、高校生のときに夢中で読んだライトノベル的に言うなら‘異世界トリップ‘ってこと？
　殴った手がまだ少し痛いから、現実ってことになる。
　さっきの青年の様子からすると、望まれての事じゃないね……絶対。
　ライトノベル的筋書きなら……魔王を倒すためとか、世界を救う鍵とか、封印を解くとか。
　で、王子様・騎士・魔法使い・勇者等のうさんくさい職業の美形イケメンとハッピーエンドになるんだよね。
　私はどうせなら職人さんとかを希望したい。
　庶民の私じゃセレブ人種とは、価値観が絶対合わないし。
　う……って、言うか私は来年の秋に挙式予定！
　帰れなかったら？
　どうしよう……家族や安岡さんに迷惑かけちゃう。
　安岡さん……一応、婚約者だし。
　お母さんの知り合いの息子さん。
　紹介されて感じの良い人だったし、大手企業のお勤めだってお母さんが喜んでたから結婚してもいいかなって決めちゃったんだよね。
　恋愛感情は無かったけど、結婚してから好きになるだろうって。
　これって……友達がどんどん結婚してたから、焦っちゃったのかな。
　こんな考えで結婚しようとしたから、ばちが当たったのかな？
　ばち……。
　もしかして生け贄とかで連れてこられたとか？
　２６歳の私に恋愛ファンタジーが用意されてるなんて、思い上がりだよね……。
　ぴちぴち女子高生の役割だよ、それは！

　やっぱり生け贄コース？　
　だから頭を下げたの？

『どうぞ。こちらでお休みくださいませ。御用の時は呼び鈴を遠慮なくお使いください』
　おっと！　そうでした。
　侍女（？）さんにしょっぴかれてる最中でした。
　木のドアが開かれ、背中を優しく押され……、ドアを閉めて侍女さんは去って行った。
「なんて言ったのかな？全く分かんないし」
　でも、背中を押してくれた手は優しかった……温かかった。
　悪意は感じなかった。
　見回した室内は薄暗かった。
　電気が無いんだね。
　壁のランプだけが頼りで……。
　広間はとても明るかったのに。
　薄暗い部屋より、窓の外の方が明るい……月明かりだ。
　ソファーとベットがどーんと置かれた薄暗い部屋は、なんか不安で……。
　月明かりに誘われるようにベットを乗り越えて、テラスへ出た。
　あ、ガラス戸……ガラスはあるんだね。
　外側に押すと簡単に開いたから、ちょっとびっくり。
　閉じ込める気は無いんだ。
　逃げられないようにしないってことは……生け贄説は除外だ！


　外は見事な庭園だった！
　うわ〜。
　入場料を払ってもいいよ、ここ！
　雑誌で見たイングリッシュガーデンみたい。
　満月の下で……幻想的な風景に絶句。

　あ、月は１つだ。

　地球からの眺めと同じで……なんか安心した。
　東屋を発見！
　さっきのベッドから毛布とか持ってきて、ここのベンチで寝よう！
　気温はそんなに低くないし。
　薄暗い部屋より、明るい月の下のほうが良い！
　私は急いで部屋に戻り、毛布を抱えて寝床を作った……大満足。
　枕は羽枕でちょっと柔らかすぎるけどね。
　周りは花がいっぱいで、良い香り……。

「……え？」

　薔薇に似た花々の上を何か飛んでる……。
　白くて、きらきらして……？　
　なんだろう？
　蛾かな？
　蛾にしてはでっかいし。
　小型犬位ありそう。
　危ない生物だったら、どうしよう。
　でも、はっきり見たい！
　確認したい！

　あの飛んでる生き物……私には竜に見えるんだよね。

　胴長のアジアっぽい龍じゃなくて、西洋の龍に見える。
　さすが異世界トリップ！
　竜がいるなんて……定番だよね、うん。
　せっかくの機会だし、やっぱり近くで見たいし触ってみたいな〜。
　私、爬虫類は好きだし。
　特に鱗のある蛇・トカゲが好きなのよね。
　ひんやり・つるつるで……ううっ、あの竜が鱗系生物ならぜひぜひタッチング希望です！
　不安で落ち込んでた心が、美しい庭園と竜らしき生物のおかげで急浮上してきた。
　ずぶとい神経っていうよりも……精神の自己防衛機能で、私は逃避したんだと思う。
「りゅ……」
　一歩を踏み出すと同時に、驚くべき事がおこった。

「お前は何者だ？　……異界の匂いがする」

　日本語……だ。　
　日本語！
　一瞬のうちに、竜が目の前に居た。
　瞬間移動ですか？

「違う。普通に移動しただけだ」

　金色の眼に私が映ってる……きれいな目玉だね〜、うっとりしちゃう！
　うっとりしてる場合じゃないよ、私！
「ねえ！　日本語しゃべってるよね？　ぎゃー！　やったー！　言葉が通じてるよう……うううううええ〜ん！」
　感極まって変な声が出て、涙が噴き出してしまった。
　これが嬉し泣きってやつだ！
　初めての体験！
「うえっつ、うえ〜……うぐうぐ！　わ、わた……しここで、一人で、うう……どうしていいかわからなくて怖くて……えぐえぐっつ、ぐふっ」
　多分、かなり見苦しく汚らしい泣き顔になってるはず。
　涙・鼻水がどわーっと出てるし、うまく息つぎが出来なくてむせちゃってるし。
　２６歳の大人の女としては……女として終わった感じの有り様かも。
　でもでも、止まんないよ〜、うれしいよ〜〜！
　げふげふっ！　うう、苦しいなあ。

「すべての思考を我に向けるな、異界の人間よ。うるさくてかなわん！」

　鼻が触れ合うほど、眼と眼が覗き込めるほど近くにあった竜（たぶん竜・しかも鱗系だ！）が、くわっと口を開けた。
　かわいい歯と牙が見えた。
　真珠で作ったみたいなきれいな……まるで宝飾品のような。
　ああ、体もきれい。
　真珠の光沢を持った純白の鱗！
　触りたい、触りたい……触りたい！

「変な人間だな。この我に触れたいとは」

　すーっと、私から距離をとった竜は首を傾げながらそう言った。
　小型犬サイズの竜のそのしぐさは私にとって、悩殺ポーズに等しかった……うん。
　あんまり可愛いから私の涙腺と鼻水が、ぴたりと止まる。
　思考回路も回復したみたい。
　だって、すごいことに気がついたし。
「……もしかして、私の考えてる事がつつぬけ？超能力？」
　竜の金の眼が細くなる。

「つつぬけではない。お前が我に伝えたいと念じたことのみだ。我は声を理解したわけではない
し、日本語とやらも喋れん。念話でお前と喋っている状態だ」

　パジャマの袖で顔を拭きながら考えてみた。
　むむ。
　そういえば、声はしない……聞こえてこない！
　だからこの超かわいい子の声質はわからない。
　ただ頭で会話の‘意味‘が理解できてるだけって感じ。
　本を黙読している感覚に近いかな？
「この我は‘声‘を持たぬからな」
「声がない……。でも念話っていうことができるんだね！」
　しかもすっごく、賢い気がするの。
　ちょっと古風で俺様っぽいけど。
　知性の高さは私なんか及ばない感じ。
　羽を動かし浮いている小さな体。
　小さいけれど、すごい存在感があるし。
　動作もかわいい……ううん、優雅で品がある。
　高校生から愛用のパジャマに３足９８０円のスリッパを履いた私には、触ることなど許されない高貴な……。
　袖に涙と鼻水も付いてる２６歳。
　悲しさを通り越して、笑えるかも。
「満点大笑いです！　みたいな？」

「おい。意味がわからんぞ」






　とにかく……せっかく出会えた意思疎通のできる存在！
　離れたくない……ってか、逃がすか！
「あ、あの。もしも可能ならば私と一緒に居て欲しいの！　あなたの存在が必要なの」
　どう言ったら良いんだろう。
　この子にはこの子の生活があるわけだし。
　でも、私も追い詰められた状態っていうか……。

「……我と居たいと？　この我を求めておるのか？」

　金の眼をくりんと回して私に合わせた竜は、またまた首を傾げた。
　うわっ！
　ホントにラブリーだよ〜！
　念話にならないように……自分自身に語りかけるように心がけた。
　だってこんなマニアックな目線で見てるのがばれたら、変質者と思われて逃げられちゃうかも！
「うん、うん！ずっと一緒にいたいの。私でできることは何でもする！」
「ふむ。……では、我に名前を与えてくれ」
　え？
　名前？　
　この子は名前が無かったの？　
　こんなにかわいいのに！
　なんて役得なんでしょう。
　おいしい展開だよね、これ。
　こんな可愛い竜（鱗系！うれしー！）に私の考えた名前をつけれて、一緒にいられるなんて。

「無理ならよい。我はいままでもそうだったのだから」

　ほんの一瞬、金の眼が揺らいだように見えた。
「はい、決定しました！白からとって＜ハク＞に決定！」
「お前……名前を……」
　私は即決してた。
　安直な名前だけど、これしか浮かんでこなかったし。
　何より名前を……て言われたら＜ハク＞がぱっと出てきたし。

「あなたはハク。私は鳥居りこです。これから末永くよろしくね！」

「……我はハク。そうか、そうだったのか！　くくっ……はは」

　ハクが笑った。
　金の眼が細くなって、かわいい歯と牙が見えるほど口が開いてたけど声は聞こえない。
　ちょっとだけ寂しい気がした。

「あのね、鳥居は名字で、りこが名前なのよ」
「……しばし待て」
　ハクは小さな手を合せ、お祈りでもするかのように眼を伏せた。
　私はその動作があんまり可愛くて凝視してしまった。
　あれ、指の隙間から淡い光が。
　ハクがそっと手を開いた。
「わ〜、きれいだね。真珠みたい」
　直径は２センチ位かな。
　きらきらしてる球体……淡く発光してて、すごっく綺麗。
「なに、それ……うがあっつ！」
　口にハクの手が！　
　ぎゃー！　
　いきなりグーをつっこむ？　普通さ！
　悶絶する私の口の中でハクはゆっくり手を開き、舌の上に何か置いた。
　置いた瞬間、砂糖菓子の様にそれは消えた……少し甘かったかも。
　ハクが手を私の口からずぼっと取り出し、べろんと舐めた。
　な……なっ、何？
　ぎゃー、私の唾液の付いた手を舐めてるよ！
　しかも丹念に！
　だいたい何をつっこんだの？　
　あ、もしかして……さっきの真珠みたいの？
「あ……あ、飴をくれるなら普通にちょうだいよ！　びっくりしたよ」
「飴ではない。竜珠だ」
　竜珠って……お菓子の名前かな？　
　こっちの世界のお菓子か！　
　なるほど。

「我の名を呼べ、りこよ！」

　手を腰にあて、ふんぞり返ったハクが妙に偉そうに言った。
　ナイスポーズ！　
　これまたかわゆい。
　デジカメも携帯も無いのが悔やまれる。
「ハク……ハクちゃん、うう。デジカメ〜！」
「？　でじかめ……とは何だ？　しかも＜ちゃん＞とは何だ。女・子供じゃないぞ」
　まずい。
　思わず言ってしまった。
　だって、かわゆいからさ〜。
　誤魔化さねば！

「わ、私の国では親しい相手に愛情を込めて使うのよ！　愛情表現だよ。うん！」
「なるほど。我もりこちゃんと呼ぶべきなのか？」
「ううん。必要ないよ。りこちゃんはにこちゃんみたいで好きじゃないの。だからりこって呼んでくれたら嬉しい」
　小学生の時にニコチャンマークってからかわれたのが、辛かったんだよね。
　今、考えてみるとたいしたことじゃないんだけど。
　当時は泣いたな……くすん。
「わかった。りこだな。で、これからどうする？」
「え？　どうするって？　もう夜だから寝ようよ。明日はハクちゃんの力を借りて、今日会った人達にいろいろ質問したいし」
　さすがに、疲れました。
　ハクちゃんという味方ができたからか……張ってた気がふにゃふにゃだよ。
　私はふらふらと東屋に戻り、スリッパを脱いで毛布に潜り込んだ。
「おい、りこ！　こんな場所で寝るな……りこ、りこ！」
　うう……だめ。
　意識朦朧って、このことだ。
　すべては、朝になったら考えて……。
　とにかく、寝よう。

「おやす……み、ハクちゃん」


  りこがぐーすか寝ている同時刻。
　セイフォン国の中枢は……荒れていた。
　世継ぎの王子の誕生日で浮かれていた彼等の心は、奈落に落とされていた。
　が。
　心理的にはそうでも、足掻かなくてならない。
　彼等には国を、民を守る義務がある。
「陛下！　殿下の意見は国を滅ぼします！」
　大臣の一人が顔を真っ青にしつつ叫んだ。
　初老のゼイデ伯は普段は物静かな紳士だが、髪を掻き毟り唾を飛ばし叫ぶ様は彼から＜いつも　温厚な紳士の手本のような大臣＞という看板をぶち壊してしまった。
　ゼイデ伯の変わり果てた姿に周りの人間達は逆に冷静さを取り戻していった。
「落ち着け、ゼイデ。あの方は意味の無い虐殺などはなさらない。国も民も安心だ。術式を行ったミー・メイの主で国の王である余の首で……駄目かの？」
　見る見るうちに青から赤に変化したゼイデの顔を見てしまった国王ロイバウドは口を閉じた。
　ゼイデは乳兄弟で半世紀以上の付き合いだ。
　王として覇気・能力が足りないが善人なことだけが救いだと近隣諸国から言われている自分を助け、補佐してくれている忠臣……友人なのだ。
「陛下の首を差し出すなら私も腹切って自害します！……このぼんくらが！俺様の案を聞いてなかったのか？<監視者>に連絡して異界人を差し出す！ミー・メイと一緒にな！」
　態度と口調が豹変した彼から一同が一斉に距離をとった。
　ここに集った上級官僚は知っていた。
　ゼイデ・ガロ・フイが普段は猫を被っていることを。
「＜監視者＞は秩序に重きを置く存在だ。原因と結果を差し出せば他は気にも止めないだろうよ！てめえのしわしわの首なんぞ、必要はまるっきりねえんだ！」
　ぼんくら・しわしわと言われた王は……微笑んだ。
　自分を守る為に非情な決断を叫ぶ友人に。
「異界の娘は被害者だ。＜監視者＞に渡せば処分される。髪１本残さず……存在を消滅させられる。それにミー・メイはお主の一人娘だ。命だけは助けてやりたいのだ」
「父上。私を＜監視者＞に罪人として渡してください。異界の娘は一生を城内で監禁・監視するので命は助けていただきたいと＜監視者＞に申し上げ……」
「このクソ餓鬼！　てめえの意見は却下だって言ってんだろうが！　ぶち殺すぞ！」
　なんかもう……この場に居たくない。
　他の三人の大臣達は会議室からそっと退室した。



　三人の大臣が隣室に移動すると同時に、扉の向こうから破壊音が響く。
「ゼイデ殿……だな」
　イラスは財務大臣として冷静に判断する。
　たとえ同僚でも容赦なく。
「この音から察するに。……テーブルを壊したな。あれは青の竜帝様お抱えの職人による逸品だぞ。いくらしたと思ってるんだ、あの二重人格怪力男め！　弁償請求書を至急用意せねば！」
「イラス、今はそれどころはない。国家の一大事真っ最中だ。逃避したいのは分かるがな」
１番年若いイラスの肩を叩き、なだめるのは大臣の中で最年長のリシサス老。
「しかし……。あの異界の娘はほんに憐れ。なんの罪もない、まだ若い娘。助けたい気持ちはあるが庇えば＜監視者＞は容赦しないでしょうね」
　扇で口元を隠し、ため息をついたのは妖艶な熟女。
　彼女はこの国初の女性の大臣となったセシー将軍閣下。
　将軍職と大臣職をこなす女傑だ。
　ゼイデと組み手ができる最強の女戦士。
「この世界に居る限り＜監視者＞からは逃げられないもの。殿下や陛下だって、分かっているはずだわ。お優しいから認めたくないんでしょう。ゼイデ殿の案が最も現実的で最良だわ」
　三人が複雑な思いで黙り込んだ時……騎士が廊下を走ってきた。
　緊急時以外、王宮の廊下は走るのは禁止されている。
　つまり、緊急事態だ。
　騎士は三人の前で膝をつき、荒い息で報告した。
「＜監視者＞様の離宮の門に明かりが灯されたのを確認致しました！」
　息切れするなど鍛錬不足と普段なら一喝するセシーだが、さすがに声が出なかった。
　あれは＜監視者＞の入宮を感知し、自動的に反応する術式の灯りだ。
　すでに＜監視者＞は王宮内……離宮に居る。
「やっぱり会議は無駄だったわね。きっともう彼女はいない。」
紫色の瞳を閉じ、短く黙祷する。二人の大臣も同じように黙祷した。
「・・・陛下にお伝えしなければ。あと、ミー・メイの安否確認を！　まだ無事ならば牢からだし明朝、＜監視者＞に引き渡します」
　結局、事態の決定は王の居る会議室ではなく隣室（避難所ともいう）で行われた。
　報告に来た三人の大臣に王は疲れた顔で言った。
「……分かった。残念だがな。所詮、人がどう足掻こうと‘世界の理‘には逆らえぬ」
深々と頭を下げた三人から目線を戻し、‘忠臣な友人‘に‘お願い‘をした。
「ゼイデ……いや、フイ。今夜は娘の側に。父親としてな」
　ゼイデ・ガロ・フイは深いため息をつくと一礼し退室した。
「さて、陛下と殿下。そのお姿はどうなさったの？」
　この国で最も高位にいるはずの男とその息子は椅子に座っていた……縄で幾重にも固定され。
　簡単にいうなら……縄でぐるぐる巻きで椅子に捕縛か？
　解こうと激しく抵抗した形跡のある皇太子は、体力を使い果たしたのかぐったりとして顔を上げる余力も無い有様で。
「フイ……ゼイデは余と皇太子が勝手な行動をすると危惧したのだ。まあ、忠義心による結果なので。皆、見なかったことにするように」
「（はあ、まあ……いいですけど）はい、陛下」



｛補足：りこが喋る日本語は「　」にし、りこが理解できてない異世界言葉を『　』にしています。りこが居ない場での異世界通常会話も「　」にしました。ややこしくて申し訳ないのですが……。りこの語学力がアップしたら徐々に異世界言葉を「　」に統一していきたいと思います｝


「・・・ここ、どこ？」
　爽やかな朝の光の中で……吐き気がした。
　気分は全く爽やかとは程遠い。
　なんでベットで寝てるの？
　私は庭園で寝たはずだよ！
　なんでこのベットは六畳位でっかいの？
　私の部屋は四畳半だった！
　なんで天蓋付きお姫様仕様なの？
　私でなく、某姉妹のお姉さまがまっ裸で寝るべき豪華さじゃん！
　なんでなんでなんでなんでよ！
　なんで、また知らない場所なのよ！
　怖い、恐い……こわいよ！
　もう駄目、もう……ほんとにだめだ！　耐えられないよ！
「りこ、りこ！我に念を向けてくれ！」
　何かが私のパジャマの袖をひっぱった。
「……竜……ハク？」
「りこ！　念を向けてくれないと、言葉が分からんのだ。不安と混乱、恐怖を漠然と感じるしかできない。りこ、りこ！　心を我に向けてくれ。」
　あ。ハク、ハクちゃんだ。
　なら、昨日と同じ異世界？
　言葉……分かってくれる。
　ハクちゃんが居る。
　居てくれる。
　もう一人じゃないんだよね？
「そうだ、りこ。我はりこの側に。りこは何も心配するな。不安も恐怖も我が払ってやる。りこを傷つける総ては我が＜処分＞する」
　頭の中がぐるぐるする。
　感情がぐらぐらして……ごめん、ハクちゃん。
　よく分からないよ。
　細かいことが考えられないの。
「分からなくても、大事ない。我が側に居る」
　そっか〜。
　そうだった。
　ハクちゃんが居てくれるんだもん。
　なんとかなるよね？
「なんとかどころか、世界を手に入れることだって可能だ。りこ、我のりこ。お前の望みは我が総て叶えてやろう」
　望み……願い事？
　うーん、そうだね……うーん。
「触ってもいい？　ハクちゃん」
　ハクちゃんの金の眼がくるりくるり。
　返事を待たず触れた。
　触れたっていうより、抱きしめた。
　ああ……なでなでしたかったのに、抱きしめちゃったな。
　頭がぐらぐらする。
　思考がめちゃくちゃだよ。
　もう吐き気はしない……まぶたが重いよ。
「……もうちょっと、寝るね」
　眠い眠い……ね……むいなあ。


　りこは我を抱きしめたまま、再び寝入った。
　我は反省した。
　初めてだな、反省したのは。
　りこは自分の意思に反してこの世界に‘落とされた‘のだ。
　知らない場所・知らない言葉・知らない人間……さぞ恐かっただろう。
　だから目覚め、そこが寝入った場所と違うと認識したときの恐怖はいかほどだったであろうか？
　恐いという感情は今まではよく理解してなかったが、先ほど理解した。
　目覚めたりこは様子がおかしく、最初は我の念話も届かなかった。
　この我の念話が届かぬ程の狂気がりこを捕らえていた。
　このままではりこが狂ってしまう……壊れてしまう！
　そう感じ、恐怖した。
　我に対して多くの者が感じているらしい‘恐怖‘とは若干、異なる気がするが。
　我はりこにしか興味が無いからその他の者との差異は放置することにしよう。
「りこ、りこ。我の‘つがい‘！我に名を与えた唯一の者よ！」
　丸めていた手を開きそっと……そっと伸ばす。
　硬い鱗が鋭い爪が、りこの弱くて柔らかな肌を傷つけぬように。
　そっと、そっと……。
　我は竜。
　人間とは比較にならぬ程の力がある。
「駄目だ。りこの涙をぬぐってやりたいのに、加減が分からぬ。自信が無い」
　りこの口に、竜珠をつっこんだ我。
　あの時だってそっとした……つもりだったのに。
「あの時、りこは苦しそうだったしな。つまり、あの時以上の‘そっと‘が我には必要なのだ」
　頬に伸ばした指を下げ、拳をぎゅうっと握りなおした。
　情けない……いや、悲しいのか？
　これもまた初めての感情だ。
　さすがの我も初めて尽くしで少々疲れたような？
　疲れたことが無かったので、これは推測だが。
　よし、当面の目標が決まったな。
　ふむ。
　りこを傷つけずに触れることが出来るようになること！
　これしかないな。
　しばらくはりこの方から触れてもらうことにしてだな。
「待っててくれ、りこ。我の‘つがい‘！　我は必ずりこをこの手で……！」


　我はこの時は想像すらしなかった。
　りこに自分から触ることへの長く、険しい道程を。

「やっぱり、夢落ちは……なしか」

　起きて、がっくり。
　爽やかな空気はちょっと寒い。
　外だしね。
　ま、晴れで良かった！ 
　うん。
　雨だったら部屋に毛布を戻しにいけないし。
　借り物だから濡らすわけにはいかないよ。　

　あ、ハクちゃん ！

　抱っこして寝ちゃった、私？
「おはよう、ハクちゃん。ごめんね、窮屈だったでしょう？」　
 体を起こしつつ、ハクちゃんを膝の上に置いた。
　ハクちゃんが夢じゃ無くて、良かった！
「いや、窮屈ではなかった。少し困っただけだ」
　ハクちゃんは私の膝の上に……変な格好で座った。
　お尻をついて両足を上げ、手はグーにして万歳していた。
　ありゃ、足先もグーにしてる。
　変だけど、かわいい！ 
　体重は軽い……恐ろしく軽い。　
　膝に乗ってるのを感じる程度。
　鳥とかって飛ぶために骨がすごっく軽く出来てるって、中学生の時に習った気がする。
　ハクちゃんもふわふわ飛んでたし。
　骨はすかすかで、肉はぱさぱさだったりして！
「ぱさぱさお肉か。……まずそうだね、ハクちゃんって」
　しかも乱暴に扱ったら、骨が折れたりして？
「我を食いたいのか？　味は保障できぬが良いぞ。どこが喰いたい？　りこの好みの部位をもぐから。さあ、遠慮なく言え」
　ハクちゃんは両手両足をにぎにぎしつつ、ホラーなことを言った。
　私は絶句した。
　まずそうだねって言ったのに、何で食べたいのかって答えるかな。
　いやいや、つっこむのはそこじゃ無いし！

「た、食べたくない！」

「人間は朝食なる習慣があるのだろう？　異界人が竜を食べるとは知らなかった。竜の他は何を食べるのだ？　今後の為にも聞いておきたい。我の身体ばかりでは栄養が偏るだろう？　ああ、我としては一番美味な部位を食させたい！　りこが‘もうハクちゃんしか食べたくない‘と思ってくれたら！」
　私の食べたくない発言を綺麗にスルーしたハクちゃんは、握っていた手を開き自分の真珠の様な輝きのある体をせわしなく触り始めた。
　ぽっ。
　かわいいな～、この動き。
　かわいいからちょっと様子を見よう。
　訂正はすぐ出来る！
　この超かわいい姿を堪能致しましょう！
「どこも硬いな。しかも鱗があって、食べにくそうな……。鱗を剥がさねばりこの口腔が傷つく。ああ、人間は料理をし、食べにくい食材を食するに適した状態にするのだな。料理人を調達し、そやつに我の最も柔らかく美味そうな部位はどこか助言をさせるとしよう！　りこ、すまないがちょっと待っててくれ。急いで料理人を確保し、速やかに調理させるゆえ」
　金の眼をくるっと回し、ふわりと浮かび背を向けたハクちゃんを私は慌てて引き止めた。
　この子の思考回路はどうなってんのよ！
　竜なんて食べないし、私の世界には存在しないし……てか、ハクちゃん死ぬ気？
　たかが朝ご飯のために自分を犠牲にするなんて、キリストも真っ青の博愛精神？
　そんなのノー・サンキューです！
「ごめん。ハクちゃん！　私の世界も竜は食べないし！朝食、今日はいらない。お腹すいてないし」
「遠慮はいらぬぞ？　我は竜族の中でも最高の再生・治癒能力がある。肉を取られたとて平気だ。試したことは無いが、確信している！」
　手を腰に当て、何故か偉そうに言うハクちゃん。
　そのポーズ、ナイス・ラブリー！　……じゃなく！
「ハクちゃん。私はあなたを食べるなんて無理だよ。もうペット感覚というより、友達みたいに感じてるんだから。それに私は肉は少し、苦手なの。気持ちだけで充分」
　私はちょっとうるっときた。
　ハクちゃんは私の為に自分を食料に……。
　ハクちゃんが人間だったら即・恋愛な気もする。
　竜だから友達だけど。
　待て、私！　
　そうだった。
　婚約者がいるんだった。
　こっちの世界で恋愛する権利が無いかも。
　私が帰れない場合、せめて手紙を送れないかな。
　お母さん達に無事を知らせたいし。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

「りこ！　りこは友達では無いぞ？勘違いしているな」

　なんですと？
　私の朝ごはんに立候補するほどだったじゃないのよ！
　あっ、ため息をつきましたね。
　ちょっと、感じ悪いな～。
　ため息姿も可愛いけどね。
「私が違う世界の人間だから、友達不可なの？　親切（なんか違うかな？）にしてくれたから私、てっきり……」
　ううう～。　
　へこんできちゃったよ。
　まさに‘凹‘って字な感じ。
「りこは‘つがい‘だ。友達関係ではない。……感情が暗くなったな。なぜだ？我はりこの思考を勝手に読むことはしたくない。我に向かって‘話‘をしてくれ。りこは大切な‘つがい‘だ。永遠の‘伴侶‘なのだから」
　ちょっと待て。
「人間社会では夫婦とも言うんだったな。ふむ。夫と妻か。だが人間は相手を自由に変えるが竜は違う。我の妻はりこだけだ」
　ちょ……ちょっと待って！
　ハクちゃんの言ってる内容って、かなり重要だよね？
　つがい・伴侶・夫婦・夫・妻……妻！
　このおちび竜の妻？
　妻って……こっちの世界って異種結婚ありってこと？
　いやいや、そこじゃなくてさ。
　いつ、ハクちゃんとそのようなロマンスに？
　まったく無かった気がする。
　高校生の時に呼んだ異世界トリップ小説だとラストはイケメンと結ばれるけど、その前にいろいろ主人公達の甘酸っぱいエピソードが……。
「落ち着け、私！　第一、私には安岡さんっていう恋人（一応）が、婚約者がいるじゃない。ハ……ハクちゃん、困るよ。私、秋には結婚が決まってるの」
　元の世界に帰れたらだけど。
　あ、早く昨夜のイケメン君と美少女に詳細を確認しなきゃ。
　帰れるのかどうなのか。
　すぐに帰れるのか、時間がかかるのか……帰れないのか。
「だから、ハクちゃんの妻には……！」

　固まってた。
　ハクちゃんが。

　私の眼を下から覗きこむ姿勢で。
　金の瞳を見開いて。
　精巧な人形のように。

「ハ、ハクちゃん。あの、その」
　罪悪感を感じた。
　きっと、私がこちらの世界のことが分からないから。
　知らないうちに私から、プロポーズ的な言動をしたのかも。
　思い当たるような甘いやりとりは無かったけど。
　きっと、なんか勘違いさせることをしちゃったんだ！
「えっと、そのね。あのね…あ」
　びっくりした。
　ハクちゃんの金の眼から小さな真珠？　
　みたいなものがぽろぽろと溢れ出て、地面に転がっていく。
　金の眼は瞬きすらしていない。

　金から純白が生まれる。

　とめどなく生まれ・溢れ・転がる……。
　幻想的で美しく……悲しい光景だった。

　ああ、泣いてるんだ、ハクちゃんが。

　綺麗なハクちゃん。
　綺麗な……綺麗な涙。

　朝の日差しが反射して、きらきら光ってる。
「ごめんなさい……ごめんね、ハクちゃん。私……」
　言葉に詰まっってしまう。
　なんて言ったらいいのか。
　どうしよう。
　傷つけた。
　私はハクちゃんを、とっても傷つけたんだ！

「……許さない」

　頭の中に強く響いた。
　痛いくらいに、強く、深く。
　怒ってるんだね、無理ないよね。
　瞬きをゆっくり一回した金の眼から、溢れていたものが止まった。

　「りこは我の‘つがい‘だ！　りこを我から奪う者は＜処分＞する！　りこが元の世界に帰るなら共に行く。恋人も婚約者も消す」

　なっ？

「りこを帰す術式は存在しないから、婚約者とやらの＜処分＞は後回しだ。禁を破って完成させる術士がいるかもしれんな。では、世界中の術士を殺してしまえば良い！才能のある者から＜処分＞するのがよいな。この国なら……まずはミー・メイからだ。うむ、よい考えだ」

　ハクちゃんは何を……＜処分＞とか殺すとか、どうしてそんな怖いこと。

「りこ、りこ！安心するがいい。我が憂いを片付ける。我は＜監視者＞。この世で最も力ある竜。これからは‘つがい‘であるりこの為に力を使おう！りこさえ居てくれれば世界の秩序などどうでもよい」

　ハクちゃんは私の否定を聞いてなかったの？

　ああ、そうか。

　受け入れなかったのね。
　どうして……私なんかに執着するの？
　女子高生みたいに若くないし、絶世の美女でもない。
　スタイルだって並みなんだよ？
　２６年間、彼氏無し。
　恋愛経験無しの私なんだよ？
　ハクちゃんなら竜の女の子にもてもてで、選り取り放題なんじゃない？

「りこ。りこ！」

　ハクちゃんが私の顔に手を伸ばした。
　でも小さな手は触れる前に握られ、降ろされた。

「どうしたの？」

　今、気がついた。
　私は泣いてるんだ。

　この世界に来てから、泣いてばっかり。
　もしかしてハクちゃんは涙を手で拭いてくれようとしたのかな？

「すまぬ。我が泣かしたのだな、きっと。……拭いてやりたいのだが、できない」
「なんで？」

　ハクちゃん両手・両足を丸めてた。
　それ、よくやってるよね。

「……我の手は竜の手だから。硬くて鱗があり、爪が鋭い。りこを傷つけてしまう。我はりこを傷つけたくない。触れたいが……怖い」

　意気揚々と物騒な事を言いまくったハクちゃんは、身を縮めるようにしてつぶやいた。

　ああ、だめだ。

　もう完敗！

　この子はすごいよ。
　うん。
　敵わない。
　こんなに想われたこと、無いから。
　こんなに想ってくれる人は、きっともう現れない。

　ごめんなさい、お母さん・お父さん。
　安岡さん、許してなんて言いません。

　軽蔑してください。

「ハクちゃんの手、可愛くて好きだよ」

　私から手を伸ばす。
　硬い鱗。
　４本の指。
　真珠の爪は確かに少し尖ってるけどね。

「私は平気だけど。ハクちゃんが怖いなら……だんだん、慣らしていこうね。練習したら自信がつくよ」
　ハクちゃんの手を私の頬にそっと添えた。
　握ったままの小さな竜の手に、力が入ったのが分かる。
　緊張しなくたっていいんだよ。
　２６にもなると、面の皮も厚いんだから。

「……柔らかいな」

　まだ洗顔すらしてない顔だけどね。ちょっと汚かったかもよ。

「りこは汚れてなんか無い。綺麗だ」

　駆け落ちする人の気持ち……ちょっとだけ、分かった。

　この時、ハクちゃんは自分自身についてけっこう重要なことを口にしたんだけど、私は理解してなかった。

　正しくは……聞いちゃいなかった。
　聞き逃していたことがけっこう大切で後々、大問題になってしまった。
　昔からよく、注意されたのよね。


　話はよく聞きなさいって。
「そんなものをどうするのだ？」
　ハクちゃんの涙（涙だと思うんだよね。あの状況だと）を拾い集めていると、不思議そうに聞いてきた。
　首を右に少し傾けて言うその姿……！
　ああ、なんてかわゆいんでしょう。
　普通の人間同士の夫婦とかとは、私達は全く違う。
　ハクちゃんとは‘うふふ‘‘あはは‘的恋愛物語は成立しないわけだし。
　お互いを思いやり、大切にして一緒に生活……生きていく関係かな？
　私はこっちの世界で人間男性と恋愛する可能性は無い……と思う。
　26年間彼氏無しなのは、私自身の恋愛感情の未発達が問題だった気がする。
　姉妹しかいないせいか、基本的に男性は苦手。
　だから私から異性に近寄ることは、必要以外しなかった。
　別に彼氏が居なくたって、不便は無かった。
　出かけるのだって女友達がいるし、ドライブや旅行は一人で気ままにするのが好きだった。
　でも。
　友人達にどんどん彼氏ができて、遊んでもらえなくなって。
　中には結婚する子までいて。
　そうなってくるとさすがに……焦った。
　恋愛はともかく、結婚はしないとって。
　いつまでも恋人の一人もできない私に、お母さんが心配し始めて。

　私は自分と親のために、安岡さんを利用したんだ。

　だから結婚がこんな形で駄目になって……安心している私は最低だよね。

「ハクちゃんの涙、とっても綺麗だから貰っていいかな？」
　5ミリ程のそれを、1粒1粒拾い集めた。
　意識をハクちゃんから反らしながら。
　頭の中を勝手に読んだりしないのは、分かってるけど。
　感情の波は自然と伝わってしまうみたいだったから。

「涙？　それがか？　我も初めて出したから確信は無いが、違うと思う」

　おいおい、何をおっしゃる！　
　私の感動を壊す気？

「だって、眼からでてきたよ。人間でいうなら涙じゃない」

　せっせと拾いながら反論した。
　人間は液体状だけど、竜なら固体もありな感じも……。
　ハクちゃんは指を１本だけ伸ばし、くいっと曲げた。
　すると、私の手のひらに白い粒が一瞬で集まった。
　左手で地面の粒を拾って、右手にのせてたそれが一気に山盛りになる。
　山が崩れる前に、慌ててパジャマのポケットにしまった。
　こんなこと出来るなら、最初に言ってくれたら良かったのにな～。
　腰をかがめての地味な作業は、短時間でもけっこう辛いもんなのに。

　腰がちょっと固まって、痛い。

　なんか悲しい。
　腰が痛いなんて、異世界トリップ・ラブストーリーには普通は出ないよね。
　ま、ラブストーリーじゃないか。
　相手がちっちゃい竜だし。
　ハクちゃんをちらりと見ると涙の粒（私的には涙認定）を1粒、口に放りこむところだった。

「やはりな。これはかけらだ。我の‘かけら‘」

「……かけら？」

　なにそれ？　

「我の‘かけら‘。さきほどは無自覚のうちに少し崩れてしまったんだろう。存在が壊れかけたのだ。だから身体が崩れてこぼれた」

　な……？　
　身体が崩れて、壊れた？

「内部から壊れたために、眼から落ちたんだろう」

　たっ大変！
　この粒はハクちゃんの内臓の成れの果てって事？
　早く戻さないと死んじゃうとか！
　ぎゃーっ！　
　やばいではないか！
　ひええ～！

「念が強すぎだ、りこ。少々うるさい」
「何、落ち着いてるのよ！　急いで全部食べなきゃ」

　ポケットに突っ込んだ手が震えた。
　ああ、なんてことだろう！　

「必要ない」

　何を言ってんのよ！　

「……朝食のくだりで再生能力が高いと言ったが。聞いてなかったのか？」
「え？」

　言われてみれば……そんなような事をきいたかな？　
　細かくは記憶してないけど。

「その‘かけら‘は必要無い。すでに再生し終わっている」
「じゃあ、平気なんだ。良かった～」
　焦って損しちゃった。
　でも、竜って凄いっていうか……私の常識外生命体だ。
　これから色々と教えてもらわなきゃ。

　うん。
‘つがい‘なんだから相互理解が早急に必要だよね。



　昨夜の部屋は、すぐ近くだった。
　寝ちゃった場所からテラスが確認できた。
　毛布と枕を抱えて戻った。
　ハクちゃんは自分が持つと言ってくれたけど、辞退した。
　だって私が使ったものだし。
　それに小型犬サイズのハクちゃんに運ぶのは無理だと思ったから。

「我はかなり力があるのだぞ」

　とか言ってたけど、疑わしい。
　体重はめちゃくちゃ軽いし。
　しかも精神的ショックで壊れ、崩れるような身体の作りとは！　
　繊細というか……ガラス細工みたいな生き物に違いない。
　その脆い身体だから、再生能力が発達したのかな？　
　今後ともハクちゃんの取り扱いは注意しなきゃ。
　力いっぱい抱っこしたら、ぼろぼろと砕けちゃうかもだし。
「さて、毛布は畳んでここに置いてっと。ここに洗面所とかついてるかな？」
　顔と手を洗いたい。
　そういえば……トイレにも、行きたくなってきた。

　この世界のトイレ文化って、どうなってるのかな？　
　トイレはそもそも存在するの？
　日本レベルは無理だとしても、便座のあるトイレであって欲しい。

　私は部屋を観察した。
　昨夜は薄暗くて、見えてなかったから。
「なんかけっこう豪華だったみたい。うわー、損したかな」
　旅行雑誌でみた、ヨーロッパの古城ホテルみたい！　
　猫足の家具がまたメルヘンだ。
　暖炉まである。
　ファブリックは全体的に、緑系のカラーで統一されてる。
　品があり、暖かみも感じられる素敵な部屋だった。
　テラスに向かって右に扉を発見し、早速確認！　
「やった。良かった」
　洗面所だよね、ここ。かなり広いけど。
　おお、あそこにあるのは洋式便座！　
　きゃー、猫足バスタブじゃありませんか！　

「ハクちゃん、ハクちゃん！　ちょっと来て」
　ぱっと見は素敵だったけど。
　なんか違和感を感じて、ハクちゃんに聞くことにした。
　だって、どことなく私の世界の洗面所と違うんだよね。
「このトイレ、どうやって使うの？」
　便座事体は蓋が無いだけで、同じっぽい。
　壁から１メートルは軽く離れてて……タンクが見あたらないんですけど。
　水洗じゃないの？　
　しかも便座の横には、洒落たサイドチェストがある。
　３つある引き出しの１段目は、桃色の紙が入っていた。
　２段目も紙。
　これはクリーム色だった。
　３段目もやっぱり紙……水色だ。
「まさか……この硬い紙がトイレットペーパー？」
　いや、硬すぎるよね。
　お尻が痛いって、絶対！
　私はトイレットペーパーはソフト・ダブル派なのです。

「りこ。なあ、ここはどういった用途に使う場所だ？我は初めて見たのだが」

　なんですと！
　ハクちゃん、知らないの？

「ハクちゃんは外で済ましてるとか？」
　竜だもんね。
　確かに便座サイズが合わない。
　っていうか、人間とは生活様式が違って当然だった。
　人間じゃないんだ、ハクちゃんは……。

「済ます？」

「トイレ。はっきり言えば排泄行為かな」
　こんな単語を躊躇い無く口にする私って……女子高生なら、恥らってもじもじすべき場面だったよね。
　しかし、そんな事に恥らってたらやってらんない。

　漏らしたら、本末転倒！

　漏らすとか言っちゃうような性格も、彼氏が出来なかった一因かも。

「我は動物と違って糞尿は作らない」

「糞尿……」
　上には上がいるもんだ。
　はっきり言い切ったね。

「案ずるな、りこ。これを使え」

　渡されたのは銀色のハンドベル。
　ベッド脇の小さなテーブルに置いてあったやつだね、これ。

「鳴らせば侍女が来る。部屋の担当は対になる鈴を持っているから、すぐに現れる」

「へー。便利だね！　仕組みは分かんないけど」
　私の‘分かんないけど、まあいいや‘は話をちゃんと聞きましょうに次ぐ欠点らしく、家族・友人・教師にさんざん注意されてきた。

　治る兆しゼロで現在に至るけど。

　ハンドベルを振ってみた。
　イメージは商店街福引コーナーで、当りが出た感じ。
　振ってからしまったと感じた。
　お姫様が呼び鈴を鳴らす……あのイメージにするべきだった！
　呼び鈴だよ！　
　ハンドベルじゃ無い。

「ねえ、音がしなかったよ。壊れてるのかな？」
　ハンドベル……ではなく呼び鈴は鳴らなかった。

「鳴るのは侍女の鈴だ」

「ふ～ん」
　まだトイレは我慢出来る状態だったから、侍女さんを待つことにした。
　洗面・お風呂の使用方法も知りたい。
　それでもって、昨日の人達に会わせてもらい説明を……。

「……りこ。もっと奥に」

　ベットに並んで腰掛けてたハクちゃんが、ふわりと浮きながら言った。
　金の眼を細めて扉を見てる……睨んでる。
　私はスリッパを脱ぎ、ベットに上がって隅に移動した。

「どうしたの？」
「足音が雑だ。侍女とは思えない。しかも複数で駆けてくる」

　侍女さんじゃないの？　
　女性ならトイレの事が聞きやすかったんだけど。
　複数って……何人か来ちゃうのかな。
　１人で充分だけど。

「男……が三人。女が二人」

　私の耳にも足音が聞こえた。
　部屋のすぐ側まで来たってことだよね？
　数秒後、音を立てて開かれた扉から飛び込むように入ってきたから驚いた。

　ノックなしかい。

　乱暴だな、この国は。
　あれ、なんか知ってる顔が！

『何故、生きている？……＜監視者＞？』

　先頭で入ってきたのは、昨夜のイケメン君ではありませんか！
　他の人達は……あ、美少女もいる。
　金髪だったんだ。
　眼は紫だ。
　綺麗～。
　おじ様二人と、やたら色気のある熟女は初顔だ。
　なんか、迫力あるメンバーです。

　女性が２人いるから、トイレの使用方法をきこう！　
　ハクちゃんに通訳してもらって……。
「な、なになに？」
　全員が片膝をつき、頭を下げた。
　どうなってんの？
　ハクちゃんは私に訊ねた。

「りこ。こやつ等に何を望む？責任を取らせるが良い。我はりこの望みの結末を用意する」

「言ってる意味がよく分からないよ！」
　もう！
　望みとか責任とか……そんなことより！

「トイレの使い方を聞いてよ！」

　怒鳴ってしまった。
　だって……とうとう限界間近になっちゃったんだもん！
「なるほど！　すごいね、ここのトイレって」
　セクシー熟女の教えてくれたトイレの使い方は近代的というより未来的……いや、ミラクル？
　私は便座に座って桃色の紙をくしゃくしゃ揉みながら、扉の向こうで待っているハクちゃんに話しかけた。ハクちゃんにはかなり離れてても私の声が聞こえるみたい。
  ハクちゃんに意識をきちんと向ければ、声に出さなくても念話は成立してるし。
「りこ、りこ。早く出て来い」
「はいはい。ちょっと待ってね」
　さっきのやり取りを思い出し、急ぐことにした。
揉んでいた紙はとても柔らかくなり、ソフト・ダブルのトイレットペーパーみたいな感触だ。
　ふむ、これは快適。
　次に水色の紙を便座に入れると……おお！　紙が水に変化し、一気に流れたよ。
　けっこうな水量ですね～。
　マジックみたい！
　だからタンクがなかったんだね、不思議な紙！　
　クリーム色と桃色の紙はつまりトイレットペーパー。
　クリーム色は男性用。桃色は女性用。
　使用感は同じだけど、そういう決まりだそうだ。
　そして水色は水！　これは本当にびっくりした。
　摩訶不思議よね～。
　洗面台に移動し（広いんだよね、ここ）手を洗った。
　陶器製で薔薇の絵が全体に施されていた。
　庭園で見た花かな？
　蛇口は二つ。
　ピンクの取っ手はお湯。
　青は水。
　お湯が出るなんて科学力は日本と同じ……？
　でも電気が無かったし、服装も中世みたいだったな〜。
「まだか？　りこ、りこ～！」
　ハクちゃんが痺れを切らす前に急がねば！　
　私は顔を適当に洗い、備え付けのタオルで拭き拭き洗面所の扉を開けた。
「無事か、りこ！　困らなかったか？　うまくトイレはできたか？」
　当たり前でしょうが！　
　いくつだと思ってんの、２６だよ。
　しかし……君は困ったちゃんだね。
　さっきも大変だったし。

　私のトイレ宣言にハクちゃんはかなり慌てた様子で、彼等（イケメン君・美少女・他３人）に念話を使い言ってくれた。
　ハクちゃんが彼らに向けた念話の内容は知らないけど、すぐに美女が顔を上げ何か言った。
　うわぁ……すごい胸！　
　肩がむき出しのセクシードレス。
　スリットから艶かしい脚が……なんかエロかっこいい人だ。　
「りこ。この者がトイレの使用方法を説明する。我が通訳するから問題ない。こい」
「うん」
　他の人は顔も上げず、全く動かない。
　なんか異様だけどトイレが先だし。
　言葉と身振り手振りで美女が説明してくれる。
　それをハクちゃんが私に教えてくれた。
　さあ、やっとトイレタイム開始……にしようとすると困った事態になった。
　ハクちゃんが出て行ってくれない。
「外に行っててよ。トイレは１人でするんだよ」
「我らは‘つがい‘だ。離れるのは許可できん。それに危険が迫ったらどうする！　我はりこを護るのだから」
　トイレで危険？　
　なんだそれ？
　　配管の故障で逆流が起こり、私が汚物の波に攫われるとか？
　んなこと、あるはずない！
「駄目。絶対に駄目！　早く出て行ってよ」
　美女がそっと１人で出て行った。
　あっ！
　ハクちゃんも連れてってくださいよ～。
「とにかく駄目なの！　私は人間なの！　竜の決まり事を押し付けないで」
　トイレ我慢が限界に達した私はハクちゃんの胴をがしっとつかみ、ドアの外にぽいっと放り投げて乱暴に鍵を閉めた。
　よくよく考えたら酷い態度だったけど、その時はそれどころじゃなかったから……。

　洗面所から出で来た私に、ハクちゃんは羽（翼？）を忙しなく動かしながら言った。
「すまなかった、りこ。我は人間の生活について不勉強だった。今後はもっと知識を得て、りこの役に立てる我になるぞ！　……だから嫌わないでくれ。側に置いてくれ」
　ハクちゃんがトイレの使い方を知らなかったから、怒ったと思ったのかな？
「嫌いになんて、ならないよ。ただ、トイレはこれからも入ってこないでね。私はそういう生活をしてきたの。分かってね？」
　また手をにぎにぎしてる。私に触りたいのかな。
　やっぱり、可愛いな。
　私から手を伸ばし、ハクちゃんをそっと抱っこした。
　金の眼が細くなった。
　人間と違って表情は無いけれど、この眼がこの子の感情を伝えてくる。
　安心したのかな？
「ハクちゃんが通訳してくれたから、すごく助かったんだよ？ハクちゃんのおかげだよ」
「りこ」

　この世界で私の味方はハクちゃんだけ。

　身体の、心の奥から染み出してくる想い。じんわりと……でもそれは濃く、深い。

　ワレハ　ツガイ　ワレハ　リュウジュ　ワレハ　ハンシン　ワレハ　　セカイ

「りこ……りこ？」
「……なんでもないよ、ハクちゃん」



　ハクちゃんを抱っこしたまま私は固まった。
　な、何事？　何が始まったの？
　次々に運び込まれるきらびやかな布。服？
　いつの間にか室内が様変わりしてる。
　あれ、面子も変わってるし！
　おじ様２人が居なくなって……侍女さんらしき人達が群れをなしているではありませんか。
　白いブラウスに紺のロングスカートの女性達は服（ドレス？）・靴・花・装飾品らしきジャラジャラしたもの等々をきびきびした動きで運び、ハンガーラックのような物に服をかけたり箱から下着（？）のセットを取り出したりと忙しそう。
　そんな部屋でイケメン君と美少女はさっきと変わらない……片膝ついて、頭をさげたまま。
　トイレ先生の美女は侍女さん達に指示を出してる。
　言葉は分からないけど、雰囲気で察する。
『それ、色味はいいけどサイズが大きいわ。下げて。入浴の準備！　はやくなさい。ああ、そのドレスはだめね。露出が多いわ。竜族は嫉妬深いからデザインは清楚・可憐な物だけにして』
　深々と頭を下げ、三人の侍女さんが洗面所に入っていった。
　なんか少し……震えてなかった？　
　気のせいかな？
「ハクちゃん。皆さん、どうしたの？」
　まさか……あの貸衣装屋状態って、まさか。
「ふむ。りこの着替えだな。人間は着替えを毎日すると聞いたぞ？あの女に用意するように言ったのだが」
「え？いつの間に……ってか、こんなの困る」
　あんなぶりぶり・ひらひらなドレス、恥ずかしい！
　貸してくれるなら侍女さんの着ている様なのを希望したい。
　ああ、そうだった。
　これも重要だし。
「ねえ、あの２人。何であのままなの？」
　どう考えたって変。
　不自然だよ。
「ああ。あれは＜処分＞を待っているのだろう」
　処分待ちってこと？
　なんで？
　悪いことしたの？
「悪い人には見えないけど。昨夜も親切にマント貸してくれたし」
　マントを返さなくちゃね。
　すっかり忘れてた。
　確かソファーにかけて……。
「ふむ。＜処分＞対象は娘の方だがな。男はりこ次第だ」
「ハクちゃんが処分するの？　なんで？」　
　そういえば、ハクちゃんって何者？
　ただの竜じゃないってこと？　
　さっきだってハクちゃんに跪いたんだよね。
　もしかしてすごっく偉い地位にいるとか……。
　言葉使いも偉そうだし、基本は俺様だし……。
「りこはどうしたい？」
　へっ？
「あの娘。ミー・メイが術に失敗し、りこはこの世界に落とされた。そしてミー・メイは男の希望で異界から無機物を取り出す術式を行った」

　失敗……失敗？　

「くだらない誕生会の余興だ」

　余興……余興？

「異界から無機物を取り出す術は許可されている。だが生物は禁止だ。虫１匹でもな。この世界の生態系に影響が出るとまずい。我は禁を犯した者を＜処分＞する。この世界の決まりだ」
　世界の決まり……。なんでハクちゃんがそんな重要な事をしてるの。
　小さい竜のハクちゃんは、この人達にとっては何なの？
「ハクちゃんって……神様？」
　日本では竜……龍は神様とか神獣だった。
　空想上の。
「我は‘神‘などという不確かな存在ではない」
　ハクちゃんは小さな頭をそっと私の胸に寄り添わせて、言った。
「我は＜監視者＞。＜秩序＞の＜管理者＞。監視し、管理する者。永久の存在」
　念話の‘言葉‘が頭に響き、心を震わせる。
「我はりこの‘つがい‘。ずっと……りこを探していた」

　「わかった？絶対だからね、ハクちゃん」
　私達はまださっきの場所に居た。
　洗面所前で会議中。
　私は決めた。
　私は私のやり方であの二人……美少女ミー・メイとインメン君に、責任をとってもらうのだ。
　誕生会の余興。
　しかも、失敗なんて酷い。

「通訳は私の言葉をそのまま伝えて。ハクちゃんの言葉・考えは混ぜないで」
　ここの人達はハクちゃんを敬う……っていうより恐れてる気がして念を押した。
　洗面所に行った侍女さん達はハクちゃんの近くを通るのが怖かったから、震えてたんだよね。
「分かった。我はりこの望むままに。で？　処刑方法が決まったか？」
　やっぱり＜処分＞って、そういうことか！
　ハクちゃんは今まで沢山の人を……？
　でも、ここは異世界だ。
　そういうものだと言われたら何もいえない。
　それに私の世界にだって処刑……死刑はある。
　死刑があるってことは、それを執行する人が居るってことだし。
　仕事として行う人達が、日本にも海外にも存在してる。
　私には処刑を否定する知識も、権利も……勇気も無い。
「違うよ。私は今後の私達の為に良いこと考え付いたんだよ」
　ああ、視線を感じる。
　侍女さん達が不安そうにチラ見してるし、美女がこっち来るし～。
『お待たせしました。お気に召すものがあれば良いのですが』
「好きな物を選べと」
　ハクちゃんの通訳はニュアンスが間違ってると思う。
　だってこの人は、優しく丁寧に喋ってる感じがするのに。
「ハクちゃん、約束守ってね。私の言葉で伝えてね」
「うむ」
　私はハクちゃんを信じてるよ！　
　俺様は封印だからね！
「先ほどは、有難うございました。衣類も用意してもらい感謝します。でも、着替えの前にあそこの二人に大事な話があるんです。他の人は退室して下さい。話が終わったら声をかけますから」

　頑張れ、私！　
　ここで生きてくために……踏ん張れ！
　　セクシー美女と侍女軍団は部屋から出て行った。
　一斉に礼をして退室する姿はかなりひいた。　だって、されたことないし。
　ま、私にじゃなくハクちゃんにしたんだろうけどさ。……去り際に見た美女の微笑みがちょっと気になるな〜。
　何故か楽しげだったのよね。
　トイレ先生の美女はハクちゃんに対する感じが……態度が侍女さん達と全く違うし。
　怖がってないし、堂々としている。
　洗面所でハクちゃんと念話してる姿は怖がるどころかなんというか……親しげ？　
　うん、そんな感じが近い気がする。
　ハクちゃんの知り合いだったとか？
　あ！　名前聞くの忘れてた。
　私も名のらなかったじゃないですか。
　トイレ使用方法を教えてくれた恩人なのに。
　後で確認しなきゃ。……あの人には今後もお世話になる気がすごくするんだよね。
　最初にトイレを教えてもらったから親近感が。
　それにハクちゃんにびくびくしてないから……。
「りこ？」
「あ、ごめんハクちゃん！　次の言葉を考えるからちょっと待ってね」
　今は目の前に集中しなきゃ。

　螺鈿細工が素晴らしいテーブルを挟んで座っている2人……美少女とイケメン君。
　彼らにはハクちゃんが私の言葉を代わりに伝えること・跪くのはやめて席に着くことを了解してもらった。
　次の段階だね。
　えーっと、自己紹介してもらい彼らの名前とか立場とかを知らなくちゃ。
　私の計画を成功させるには彼らの名前より立場が重要なのだ！
　よし。念を送るよ、ハクちゃん。
　『　私の名前は　とりい　りこ　です。何故、私がこちらの世界に来ることになったかはハクちゃんに聞きました。謝罪はこの場では必要ありません。昨夜、謝ってくれたのは私にも伝わっていますから　』
　二人の眼が私をじっと見ている。次にはハッとしたような表情でハクちゃんに視線を移した。　すごくびっくりしてるみたい。
　なんでかな？
　ね、ハクちゃん〜なんで？
「この二人は先程の女のように聡くは無いからな。最低限の補足をりこの言葉の後に足した」
　え！　なんて言ったの？　でも念話って内緒話に便利だね。
　口に出したって意味は伝わんないけど、相手を余計に警戒させるかもだし。
　念話なら目の前で打ち合わせしてることすらバレないしさ！　
　で、なんて？
「‘りこ‘‘ハク‘はつがい名だから貴様らが口にする事は許されない。それと我のりこを凝視するな。減る」
　減る発言は今はスルーしておこう。
　つがい名ってはお互いしか使わない名前ってこと？
　竜の決まりごと？
「そうだ。他人が口にしたらそやつは殺されても文句は言えん。死んだら文句も何も無いがな。この竜族の風習は幼児だって知っている」
　えー！　じゃ、鳥居って呼ばれなきゃだね。りこはハクちゃん専用ってことで。竜の文化は大変だね。気を付けないと！　
　さ、念を送るよ。むむ〜。
「力まずとも聞こえるんだがな」


『私はセイフォン・デイ・シーガス・ダルド。セイフォン王国皇太子だ。この者は王宮術士ミー・メイ』
　ハクちゃんの通訳を聞いて、心の中でガッツポーズをした。
　やった、やっぱりだ！
　やたら長いイケメン君の名前なんかどうでもいいのよ。
　重要だったのは立場……社会的地位。　
　つまり、早い話が財力だ！
　　あんな着飾った人たちと広間でお誕生日会してたって事は、お金持ちだろうと推測できたし。
　着ている物もお金がかかってるに間違いない。
　白いタイツじゃないけど、いかにも王子様だしさ。
　ま、王子様じゃなくても財力さえあれば良かったんだけど。
　美少女のほうは公務員ってことかな？　
『私は禁を犯しました。故意では無くとも許されません。この身は＜監視者＞様に＜処分＞されるので貴女への償いが充分に出来ません。以後の事はダルド殿下にお願いしてあります。ご安心くださいませ』
　儚い笑みにぎょっとした。
　あ、そうだった。彼女は＜処分＞対象なんだ。
　ハクちゃん、この件に関しては私が決めていい？　被害者の私にだって権利あるはず！
「何度も言った。我はりこの望みを優先する」
　うん。ありがとう。では、伝えてね。これが私の彼等への＜処分＞だから。


　りこが入浴する為に洗面所なる部屋に入ってしまい、我は再びりこと離れ離れになった。
　我はその場所が嫌いになった。
　りこと引き離されるのは辛い。
　人間のりこには理解できてない様だが。
『そのように扉に張り付かなくても、トリィ様の念話は届くでしょうに。未練がましくてよ、ヴェルヴァイド様』
　相変わらず煩い女だ。
『黙れ、‘魔女‘。お前の‘言霊‘は強い。りこの念が聞き取りずらくなる』
　皇太子達は王の元に報告に行き、入れ替わりにこの女が戻ってきた。
　入浴・着替え助ける為に残った侍女2人はりこと共に洗面所だ。
　室内に我と二人だけになった途端、女は猫かぶりをやめた。
　王の臣下ではなく‘魔女‘にもどった。　
　セシー・ミリ・グウィデスは魔女。竜族なら周知の事。
　人間達は知らないようだが。
『うふふ。可愛らしいお嬢さんね。それに強い。異界から‘落とされた‘のに落ち着いて状況を把握しようと努力しているわ』
　りこが強いだと？
　貴様には分かるまい。りこがどんなに泣いたか、悲しんだか。
　今だって無理をしている。
　この世界で生きていく為に、憎悪を押さえ込んで……我にも微笑んでくれている。
　りこは術士と皇太子を罵ったりはしなかったし、厳罰も望まなかった。
　ただ、要求しただけだ。
　身の安全を保障すること。
　衣食住の提供。
　それと教育。
　生まれた世界から愚か者達のせいで‘落とされ‘たのだから、もっと望めば……望んでくれたら我は安心できたのに。
　りこが失ったもの以上の対価を与えねば、りこを我の世界に引き止めるのは難しい気がしている。りこがここで多くの望みを叶え、多くの物を手に入れれば……この世界に留まらせることができると。
　対価を得たのだから、失った‘世界‘はあきらめろと。
　りこは我と‘つがい‘になってくれたが生まれた‘世界‘を捨て切れていない。
『ヴェルヴァイド様。昨夜は1度、宮に入られたのに何故こちらに？そのまま宮に居てくだされば私達も楽でしたのに。日の出の頃、私はミー・メイを宮に連行したのよ。宮から出てきてくださらないし、3時間も待たせた挙句に宮から消えてしまわれて。私達が門の前にずっと居るのは分かってたくせに。酷いですわ……何してたのかしらね？　うふふ』
『下世話な想像はやめろ。頭蓋を破裂させるぞ』
　古い通り名で我を呼ぶ人間は、この‘魔女‘くらいだ。
　‘魔女‘はテーブルに朝食を並べ、暖かな茶を白磁のカップに注ぎながら勝ち誇ったように笑った。
『やれるもんなら、やってごらんあそばせ。脳髄を撒きちらせた私の死体をトリィ様に御見せになるなんて、どうなるか分かってらっしゃる？　それに私は彼女に好印象を持たれてるわ』
　そうなのだ。忌々しいことに。りこの中でこの女は頼りになる人という刷り込みが行われている。トイレ使用方法の伝授は高得点らしかった。
　我には教えられなかった。
　ますますこの女が嫌いになった。今日は嫌いなものが増える日なのか。
　手際よくりこの為に朝食を準備出来ることも忌々しい！
　くっ……我にはとてもできぬ。
　我がりこに食べさせようとした我の硬い肉なんかより、見るからに美味そうだ。
　焼きたてのパン。
　新鮮な野菜・果物。
　焼いた玉子は白と黄色のコントラストが美しい。
　そして優しい香りのスープ。
　茶は鮮やかな紅色……南方産最高級茶葉だな。
　黄の竜帝も好んで飲んでいた。
　ああ。どうあがいても、どんな高名な料理人を使っても我の肉ではこのようにはならん。
　我の肉よ、完敗だ！　
『さぁ、もうトリィ様が出てくるわ。そこどいてくださいな』
　扉に張り付いていた我を豪腕で引き剥がし、女は静かに扉を開けた。
『お疲れ様でした、トリィ様。ああ、‘私が選んだ‘お洋服がとてもお似合いだわ。……さっさと通訳してくださらない？　ヴェルヴァイド様』
　我は少しばかり惚けていた。
　現れたりこは……。
「りこ、りこ！　とても綺麗だ」
　白く光沢のある生地に金糸の刺繍。刺繍は裾・袖・詰襟に丹念に施され、派手すぎず品が良い。白はりこの真っ黒な髪をいっそう引き立てた。髪に飾られた生花も白。
　八重咲きのフィスカはこの国が誇る貴重な植物だ。
「え〜。ちょっとやりすぎだよ。お姫様じゃないんだから普段着を貸してほしかったよ」
　そう言いつつも……りこは照れた様に笑った。頬がほんのり赤くなっていた。
　豪華な服やフィスカの花が無く、今まで着ていた異界のパジャマという衣装で現れても我は同じように感じ思うだろう。
　たとえ泥にまみれていようが、涙でぐちゃぐちゃだろうが。
「りこは綺麗だ」
　りこがりこでなくなっても。

「いただきま〜す」
　軽く手を合わせてから食事を始めた。うわ、美味しそう。
　ナイフ・フォークなんだ、ここ。異世界だって人類なんだから文化は地球と同じ感じに発達するよね。多少の違いはあっても、人類同士なんだし。
　見たところ食材だって、同じだ。奇天烈な物は一切無い。
「食欲が無いと言ってなかったか？」
　膝の上からハクちゃんが言った。むむっ……やばい！
「お風呂に入ったからかな〜。さっぱりしたら食欲も回復したみたい」
　だってさ、ハクちゃんの肉なんて食べたくなかったから。
　実はお腹が空いてたんだよね。
　朝食はしっかり食べる派だし。
　あ、このパン美味しい。胡桃が入ってる。
『トリィ様。果物はどれがよろしいかしら？　アダの実が旬でお勧めなのよ』
　侍女さん達はクローゼットやチェストに衣類やら何やらを収納し、必要の無かった装飾品等を抱えて去っていった。
　残ったセシーさん(名前を教えてもらった。自分を指差しセシーを連発したのでセシーさんで合ってるはず）が私と朝食をとっている。
　ハクちゃんは食べないんだって。
　ハクちゃんは排泄しないし食事も無し。……竜って霞を食べて生きてるのかな？
　仙人みたい。
　セシーさんは私の隣に座り、いろいろ世話をみてくれる。
　果物の盛り合わせから私のお皿にりんごに似たものを乗せてくれた。
　言葉は分からないけど……これが美味しいのかな？　わざわざ選んでくれたんだし。
「ありがとうございます。いただきますね」
　私は鳥居……とりいって名乗ったらトリィに聞こえたらしい。
　そんなに違いは無いから良しってことにした。
　トリィの後になんか言葉が毎回ついてるのは‘さん‘とか‘ちゃん‘かな？
　ま、いいや。
　ハクちゃんが反応しないからスルーしていい言葉なんだってことで。
「りこは果物が好きだったな。アダの実はセイフォンの名物だ。気に入ったか？」
「うん。私の世界のりんごにそっくり。味も同じだよ。美味しいね」
　食文化が似てるって素晴らしい！　ああ、米と麺があるといいなぁ……。
　あれ？
　なんで私が果物が好きって知ってるの。
　話してないよ、好物についてなんて。
「りこは野菜も好きだからセイフォンの食事は合うな。この国の人間は肉より野菜を好んで摂取する。だが肉も多少は食べるようだから、脂身はなるべく除いて出すように指示しておく。りこはそれが大嫌いだからな」
　ハクちゃんは私の膝からふわりと飛び、セシーさんの前に移動した。
　同時にセシーさんが頷く姿を見て、ハクちゃんが私の好き嫌いを彼女に伝えたんだと推測する。
「ねえ、ハクちゃんはなんで知ってるの？　私の好き嫌いをさ」
　絶対そんな話はしなかったよ。変だよ。
「体液からの情報だ」
　−−はっ？
「唾液。昨夜舐めたからな」
　−−はい？
「体液にはその個体の情報が詰まっている。唾液のみでもりこの体質や嗜好性、体調や疾患はある程度まで解る」
　−−唾液のみでもって！　血液を舐めたら家族構成・学校の成績までばれたりして！　あ、そういえば舐めてたっけ。お菓子を口に突っ込まれた時だ！
　人間の異性にそんな発言されたら気持ち悪いけど、ハクちゃんは竜だし。
　竜には当たり前のことなのかもしれないから、意見するのはやめておこう。
　うん。
　郷に入ってはなんとかってことわざがあるしね……。

『トリィ様の食事の嗜好を把握なさってるなんて。ヴェルヴァイド様もやっぱり竜族ね。お手が早くていらっしゃるわ。うふふ』

　セシーさんが爽やかな時間帯に全く似合わない妖艶な笑みを浮かべ、私に視線を流してきた。
　何て言ったのかな、今。……知りたいけど、ハクちゃんに聞くのはよそう。
　知らないほうがいい。
　うん。スルーだ。
「ごちそうさまでした。おいしくいただきました」
　フォークとナイフを置き、セシーさんに軽く頭を下げてみた。
　伝わったかな？　あ、頷いてくれた。分かってくれたみたい。
　セシーさんが優雅な仕草で呼び鈴を左右に軽く動かした。
　あれが正しい使い方だね、うん。
　すぐに侍女さんが２人現れて馴れた手順で食器をワゴンに収納し、テーブルの上には紅茶とクッキーが用意された。
　私はハクちゃんに手を伸ばし、自分の膝に座らせて侍女さんの動きを見ていた。
　私が抱っこしとけばハクちゃんのことが怖くても少しはましかなって。
　侍女さんはハクちゃんをなるべく意識しないようにしているようだったけど……私の前にカップを置くときに軽く指が震えてたみたい。
　なんか気の毒かも。
　私は衣食住の提供を要求したけど、贅沢をさせろって言ったつもりはない。
　侍女さん達を使うような生活じゃなくていい。
　ハクちゃんを怖がっている侍女さん達に世話をかけるのは抵抗あるし。
　それに……イケメン皇太子君が私の衣食住にかける資金って、つまりは税金でしょ？
　国民の収めた税金を私が浪費しちゃ駄目だよ。
　だから、ほどほどでいいんだけど。
　ほどほどにたかるつもりなのに。
　豪華はまずい。
　有無を言わせずこんなドレスを着せられちゃったけど。
　お姫様になりたいわけじゃない。
　お姫様に憧れるほど若くないよ。
　身の丈にあった、ほどほどの……ここのほどほど基準値が不明だけど。
　早く語学を身につけ、自分の生活を確立しなきゃ。
　どうやらハクちゃんは人間の日常生活には疎いらしいから、あてになんないし。
　今の状態では侍女さん達に面倒をみてもらわなきゃ何もできないのが現実だよね。
「りこ？どうかしたか？」
　膝の上で手足をにぎにぎしながらハクちゃんが首をかしげた。
　うう〜、きゃわゆいの〜！

　　ハクちゃんは可愛い。
　侍女さん達は反論するだろうけど。
　私にとってはかわゆい竜なの。
　だけど……ハクちゃんには生活能力が無い。
　管理者だか監視者だかって仕事で収入があるとも考えずらいし。
　つまり、プーだ。
　プー太郎だ。
　経済力ゼロ竜だ。
　ご飯も食べない・服もいらないんだからお金が必要ないんだろうね。
　だけど、私は人間だもん。
　生きてくにはお金がかかる。
　だからこそ、私を異世界に引っ張りこんじゃった責任として当面の間は皇太子君に援助してもらう計画なんだよね。
　ミー・メイちゃんには私の家族に手紙を届けることができるような術式を完成させることを要求した。
　これはかなり難易度が高いらしいけど。
　ハクちゃんがぽろっと言ったんだよね。
「ミー・メイの寿命が足りんかもな」
　これって、すごい年月がかかるだろうってことで……。でも、やってもらわなきゃ！
　お母さん達に私の無事を知らせたいもの。
　ミー・メイちゃんだって死ぬ気で頑張るって言ってるってハクちゃんが教えてくれたしね。
「ちょっと、今後について考えてただけだよ。ね、セシーさんとお話したいの。通訳お願いしていい？」
「嫌だ」
　なっ……即答かい！　
「なんで、手伝ってよ」
　私の望みはきくとか言っといてさ。
　ひどいよ、ハクちゃん。
「我はこの女が嫌いだ。前から気に入らなかったがな。先ほど、はっきり嫌いになった」
　は？
「現段階では我よりこの女のほうがりこの役に立っている。屈辱だ。忌々しい」
　ハクちゃんは私の膝で身体を丸めて顔を隠してしまった。
「我のりこなのに」
　拗ねた。
　これは拗ねたに違いない！　
　子供か、あんたは。……ま、歳は知らないけど。
　まずい、まずいよ〜。
　ハクちゃんが通訳してくれなきゃ、話が進まないんだから。
「ハ……ハクちゃん、あの、その」
「トイレも風呂も嫌いだ。りこと離される」
　うひ〜！　すねすねだし！　ど、どうしよう。
「あ、あのさ。トイレは駄目だけど、お風呂は次からは一緒に入っていいからさ！」
「……」
「お湯の出し方も温度調節の方法も習ったから！　次は一緒だよ！　ね？」
　ハクちゃんを撫でながら話しかけた。
　洗面所から追い出したことをこんなに気にしてたとは！
　そうでした。眼から内臓の涙を出しちゃうほどの繊細っ子でしたね、君は！　ママ（？）が悪かったです。
　だから通訳して〜！
「……りこ」
　ハクちゃんが顔を上げた。
　金の眼がくるんと回った。
「楽しみだな。次の風呂」

　もしや……計算か？
　まさかね。



　　異界の娘を案内した部屋付きの侍女の鈴が鳴ったという報告を聞き、駆け出した。
　走りながらセシーとミー・メイを離宮から連れてくるように指示をだす。ミー・メイの術式を使えばすぐに合流できるはずだ。

　黒い髪・黒い瞳の小柄な娘だった。ミー・メイを叱責した私になにやら言ってきた勝気な娘。　だがよく見ればか細い身体は小刻みに震えていて……。
　マントを外し、急いでかけた。
　多数の眼が彼女に注がれていた。好奇の眼差し。
　それと好奇以上の困惑と恐怖。
　異界からの生物……それを察知して＜監視者＞がこの国に現れるには確実なのだから。

　ミー・メイが異世界から害の無い無機物を複雑な陣を用いずに‘落とす‘術式を考案し、私は２０歳の生誕祝いの余興としてそれを希望した。
　異界の物はとても珍しく、貴重だ。王族といえど眼にすることは少ない。幼い時に青の竜帝様に見せていただいたことがあったが、とても興味深いものだった。
　掌にのる程度の大きさをした立方体。色とりどりの小さな四角の面の集合体で、前後左右に面を移動させることができた。
　青の竜帝様が仰るには異界の玩具らしいと……。
　−　ほれ、こうすると面の色が揃う。全部の面の色を合わせるのだと思うんだが……俺は２面までしか揃わんな。いらいらしてやってられんわ。
　私に玩具を放り投げられたので慌てて受け取り、たずねた。
　−　竜帝様。私も挑戦してもいいですか？
　−　かまわんぞ。ダルドは親父に似ず賢いからな。
　かなり時間をかけたが揃ったのは３面だった。竜帝様は褒めて下さったが、悔しかった。
　−　俺よりうまい。充分だ。ヴェルはあっという間に全面揃えやがって、つまらんかった。
　−　ヴェル？　竜族の方ですか？
　竜帝様は私の頭を撫でながら教えて下さったが、私は質問したことを後悔した。
　−　ついさっきまで此処に来ていたのさ。ヴェル……‘ヴェルヴァイド‘ってのは【古の白】って意味だ。＜監視者＞の通り名だがお前は使うな。
　−　はい。竜帝様。
　ぞっとした。あの＜監視者＞がさっきまでいたなんて。恐ろしくて……歯が音を立てた。震えてしまった私に竜帝様は苦笑しながら仰った。
　−　あれを恐れる心が世界に秩序をもたらす。恐れ、敬い、頭を垂れろ。……さあ、あっちで茶にしよう。俺様が作ったアダのタルトは絶品だぞ！

　幼い頃から徹底的に教えられた礼儀作法も頭から消え乱暴に扉を開け放ち、踏み込んだ。
　そこには黒い髪の娘が居た。
　寝台の上でこちらを見ている。黒い眼・髪。見慣れぬ衣服。確かに昨夜の異界の娘だった。
　そして彼女を私の視界から隠すように白い竜が……。
　白い竜はこの世で唯一の存在。疑いようもない。

　『何故、生きている……＜監視者＞？』

　私はよほど焦っていたのか父とゼイデが着いて来ていたことは隣に父が跪いてから知った。
　セシーとミー・メイも居た。
　跪き、頭を垂れて沙汰を待つしかない。ほんの一瞬、頭の中に風を感じた。
『なるほどな。視点の差はあるが、結果は１つ』
　頭に言葉が浮かぶ。
　声ではないが‘聞こえる‘……これが念話というものか。
　ここにいる全員の記憶を読み取り、暴く。＜監視者＞には隠し事は不可能なのだから。
　子供は母親に必ず言われて育つ。
　−　嘘をついたら駄目よ。母さんと＜監視者＞様には通じないのよ。お前の頭の中が丸見えよ。
　ああ、その通りですね……母上。
『術士ミー・メイが実行。示唆したのは皇太子。常ならば術士のみ＜処分＞するところだが。今回は皇太子にも罪がある』
　隣にいた父の肩が動いたのがわかった。全員に聞こえてるらしかった。
『皇太子の罪は我の‘つがい‘の心に傷をつけたこと。お前の浅はかさが我のりこを悲しませた。術士は＜監視者＞として＜処分＞する。お前は‘つがい‘として報復する。我にとっては初めての私怨だな。楽に死ねると思うな、セイフォン・デイ・シ−ガス・ダルドよ』



　セシーを伴い、異界の娘と＜監視者＞は洗面所に移動した。
　＜監視者＞はセシーに念話で何か命じたようだった。先ほど異界の娘が何か言ったので、それが関係してるのだと思うが……。
　父とゼイデは立ち上がり、沈痛な顔で私に語りかけた。
『あの娘が＜監視者＞様の‘つがい‘とは……。なんということだ』
　父が私の頭を強く抱きしめた。震えてますね、父上。
『だが、娘の命は失われず済んだ。彼女は被害者だ。助かって良かった』
『お父様！　でも殿下が！』
　ゼイデの言葉にミー・メイが声を上げた。
『いいんだよ、ミー・メイ。ゼイデ。父上を頼む』
　父の腕に力がこもる。……泣かないで下さい。
　ゼイデが無言で父に手刃を落とし、昏睡させて肩に担いだ。昨夜から仮面が剥がれっぱなしだな、ゼイデは。
『殿下は殺されたりしませんわ』
　セシー……戻ってきたセシーが自信満々に言った。気配なく動くのは戦場だけにしてくれ。心臓に悪い。
『そんなことがなぜ言える。＜監視者＞は私を私怨で殺すと』
『‘つがい‘の娘は殿下の死を望んだりするような娘では……。私が見た感じでは心優しい娘に思えましたわ。とにかく、陛下とゼイデ殿は急いで退室を。‘つがい‘を得たばかりの雄竜は自分以外の‘雄‘を排除したがるもの。あの方とて竜。危険ですわ』
　セシーは竜の生態に詳しい。彼女の言うとおりにゼイデは行動した。退室する背にセシーが声をかけた。
『ゼイデ殿！　侍女達に衣装を運ぶように指示してくださいな。時間が無いから急がせて』
『承知した』

　眼を疑った。
　娘が＜監視者＞を無造作に放り、扉を閉めたのだ！
　小さな白い竜は床に転がり……。
　見てはいけないものを見てしまった気がした。慌てて跪き頭を下げ‘見てませんでした‘を装ってしまった。ミー・メイはずっとうつむいていて気が付いてないようだった。
　＜監視者＞はよろよろと起き上がり、扉に駆け寄って……前をうろうろしていた。
　顔を伏せつつ盗み見てしまう。

　変だ。かなり、おかしい。
　これが先ほど私に死刑宣告した竜とは思えない！
『殿下。あれが‘つがい‘を得た竜なのです』
　この情けない姿が？
『今のあの方は我々の存在など頭になく、娘のことだけ。娘から離れたために
不安でいっぱいなんでしょうね』
『そんな、おおげさな。扉の向こうに居るのにか？』
『‘つがい‘を得たばかりで身体を離す雄竜なんて、普通はいません。あの方だから理性が勝ってるんですわ。しかも相手は人間で、異界人。どう扱って良いやら戸惑ってらっしゃるわ。うふふ……だからそこを利用しましょう』
　セシーは不敵に宣言した。
『‘つがい‘の娘を取り込みます。娘をこちらの味方にすれば＜監視者＞を抑えられます』
　真っ赤な唇を自らの舌でぺろりと舐め、にやりと笑む。
『勝ってみせますわ。この‘戦‘はセシーにお任せくださいませ』


　セシーの言った通り、私は死ななかった。
　異界の娘が望んだのは身の安全と、生活の保障。そしてここで生きてくための教育。
　ミー・メイには異世界の家族に手紙を届ける術式。
　娘の言葉を伝える＜監視者＞からは異論はきかれなかった。……‘つがい‘とはこんなに影響力を持つものなのかと驚きより、恐怖した。
　世界最強といわれる竜をこの異界の娘は手に入れたのだ。彼女の言葉ひとつで世界の行く末が決まるといっても過言ではない。

　＜監視者＞が‘つがい‘を得たことは徐々に世界に広まるだろう。
　彼女を唆し、利用しようとする者が多数現れるだろう。
　実際、セシーは動き始めた。

　王の執務室に行き、ことの次第を報告しつつ策を練る。
　父達が無事を喜んでくれるが私は他の事で頭がいっぱいだった。
『父上に申し上げます』
　私に何が出来るだろうか？
　彼女を人間の欲望から守ることが可能だろうか？


『青の竜帝様にお会いしたい。早急に』


　助けてください。義父上様。
　「私としては豪華すぎると困るの。他の人達から見て反感を買うのは避けたいし、税金の無駄使いは良くないし。ここの生活水準が分からないけど、この服とか贅沢品でしょ？」
　こんなドレス……結婚式くらいしか着ることないよ。
　しかもこの触り心地の良さ！　結婚式の予約をしたホテルの貸衣装を選ぶ時には無かったな。
　ウエディングドレスもカラードレスもデザイン優先で素材は二の次って印象だった。
　ちなみに白ドレスは15万。レンタル代も高いもんだ。色ドレスは結婚式セットパックで数着の中から選んだっけ。お母さんの希望で淡いピンクのふりふりドレス。
　はっきり言って２６の私には可愛過ぎるドレスだったけど、お母さんが喜んでくれるなら何だって着るつもりだった。お色直しで着ぐるみを着てみたいと高校生から考えてたんだけど。
　安岡さんみたいなタイプは絶対にひく……。
　あぁ、もろもろのキャンセル代。私の貯金から払ってね、お母さん。
「ふむ、贅沢品ではあるな。だが豪華ではない。黄の竜帝がいる大陸にあるリーセチル共和国の貴族を見たらセイフォンの衣装が質素に思えるぞ。豪華がすぎて道化の域に達していてる」
　道化？　ピエロってことだよね？　ちょっと見てみたいかも。おもしろそう。
　言葉を覚えたらこの世界の国々を観光（？）したいな〜。
　お金無いから働きながら旅して。
　先のことより……今は目の前の事を考えなきゃだぞ、私！
「他の国と比べるのは無しにしようよ。当分はここでやっかいになるつもりだから。ハクちゃんがセシーさんに伝えてね。豪華・贅沢は困るって。あ、角の立たない言い方でお願いします」
「まかせておけ！我もりこの役にたってみせるぞ」
　そういえば、竜帝って何？　竜の王様のことかな〜後で詳しく教えてもらおう！
　王様も……鱗がある竜だといいな。

『つまり、妬みを買わない程度の生活をご希望ってことですの？』
　セシーさんは綺麗に結い上げた髪からのぞく耳から下がっている赤い石のピアスを右手で触りながら……むむ、色っぽいなぁ……ハクちゃんと念話している。　白い肌。紅い唇。春の日差しのような柔らかな金髪に紅茶色の瞳……。
　ピアスをいじる細く長い指には整えられた爪。塗られたネイルは可愛らしい桃色。意外な色だったけど（真っ赤とか好きそうなのに）似合ってる。
　私……着替えの時に軽くメイクしてもらってるけど。セシーさんは口紅以外はそのままっぽい。なのにこの美しさ、色っぽさ！
　私が男だったら彼女にめろめろへろへろ〜んになるね、うん。ハクちゃんが竜で良かったぁ。　人類だったら私と彼女を比べて内心がっくりしちゃうよ。
　ハクちゃん、なんて言ってるのかな？　早く言葉を覚えて自分で会話したいな。
　英語が赤点の私だって生活に必要ってことになれば頑張れるはず！
『りこはお前と違って慎ましやかなのだ』
『慎ましいと言うより賢いというべきかしら。簡単に取り込めると思ってたのに、残念ですわ』
　紅茶色の眼が私をちらりと流し見た。
　なんだろう？　ため息をついてるし。
　お、こちらに近寄って……私の左手をとって軽く撫でた。背が高いな〜。１８０はあるかも。　モデルさんみたい。
『貴女の手はとても綺麗な皮膚をしているわ。労働をしていない手ね。異界では恵まれた生活をおくっていたはず。こちらでそれ以下の生活をさせるわけにはいかないわ。それに貴女の生活費は殿下の私財を使います。国庫に関係ございません。……ヴェルヴァイド様、貴方様とてトリィ様に苦労をさせたくないはずですわ。貴族の姫のように何一つ不自由無く過ごして欲しいとお考えでしょう？』
　彼女は私から手を離さず、顔だけハクちゃんに向けて微笑んだ。
　蕩けるような美しさ。
　あぁ、いい香りがする。甘い香りの香水はセシーさんに似合ってる。
『りこが……苦労？』
　なんか身体がふわふわしてきた……。不快じゃないけど、なんか変。
『貴方様は人間の生活に疎い。若い娘を物質的にも精神的にも満足させる術など分かりますまい。第一、金銭さえお持ちで無い。トリィ様を路頭に迷わせるおつもり？』
　ふわふわでぽかぽかする。身体の中からあったまるよ……。
『トリィ様のためにセイフォンを利用なされませ。セイフォンも貴方様の‘つがい‘の君の後見という見返りがあります。それにダルド殿下は幼い面もありますが慈悲深く、責任感もお強い。トリィ様に総ての私財を消費されようと彼女を邪険に扱うことはないとこの‘魔女‘が保障致しますわ。トリィ様が生まれた世界に帰りたいなどと考えないような満ち足りた生活をセイフォンは提供するとお約束しますわ』
　セシーさんにとられた手がじんわり……冷たくなってきた。
　身体はぽかぽかしてきたのに、変なの。どうしちゃったの、私。
『確かに我は人間の生活には疎い。興味が無かったからな』
　ハクちゃんがふわりと飛んで、私に並んだ。金の眼がセシーさんと私の手を見下ろした。音を立てないホバリング（？）で……。
　うぅ、なんか瞼がぴくぴくしてるぞ私。身体が変！
『暫くはお前の策に付き合っても良い。りこをこの世界に馴染ませる為にもな。だが……』
　ハクちゃんが指を一本軽くはじいた。
　同時に……爆音。
　爆音？　え！
『我のりこに触れたうえに＜魅了＞しようとしたな？この痴れ者が』
　一瞬で身体がもどり、意識もクリアーになった。
　でも、でも！
　ガス爆発でも起きたの？　部屋の中がめちゃくちゃ！　瓦礫の山、まさにそれ！
　天井が無いし！　青いお空が丸見え……って、そんなことよりセシーさんだよ！
「た、大変！　セシーさん、セシーさん！」
　私は瓦礫を見回した。
　いた！
　うそ……正面の壁にめり込んでるよ、セシーさん！
　駆け寄りたいのに足が動かない。膝が震えて……立ってるのがやっと。
「ハクちゃん、ハクちゃん！　どうしよう、セシーさんが」
「この女はそんなに軟ではない。わざと受けたな。我が手加減するのはお見通しか」
　な……手加減？　今のガス爆発（？）はハクちゃんの仕業なの？
『うふふ……』
　セシーさん？
　ぎゃあ！　自力で壁から手足を引き抜き、すたすた歩いてる！
　露出の多いドレスだったのに肌には傷１つ無い。ドレスには埃すらついてない。
　なんなの？　セシーさんって、サイボーグ？
『あらあら。御眼がまん丸になって……。驚いたでしょう、御かわいそうに』
　扇子で口元を隠して優雅に微笑む姿に安心した。
　サイボーグだろうとターミネーターだろうと、無事でよかった！
「ハクちゃん、なんてことすんのよ！　セシーさんは無事だったけど、部屋が壊滅状態だよ」
「我は悪くない。全く、悪くないぞ！　この女が……」
「理由はあったって、こんなのダメ！　壊したもの、弁償請求されたら払えないよ！」
　ぐわっつ、大ダメージだよ！
　借金持ちに転落とは！
　総額はどれくらいになっちゃうのかな。ダルド君、申し訳ないけどお金貸してー！

　　
『この部屋はもう使えませんから、変えましょう。そうですわ！　離宮に移って下さいな、ヴェルヴァイド様』
『最初からそのつもりだったのだろう、‘魔女‘。本当に嫌な女だ。先代の‘魔女‘は鬱陶しい存在だったが実害は無かった。だがお前は違う。我にとって邪魔だな』
　セシーさんは何事も無かったようにハクちゃんと念話している。
　彼女はサイボーグではなく、武将なんだそうだ。
　この世界で戦に出る人間は一般人よりかなり強く……頑丈なんだって。頑丈にも程がある！
　生まれ持った才能と鍛錬の成果で強くなるらしい。
　セシーさんのドレスの素材は特注品で蜥蜴蝶っていう貴重な生き物の翼の皮で出来てるそうだ。刃物でも切れない素材だから竜族の仕立て屋さんしか作れないドレスだってセシーさんが教えてくれた（ハクちゃんに通訳してもらった）。
「ね、セシーさんは何だって？　弁償の件は？」
　セシーさんが無事だった理由は教えてもらったけど、部屋を壊したことについては今後どうしたらいいのかな。
「部屋を移るぞ。離宮まで歩くには少し遠い。術式を使おう」

　　ちょっと。
　私の質問は？
「部屋を壊したんだよ。ハクちゃんは！　もうちょっと気にしようよ」
「確かに壊れた。だが過失はあちらにある。あの女も過失を認識している。りこが心配している弁償責任は発生しない」
　は？
「過失は我のりこに我の許可無く触れたことだ」
　はぁ？
「着替え等を手伝う侍女には必要なことだから許した。だが、あの女は確信犯だ」
　確信犯って……。
「あの女は我がりこの皮膚に直に触れられぬのを見抜いて、嫌がらせを兼ねてりこの手に触れたのだ。まったく忌々しい」
　へっ？
「我はあの女を殺さなかった。傷もつけなかった。りこがあの女を気に入ってるからだ。消してしまいたいが、我慢した。あれが死んだりしたらりこが泣くと思ったからだ」
「ハクちゃん……」
　うう、いい子だね。優しいんだよね。
　ちょっとずれてるけどさ。私以外にもその気づかいを使ってくれるとお母さん（？）は助かるんだけどなぁ。
　ま、借金が出来なかったことにはホッとした。
　今後はハクちゃんが物を壊したりしないように私が気をくばらなきゃだね。

　我は言わなかった。
　セシーが手をとった時、りこを＜魅了＞しようとしたことを。
　嫌がらせは‘おまけ‘だ。

　我は言えなかった。
　真っ青になり、震えながら‘魔女‘の心配をするりこの姿を見たから。

　我が言ったら。
　りこの心が痛むのではないかと推測した。

　人間の心が脆く傷つきやすいこと。
　我はこの数時間で学んだ。

　りこにはもう傷ついて欲しくない。

　人間共よ。

　生き延びたければ我らを放っておけ。

　もし薄汚い欲望を我の‘つがい‘に押し付け、りこが耐え切れず壊れたら。


　
　世界を終わらせよう。『お茶、飲みます。ありがとう……ですカイユ』
　カイユさんは身の回りの世話をしてくれる侍女さんで、長身の美人さんなのだ。
　１９０cm近くあるんじゃないかな？
　腰まで流れるさらさらの銀髪に空色の瞳。
　白人より黄色人種に近い肌。
　顔つきも東洋人っぽくて、親近感が持てるのよね。
　だって、セシーさんやミー・メイちゃんは完璧な欧米系だし。
　しっかし、皆さん背が高い。
　13歳のミー・メイちゃんだって私より背が高い……。
　１６くらいかと思ってたのに、13歳。
　大人っぽいなぁ～。
　カイユさんはこの国……セイフォンの人じゃなくて帝都って所の出身。
　帝都の人達はセイフォン人と違って＜監視者＞を怖がらないから、私の侍女さんに抜擢されたらしい。
　ダルド殿下の誕生会に上司の代理で出席してたってくらいだから、身分の高い人なのかもしれないけど。

『だいぶ上達しましたわね。この1ヶ月間、とても頑張って語学を学ばれましたものね。教えがいのある生徒に恵まれて、私も嬉しいですわ』

　セシーさんは毎日のように、私に言葉を教えるため離宮に来てくれた。
　本当に感謝です！
　本職の語学教師は最初の3日間で１６人が来て、全員アウトだった。

　原因はハクちゃんだ。

　男性教師は門前払い（よぼよぼのおじいさんでも）をし、離宮に入れない。
　おかま系も駄目（おかま・ゲイなら平気かもとミー・メイちゃんのパパが必死で探してきてくれたらしい）だった。
　で、女性教師はハクちゃんも文句は言わなかったけど……彼女達のほうが無理だった。
　この国では教師は裕福な家柄の出身者が多く、つまりお嬢様な女教師達はハクちゃんの前では震えたり、泣き出したり……腰を抜かした人もいた。
　こうなることはある程度は予測されていたらしく次々に新しい教師が来て、去っていき（むしろ運び出され？）3日間で16人の候補者が総て消えた。
　ダルド殿下、ごめんなさい。
　せっかく集めてくれたのに。
  こんな訳でセシーさんが私に言葉を教えてくれることになった。
　彼女には世話になりっぱなしです……。　

「りこ、りこ！　見てくれ！　上手だろう？」
　ハクちゃんが私の眼の前にノートを突き出した。
　鉛筆である部分を指し、私に言った。
「‘りこは風呂が好き‘って書いてみた。今回はかなりのできばえだ」

　私はしずかちゃんか？

　まぁ、いいか。毎日、毎回、必ず長風呂の私は確かにお風呂が大好きなんだし。
「うん。さっきのより上手だね」
　ハクちゃんは文字の練習に夢中だ。
　今までは必要が無かったから筆記用具に触れたことすれなかったそうで、私が四苦八苦しつつ書き取りをしてるのを見て自分もやってみたくなったみたい。
　でも竜の手でペンを持つのは大変そうで、初めは線をまっすぐ書くことすら危なかった。
　最近は文字っぽくなってきてる……すごいぞ、ハクちゃん！　
　人類である私はいまだに、文字がみみず状態なのに。
　漢字が書けるんだからここの公用語（アルファベットに似てる）だって、いつか書ける！
　と、自分を励ましつつ頑張ってるんだけど。
　うむむ…状況は芳しくないのでございます。
　午後のお勉強タイムが終わり、お茶をまったりいただくこの時が私の楽しみになっているんだよね〜。
　私達は離宮（ここに居候中）の中庭で午後のティータイム中。
　真っ白な石で作られたテーブルの面子は私とハクちゃん、そしてセシーさん。
　カイユさんはかいがいしく給仕をしてくれている。
　一通りの給仕を済ますと、カイユさんも席に着いてくれる。
　最初は承知してくれなかったけどハクちゃんが何か言ってくれたらしく、最近は一緒にお茶を飲んでくれるのからますますお茶の時間が好きになった。
　カイユさん、セシーさんと簡単でたわいも無い会話が出来るこの時間！
　女の井戸端会議。
　うん、最高！
『セシー、感謝。いっぱい、ありがと』
　彼女は大臣と将軍を兼任している。
　すごく忙しい身なのに……。
『うふふ。トリィ様の語学を受け持ってる間はどうどうと会議も休めますもの。それに私がいなくたってこの国は機能します。現在は他国との関係も良好ですしね』
　あ、ちょっと難しい言葉があってわからなかった。
　ハクちゃんにきこう！
「ね、セシーさんはなんて？」
「仕事をサボりたいからりこを利用してると言っている。だからこの女に恩を感じる必要は無いぞ」
　絶対、違うな。
　ハクちゃんって、セシーさんにはなんか態度が変だよね。
　この二人はどんな関係なんだろう？
　前にハクちゃんにたずねたら……。

「関係？　あの女と我の間には関係など無い。あるのは関係ではなく＜記憶＞というべきか」

　ハクちゃんは時々、意味が分からないことを言う。　
　こういった場合、私に分かるように説明することは難しいらしく聞けば聞くほど私は混乱することになる。
「え？　ハクちゃん？　記憶って？」

「繋がりは途切れることなく、世界を巡る。あれ自身の意識は無く、力が移る。＜記憶＞は継がれて永久に重なる」

　ごめん。
　すみませんでした。
　聞かなきゃ良かったね、うん。
「その件は、もういいや。ま、いいかって感じになっちゃった」
　私のお得意‘ま、いいか‘……ハクちゃんと出会ってから使用頻度が増してます！


『セシー。お仕事、たくさんある。私のため、困るは駄目です。国のお仕事の邪魔。国民の邪魔になる同じ。私、異界で国民。政治の人、働く重要におもてる』
　自分で書いた単語帳を見つつ、言ってみる。
　セシーさんは柔らかな笑顔を浮かべて答えてくれた。
『そうですわね。でも、気になさらないで。ここに通うことは貴女の為だけじゃないの。国益にも関係してるのよ。……私、計算高い嫌な女で有名なのよ。ねぇ、カイユ殿』
『ええ。そうですね。全くその通りです！　トリィ様、ご安心ください。このカイユがお側におります。この女などにお心を許されますな。……トリィ様、私と帝都に参りましょう。我が主もそれを望んでおられます』
　二人の美女が私を挟んで、睨み合う。
　ひえ～！
　なんか今日の二人は朝からずっと険悪ムードなんだよね。
　昨日までは、こんなじゃなかったのに。
『え、えと。帝都、そのうちです。今、私、覚えることたくさんあり、移動は大変』
『カイユがお連れ致します。快適で楽しい旅になりますわ！　帝都までは大小4つの国を通りますから観光しながら参りましょう。我が主が費用を総て負担すると申しておりますし』
『お黙りなさい。貴女は今は侍女でしょう？　お下がり！』
　セシーさんが扇子を音を立ててたたみ、さらに言う。
『第一、会ったことも名前も知らぬカイユ殿の主になんでトリィ様が？　必要ありませんわ。他国観光をご希望なら、こちらでいくらでも用意致します。ね、トリィ様。遠慮なさる必要は無いわ。貴女にはその権利があるのよ？　貴女をこの世界に落とした責任はこの国の王子達にあるのだから』
『私はトリィ様の侍女であって、お前の侍女では無い！　この１ヶ月、大人しくしていれば付け上がりおって、この‘魔女‘が！』
　カイユさんとセシーさんの会話は早口だし、知らない単語が多くて私にはほとんど理解不能の域だった。
　雰囲気と拾った単語から察するに……私のことでもめてんの？
　ど、どうしよう！
　私の憩いのティータイムが！
『あら、やる気？　よろしくてよ。このところ戦も無くて、身体がなまってたから。丁度いい準備運動になるわ』
　セシーさんが優雅な仕草で足を組み替え、にやりと笑った。
　ああ、会話が早くてついていけない～！
　自分のヒアリング能力の低さが恨めしいぞ！
「ハ……ハクちゃん、なんとかしてよ」
　仲裁できるのは、この場にはハクちゃんしかいない。
　多少の不安はあるけどね。
　ハクちゃんは書き取りしていた手を止め、私に顔を向けて金の眼を細めて言った。

「わかった。この二人を黙らせればいいのだな？　殺さぬ程度にな」

　ちょっと待て。

『勘弁して下さいよ。相変わらず使えん方ですねぇ』

　え？
　この声！

「ダルフェさん！　お帰りなさい、グッドタイミングです！」
　思わず日本語で言ってしまった。
　やばい！
『姫さん……俺に異界語は禁止だよ？　今夜のデザートは無しだな』
『はい、です』
　ああ、やってしまった。
　彼の作る食事はすごく美味しいの。
　中でも一度に数種類が綺麗に盛られたデザートが最高なのに！
『で、閣下と俺のハニーは何をもめてんの？』
　そう。
　神出鬼没に現れても誰も驚かないこの人は、カイユさんの旦那様なんです。
　気配無く現れたり、いつの間にかいなかったり。
　最初はびっくりしたけど……慣れてしまった。
　なんたって竜のいる世界だ。
　私の常識を超えちゃってることが多すぎるから、害の無い事柄に関してはスルーする方針にした。　　　ちなみに。
　この人は大変貴重な存在なのだ。
　ハクちゃんが離宮に入ることを認めている、唯一の男性！
『えと、あの！　帝都に行くとか話してた。そしたら二人、もめる開始。その後は会話、聞き取れ無いです』
『ふーん。ま、察しはつくねぇ。……おい、ハニー！　あまり興奮するな。胎教に悪い』
　スマートな動作でカイユさんの手をとり、キスをした。

　ハクちゃんが彼を許可した最大の理由が、これ。
　妻であるカイユさんが妊娠しているからだった。
　だけど、ハクちゃんは人道的考えから許可を出したのでは無かった。
　悲しいかな、ハクちゃんはそんなに甘くなかった。
　（ま、杖をついて現われた語学教師にも容赦無かったしね……）
　カイユさんの種族は伴侶以外にあまり性的興味を持たないこと。
　特に妻が妊娠期間中（長命な種族のため、なんと１０〜１５年！）は夫の生殖機能が止まること……ひたすら奥さんとお腹の赤ちゃんの為に尽くすそうだ。
　つまり生物学的見地から許可を出したわけだ。
　なんでハクちゃんはそんなに他の異性（つまり雄）を私の周りから排除しようとするのか？
　セシーさんが言うには、それが竜の性質だからで済んでしまった。
　う～ん。
　竜同士なら納得できるけど。
　私は人間だし。

　何よりハクちゃんは私と繁殖（？）しようとは考えてないと思う。

　１ヶ月間、お風呂もベットも一緒だけど何も無い。
　って、いうか無理！
　小型犬サイズの竜が人間の私にむらむら……あり得ない。
　妻……というよりお母さん気分だし。
『閣下。鍛錬の相手が欲しいなら俺が引き受けますんで。ハニーと手合わせしたいなら出産後にしてもらえます？　ま、その頃まであんたが生きてりゃの話ですがねぇ。さ、ハニーは奥で休んでおいで。あと３時間であの方が到着する。そうしたら忙しくなるからね』
　長い指でカイユさんの銀髪をすくい口付け、微笑む。
　ダルフェさんの真紅の髪が太陽に光でまるで燃えてるように見えて、私は眩しくて眼を細めた。
　この人、眼が鮮やかなグリーンで……初対面の印象は‘クリスマスみたい‘だったっけ。
　カイユさんはため息をつき、席を立った。
『ヴェルヴァイド様、トリィ様。私はこの場を離れますが‘これ‘がおりますから、何なりと‘これ‘にお申し付け下さいませ』

　‘これ‘と言われたダルフェさんはにこにこしながらカイユさんを見送った。
　『残念ですわ』
　セシーさんがカップに口をつけ、紅茶を飲みながら言った。
『１０年前の御前試合でカイユ殿に負けてからずっと再戦の機会を狙ってましたのよ？　あの方は帝都からあまり出られませんからチャンスでしたのに。トリィ様にも私の勇姿を御見せしたかったんですのに』
『セシー、強い人。戦える人ですよね？　カイユも？』
　ハクちゃんに吹っ飛ばされて無傷なセシーさんより強いの？
　背は高いけど儚げで細身の、あのカイユさんが！？
『俺のハニーは強くて美人で冷酷で最高なんですよ！』
　ダルフェさんが私のカップに紅茶のお変わりを注ぎながら、うっとりと呟いた。

『あぁ、愛しい俺のハニー。今夜もストレス解消に俺をいたぶってくれ。殴って蹴って、踏みつけて欲しい……』

　聞こえなかったことにしよう。

　あ、そういえば！
『ダルフェ。後でここに来るですか？　誰？』
　ダルフェさん、セシーさん、カイユさんとこちらの言葉で会話する時は‘さん‘をつけない。
　敬称をつけるのは不可と拒まれたからだ。
　ハクちゃんの‘つがい‘ってポジションはいろいろあるんだね。
　‘様‘をやめっていうのも聞き入れてもらえなかったし。
『あぁ、姫さんには伝えてなかったんですかい旦那』
　ハクちゃんの通り名はヴェルヴァイド（なんか凄く偉そうで派手な名前だ）。
　セシーさんとカイユさんは使うけど、ダルフェさんは‘旦那‘って言う。
　言葉使い・態度も独特だし。
　ちょっとたれ眼だけど、はっきり言って美形だと思う。
　２メートルはありそうな長身にそれに見合った長い手足。
　小さい顔。……こういうのは何頭身っていうのかな？
　モデルを通り越して、まんが体系だね。
　ハクちゃんが言うには彼の種族は、これが平均体系。
　むむ、日本人の敵だな！
　ナイススタイルで長身・長命なんてすごい。
　まさに異世界。
　ファンタジーだ。
「ハクちゃん。お客が来るの知ってたの？」
　黙々と字を書いてるハクちゃん手は止めずに答えた。
「知ったというより、気付いていたが。そんなことよりもっと紙をよこせ、ダルフェ」
　ダルフェさんにも聞こえるように念話したらしく、ダルフェさんが額を抑えて空を仰いだ。
『旦那……。まったく使えないねぇ、ほんと。姫さんは苦労するよなぁ、こんなんが相手じゃなあ〜。旦那があの方の念をずっとシカトすっから御大自ら出てきちゃったんですよ？　分かってますか、そこんとこ』

　あの方？
　念？　
　ねえ、ハクちゃん。
　どういうこと？

「この離宮に来てから五月蝿く念を送ってきていた。我は忙しいから相手をしなかっただけだ」
「ちょ……誰かがハクちゃんに念を送ってきてたけど、無視してたってこと？　１ヶ月も！」
『忙しいって、どこが！　旦那は俺らと違って働いてないでしょうが。あんたがこの１ヶ月やってるのは文字書き練習と姫さんを傷つけず触る力加減の為にやってるラパンの果実を潰さず握る訓練ぐらいでしょう！』
　えっ？
　初耳ですよ！
　力加減の訓練？
『あんたが潰した大量のラパンを使ってムース・ババロア・シャーベット・ジャムを俺がどんだけ作ったか分かってんですか！　姫さんとハニーじゃ食い切れんから毎日毎日、王宮厨房に俺が運び込んでるんじゃないですか』
　だからデザートの中に１品は、ラパンのお菓子が必ずあったの！？
　旬だからじゃないかなんて、しれっと言ってたねハクちゃん。
　でも、いったいいつやってるの？
　そんな姿は見たこと無かったけど……。
『きっと、トリィ様が寝たのを確認してからこそこそしていたんですわね』
　セシーさんがテーブルに置かれたプレートから私のお皿に焼き菓子を１つ乗せてくれた。
『これ、生地にラパンを刻んだものが入ってましてよ。私はラパンが苦手ですの。お茶菓子に毎回出てきて……カイユ殿の嫌がらせかと思ってましたが、誤解でしたわね』
　ひえ～。
　私が気付かなかっただけで、セシーさんとカイユさんは‘嫌がらせかしら、これ‘って思うような関係だったとは……。
　なんて答えていいか困って、とりあえず焼き菓子を口に放り込んだ。
　生で食べると白桃に似ていたラパンは加熱されたせいか、ちょっとすっぱく感じた……。

『では、私はこれで失礼いたします。少々問題も発生したことですし』
　セシーさんはそう言うと足早に去って行った。
　問題？
「問題って何かな？」

「こいつの軽い口だ！」

　へっ？

　ハクちゃんは筆記用具をハクちゃん専用筆箱にきちんと仕舞うと、ダルフェさんに向かって跳び蹴りを……跳び蹴り？
　ハクちゃんの小さな足は彼に届いていないのに。

　なのに！

『て……。右肩がいっちゃったじゃないですか』
　５メートル位は飛ばされたダルフェさんが地面に腰をついて、肩を押さえていた。
『りこには内緒で訓練すべしと進言したのはお前ではないか』
　ちょっと前の私ならこう思うことはなかったけど。
　最近は……またかって感じですよ。
　この二人は日に何回も、こんなやりとりがある。
　最初は慌てたり心配したけど。
　彼はハクちゃんとの過激なスキンシップ（？）を楽しんでるふしもあるので……。
『よいせっと。……姫さん、もう治ったからそんな顔しなさんな。しわが増えちまう。人間の２６は曲がり角を曲がったお肌なんだって自分でこないだ言ってただろう？』
『しわ、余計！』
　ダルフェさんもセシーさんと同じでやたら頑丈だ。
　しかも再生能力が高い。
　骨が折れても数分で治ってしまう。
　再生能力。
　竜と同じ……。
『さて。旦那、どうしますか？』
　にっこりしながらダルフェさんはとんでも無い発言をした。
『青の竜帝自ら乗り込ん来ますよ？　‘魔女‘閣下は姫さんを竜帝に渡したくない。あの女なら竜帝にも喧嘩売るくらいしそうですがねぇ』

　青の……竜帝？
　竜帝！

『さあな』

　さあなじゃない！

『ダルフェ！　お客は竜…帝？　こないだ習った。この大陸、青の色の竜！』
　習ったばかりだ。
　この世界は４つの大陸があり、それぞれの大陸に竜帝って呼ばれる竜が存在する。
　青・黒・赤・黄の４頭。
　このセイフォンがあるのは青の竜帝の大陸で、この大陸には大小合わせて８４ヵ国もあるらしい。
　一番大きな大陸だからかな？
　竜帝がいるから人間と竜族が共存できていて……あれ？

　竜帝って、帝都に城があるって習ったよね。

　カイユさんとダルフェさんは帝都の出身……。
　カイユさんの上司って帝都に住んでて、私とハクちゃんに帝都に住むように薦めてくれてるんだよね？

　−なぜ私なんかを？

　竜帝はハクちゃんに念を送ってたけど無視されて、乗り込んでくる。

　ーなぜ竜帝なんて凄い存在がわざわざ？

　セシーさんは竜帝に私を渡したくない。
　帝都に行かせたくない。
　さっきもそれでもめた。

　ーなぜ……他国観光はいいけど帝都は駄目なの？

　うう～、まとまらない！
　落ち着け、私！
『カイユの主、誰？　なぜ私を帝都へ？　』
　私の言葉にダルフェさんの秀麗な顔が歪んだ。
『は？　今更……いや、もしや』
　ダルフェさんはハクちゃんに迫った。
　ぎゃー、顔が怖い！
　絶対に怒ってるし！

『旦那、何も言ってなかったんですか！　何も教えてやらなかったんですか！　あんたの大事な伴侶でしょうが！なんで……』

　何かいいかけたダルフェさんが急に黙った。
　ハクちゃんと念話で会話しているみたい。
　私に聞かせたくないってこと？

『分かりました。旦那の気持ちも理解できるが賛同はできませんね。こっちはこっちで動くことにしますよ。手遅れになる前に。……姫さん』
　わわ！
　ダルフェさんが私に深々と下げた。
『旦那が使えない奴だと知っていたのに確認を怠った俺の失態だ。すまなかった』
『ダ……ダルフェ？』
　さらりとひどい事をいってるし。
『俺とハニーの主は青の竜帝だ。旦那から聞いてると思っていた』
　え？
『＜監視者＞の‘つがい‘を帝都で‘人間から守る‘ために保護下に置く』
　人間から……守る？
『これが【四竜帝】……全ての竜帝の判断だ。なぁ、これが人間・竜族にとって最良の案だと俺も思っている。姫さんが人間側についたら世界のパワーバランスが崩れる。俺達竜族は姫さんを政治に利用したりしない。だから一緒に帝都へ……』
　竜族……俺達？
　俺達って！　
『檻に入れる気か』
　私とダルフェさんの間に、ハクちゃんがふわりと浮きながら言った。
『我はりこの自由を望む。りこの自由を奪おうとするなら竜帝だろうと許さん』
『そんなつもりはない！　ただ、姫さんを人間の権力争いから隔離を』
『ならば人間を滅ぼす……竜族も潰す！　この世界には我とりこだけでよっぐがげ！』
　最後まで言わせるかい！
　この超危険思考ちび竜め！
「そういうこと、堂々と発言しないの！　まるで悪役みたいだよ？」
　私はハクちゃんの胴を両手で掴み、頭を下にしてぶんぶん振った。
「悪い子ハクちゃんにはお仕置き！　しかも私に教えてくれなかったこといっぱいあるでしょうが！　わっ……わ、私にはハクちゃんしかいないのに！　貴方だ……けなのにっ」

　うう、我慢できない！
　泣いちゃう、溢れちゃう！

「り、りこ。ちょ、まて、り……」
「どうしてよ！　どういうことよ！　権力争い？　バランス？　ダルフェさんは竜族？　竜帝が私を保護？　人間を滅ぼす？　なんでそんな怖いこと言うのよぉ」

　頭の中がぐちゃぐちゃ・どろどろだよ。
　だって、だって！
　気づいたの。
　分かっちゃったのよ！

「わ、私の存在は人間にも竜族にも迷惑なんでしょ！　私がいるとハクちゃんが……」

　心臓の音が頭をガツンガツン叩く。

「私が……ハクちゃんを世界の敵にしてしまう！」


　ハクちゃんは前に言ったもの。

　「りこの望みは何でも叶えてやる」って。

　＜監視者＞は世界の＜管理者＞。
　世界の＜秩序＞を監視し、管理する。

　−望みは何でも。

　ハクちゃんは強い。
　私の望みを叶えるためなら他人を傷つけることに、躊躇いすらないのだろう。

　でも、それは世界の秩序を壊してしまう。
　秩序を守るべき存在のハクちゃんが。

「私、この世界にいたら駄目なんだね。ハクちゃんの側にいたら駄目だったんだね」

「り……り、こ」

　勝手にこの世界に落とされたのに。
　もとの世界に帰る術式も無いのに。

「この世界に私の居場所なんて無い」

　ねぇ、ハクちゃん。
　私は貴方を駄目してしまう。


　出会わなければ良かったのに。

『なに痴話喧嘩おっぱじめてんですか？　姫さん、そんなに逆さにして振ったら旦那の内臓が出ちゃいますぜ？』

　＝ダルフェ、何を言ってる！　我のりこが泣いて錯乱し、とんでもない事を考え始めたぞ！

『はぁ。異界語で捲くし立ててるから俺にゃ、意味不明です。ま、この形相じゃろくでもないことに気づいて、悲観してパニック状態って感じですかねぇ～』

　＝見とらんでりこを助けろ！　このままではりこが……！

『思うんですがねぇ。この自体は旦那の後ろ向きな姿勢が招いたのでは？』

　＝後ろ向きだと？　我はりこの心を守る為に、余計な情報は伝えなかっただけだ。

『それがまずかったから、こうなってんですよ。ほんとに、使えないねぇ旦那は』

　我の身体を振り続けるりこは大きな黒い眼から涙を流し、唇を震えさせながら嗚咽を漏らしている。
　我が念話で話しかけても、弾かれてしまい意志の疎通が出来ない状態だ。
　りこの叫ぶような念は一方的に我に叩けつけられ、その支離滅裂ながらも核心をついた内容に我はとんでもなく焦った。
　我の‘つがい‘になるということは我を……我の【力】を手に入れるということだ。
　我も竜族の性質を強く持っている。
　‘つがい‘が関係する事柄になると‘つがい‘を最優先に考えてしまい、しばし……いや、ほとんど冷静な判断が出来ない。
　りこが考えたように、我はりこの為ならばなんだってしてしまう。
　壊すことも、殺すことも、滅ぼすことにもなんの抵抗がない。
　それが世界の敵というなら、その通り。
　りこに‘お願い‘をされたら我は四竜帝だって引き裂くし、大陸を海に沈める。
　普通の竜にはそんな【力】は無い。
　だから竜のこの性質ははた迷惑なだけで、大した害は無い。
　それにこの異常なまでに雌本位な性質は一過性のもの。
　繁殖能力が低い竜族は、1組のつがいから生まれるのは生涯１体のみ。
　長命種によくある事だ。
　普通の竜同士はつがいに出会うと竜珠を交換し、名づけを行う。
　その後は雌が妊娠するまで交尾をし、懐妊後は雄は雌と胎の子に尽くす。
　つがいを得たばかりの雄が危険なのは雌が妊娠するまでであって、懐妊後はもとの性格にもどる。
　判断能力も通常の状態になる。
　１週間、長くても１ヶ月程で雌竜は妊娠する。
　雌は雄とは異なり、つがいに出会って蜜月期に入ろうとも通常の思考を維持しているから雄のように見境が無くなることは無い。
　つまり危険な状態の雄を制御するのは雌の役割なのだ。　
　竜の雌はそれを重々承知しているため、暴走しがちな雄を上手く扱う術に長けている。
　だが、りこは人間だ。
　しかも異界人。
　竜の性質も生態も知らぬ。
　りこに我を制御するのは荷が重い。
　我は【普通】の竜ではないのだから。
　それに……。
　竜と人間の間には子が出来ない。
　過去、数頭の竜が人間のつがいを得たが……結末は不幸なものが多い。
　子を成すことが出来なけい雄竜は、危険な状態のまま……雌の奴隷になり下がる。
　人間の雌は思いのままに操れる竜を得たことが分かると、大抵はろくでもないことに雄竜を利用する。
　そうでない場合もあるが……悲惨で凄惨な事態になる確立が高い。

　女の望みのままに富を他人から奪う。
　女の希望を叶えようと邪魔者を全て殺す。

　最も凄惨なのは雄竜が狂うことだ。

　つがいとの子が得られないことに悲嘆し、苛立ち、壊れてしまう。
　壊れた雄竜は女を喰い殺し、暴れ狂う。

　竜は強い種族だ。
　人間達にはなす術が無い。

　【蛇竜】となった竜を始末するのは竜帝の仕事だ。
　竜帝が【蛇竜】となると我が始末する。

　竜帝より強いのは、世界に我のみ。
　過去に１度だけ、竜帝を始末した。
　奴はつがいの女を喰らい、同族を殺し……自分の大陸の半分を焦土と変えた。
　人間をつがいにした竜の悲劇をりこには……知られたく無い。

　

　人間共が我のつがいになったりこを利用しようと群がってくることは、予想していた。
　しかし、りこに注意を促すことすらしなかった。

　りこはこの世界が綺麗だと……美しいと言っていた。
　空を見ては眼を細め、庭を散歩しては褒め称えた。
　離宮を本で見た伝説の神殿みたいだと言い、探検しようと笑った。
　魔女が揃えた衣類を眺め、ドレスばかりで困ると苦笑していた。
　ダルフェの作った食事に感激し、奴に料理を教えてもらいたいと願い出て……。

　‘おとぎの国にきたみたい‘

　害意の無い、暖かく平和な世界。

　我はりこをこの世界に縛り付けるために‘おとぎの国‘を用意したかった。

　‘おとぎの国‘……りこに都合のよいものだけで作った‘虚構の世界‘を。

　魔女は我の考えを見抜いていた。
　この１ヶ月の間。
　我が人間のつがいを得たことを知った内外の王侯貴族・商人などがひっきりなしにセイフォン王にりことの謁見を求めたが、セシーはりこには告げなかった。
　セシーは何処の誰が来たかを我に細かく報告し、言った。

　ーこの者達はトリィ様にとって害虫ですわ。どうなさいます？　私どもで処理するもよし、御自ら処分されるもよし。現段階では我が王が竜の蜜月期の性質を理由に全ての謁見を断ることができていますわ。でも、長くは持ちません。１２０年前の大戦の折に国土の半分を列強に奪われた現在のセイフォンでは、大国に逆らうことは不可能。
　彼等がトリィ様を自国に招きたいと言い出せば、彼女を差し出すしかありません。
　でも、彼女自身がセイフォンにいることを希望すれば彼等も強く出られませんわ。
　たった１度で良いのです。
　トリィ様が貴方様と共に公の場にて宣言して下されば。
　‘セイフォンが気に入っている‘
　そう言って下されば、セイフォンはこの大陸で確固たる立場を手に入れることが出来るのです。
　＜監視者＞のつがいが‘気に入ってる‘国を蔑ろにすることは＜監視者＞に盾突くに等しいのですから。
　私はこの国を守りたい。戦うことは好きですが‘戦わせる‘のはもうしたくない。

　

　魔女の心に嘘偽りは無かった。
　我を欺くことは不可能なのだから、魔女は本心を隠さない。
　あれは嫌な女だが、愚かではない。
　我がりこに与えたいものを良く理解しているからこそ、今のままのりこ……我の【力】を欲の為に使おうなどと思いつきもしない、無知な娘でいさせようとしている。
　反対に青の竜帝はりこに知識と情報を与え、自分がこの世界において非常に重要で危険な存在であるか認識させるべきと考えている。
　この１ヶ月、竜帝はりこに必要な事を全て隠さず話せと念を送ってきていた。

　出来なかった。

　我はりこにそのような重責を負わせてしまったことを、りこに知られたくなかった。
　それを知ったらりこがどう思うかが、怖かった。

　恨まれ、嫌われ、憎まれるのが恐ろしかった。


『で、旦那。俺はどうしたらいいんですか？　取りあえず姫さんを気絶させるとか？』

　＝この、愚か者が！　りこに乱暴なまねは許さん。身体が傷ついたらどうする！

『俺は力加減を間違えたりしませんよ。……それに姫さんを傷つけたのは旦那じゃないですか』

　＝我が？　……我はっ！


「なんで、なんでよ！　私がこんな目にあうの！」
「分かんないことばっかり！　知らないことばっかり！」
「ハクちゃんだって……私に言ってくれないことがあって！」
「来たくて来たんじゃないわよ！　つがいになりたくてなったんじゃないわよ！」

　りこが叫ぶ言葉は我を打ちのめす。
　世界最強の我の身体が、恐怖に凍りつく。

「もう帰りたい！　こんな世界はもう、居たくない！　家に帰してよ！」
「つがいなんて、やめる！」


『わ……我を捨てないでくれ！』


　我はりこにしがみついた。
　このまま離れたら、離したらりこを失うと思った。
　【両腕】をりこの背に回し、我の【胸】にりこを閉じ込める。
　隙間無く身体を合わせ、逃すまいと縋りつく。

『捨てないでくれ』

　背に回した【指】に、りこの髪がさらりと触れる。

『捨てないでくれ……』

　我の【髪】の色とは対照的な漆黒の髪。
　ずっと触ってみたいと思っていた。
　体温の無い我の身体と違い、温かなりこの肌。
　ずっと。抱きしめたいと思っていた。

『りこ』

　知られたくなかった。
　傷つけたくなかった。
　泣かせたくなかったのに。

『りこ。我が悪かっ……ぐあっ！』

　下半身に衝撃がはしった。


「ぎゃー！　変態！　いやあぁ～！」


　りこの蹴りをくらった我は痛みよりもショックで、りこの身体を離してしまった。

「ひぃ！　まっぱ！　真っ裸！　触んないで、あっちいって！　変質者！」

　りこは駆け出し、なにやら叫びながら去っていった。
　我は呆然とその姿を見送ることしか出来なかった。

　本気で蹴ったぞ、今の！

　りこが我を本気で蹴ったぞ！
　そんなに嫌われてしまったのか！？

『旦那……使えないどころかここまでいくと憐れというか』
『うるさい！　我はそれどころではない！』

　我は顔にかかった髪を右手で払いながら言った。
　む？
　髪？
　右手……５本の指がついてるぞ？

『よっぽど慌ててたんでしょうねぇ』
　ダルフェがあきれたように言った。
『人型に戻ってますよ』

『！』

　我はりこを掴まえたくて……。

『いきなり変化したもんだから、もちろん素っ裸です。突然のことに姫さんはびっくりして正気に返ったようだし、ま、良かったんじゃないですか？』

　人型。
　まずい。
　非常にまずいぞ！

『姫さんはなんか言いながら行っちゃいましたねぇ。異界語だったから分かりませんが推測するに』

　この姿は知られたく無かったのに！

『まぁ、変質者とか変態とか言ってたんじゃないですか？　なんたって素っ裸ですし。あの様子じゃ、あんたの顔すら見てなさそうでしたね』

　変質者。
　変態。


　あぁ、また眼から内臓が溶け出しそうだ。
　変質者だ！

　私は自分が普段使っている部屋までダッシュした。
　こんなに思いっきり走ったのは、中学の運動会以来だし！
　高校の体育祭はやる気が無く、だらだら走って担任が激怒したっけ。

　と、とにかく部屋まで逃げよう！

　私は白い石で出来た廊下を抜け、離宮の最奥にある部屋まで急いだ。
　重厚な扉は見た目とは違い、私の力で難なく開く。
　この扉は術式が施してあり、ハクちゃんと私が許可した人しか開けられない。
　なので変質者は絶対に入ってはこられない。
『あら、トリィ様……どうなさったの！　お泣きになったのですか？』
　部屋に居たカイユさんが私の顔を見るなり青ざめた。
『なんてこと！　何があったんです？』
　カイユさんは私の肩を優しく撫でながらソファーへ座らせてくれた。
『大変ですカイユ！　は……裸の大男、出た！　いきなり出た！　怪しい。危ない、です！』
『裸の……変質者ですか？　この離宮に進入できる程の【力】のある者が……。ダルフェとヴェルヴァイド様は？　その変質者を処理中ですか？』
　繰り返された単語は初めて聞いたものだったけど、絶対に‘変質者‘って単語に違いない！
『へ……へんしつしゃ、とハクちゃん達？』
　カイユさんは衣類を詰めていた大きな皮製の鞄を軽々と持ち上げ窓際に移動させつつ、窓から外の様子を確認して言った。
『外の気配は二つ。夫とヴェルヴァイド様ですね。侵入者の処理は終わったのでしょう。あの二人なら全世界と戦争したって勝ちますものね。心配は無用ですわ。あ、帝都への道中に必要な最低限のものは荷造りしましたの！　途中で購入も可能ですし、これくらいで……』

　帝都。

　そうだった！
　私は帝都から青の竜帝が来るってきいて……いろいろ考えて悲しくなって。
　それで……。

　それで？

　ハクちゃんが物騒な事を言ったから。
　頭にきて、悲しくて、辛くて……取り乱したと思う。

　で。

　気づいたら変態に捕まってて、びっくりして逃げた。

　逃げてきた。
　変質者から。

　ハクちゃんを置いて。

『わ、私は戻るです庭！』
　ハクちゃんは強い。
　分かってるけど。
　あの子はあんなに小さい竜なんだもの。
　まだまだ幼い子（歳は知らないけど）を、変態と置いてきちゃった！
　教育上、まずいでしょ！
　さっきは喧嘩というか揉めてたんだけど、置いて逃げるなんて……。
　私は扉に駆け寄り、開けようと取っ手を掴んだ。

『うおっつ？』

　同時に廊下側から扉が引かれたので前につんのめってしまった。

『おっと。危ないねぇ。姫さんが転んで怪我でもしたら俺は旦那に八つ裂きにされちまう』
　私を受け止めてくれたはダルフェさんだった。
『ダ、ダルフェ！　へ、変質者は？』
『やっぱりそうきましたか。ろくでもない単語、覚えちゃいましたねぇ』
　ダルフェさんは私を床に立たせ、ざっと怪我がないか確認してからカイユさんに声をかけた。
『休んでなかったの？　あぁ、荷造りしてたのかぁ。俺のハニーは働き者だからね』
　ダルフェさんはカイユさんの手を取り、いつものようにキスをしようとして……。
『この役立たずが！』
　一瞬で床に倒され、カイユさんに背中を踏まれていた。
　ひええぇ～！
　早業すぎます、カイユさん！
『ハ、ハニー……ぐがぁ！』
　鈍い音がしましたよぉ～！　
　ちょっと、まずいんじゃ。

『お前がついていながら、トリィ様がお泣きになる事態が起こるとは！　この無能めっ』
『ハニー、泣かしたのは旦那で……ごふっつ』
『言い訳はするな！　トリィ様に死んでお詫びしろ！』

　カイユさんの空色の眼がきらりと光る。
　本気？　
　カイユさん！？
　ぎゃー！　
　やめてやめて～！
『カイユ！　だめ、やめて！　怖いよ、やめてぇ』
　私は必死でカイユさんにしがみついて、とめた。
　半泣きの私を見て、カイユさんが慌てて笑顔を作る。
『ほほ、冗談ですわ！　こんなんでもお腹の子の父親ですもの。殺したりしませんわ、まだ』

　まだ？
　まだ……って何！？

『気にすんな、姫さん。ハニーの愛情表現は激しいんだよ。刺激的だろぉ？　最高だなぁ』
　口の隅からもれた血を、慣れた仕草で拭きながら言う彼の笑顔は幸せそうだった。





『なぁ、ハニー。奥の衣装室の鍵を開けてもらえるかい？』
『奥の？　あそこは……まさか、裸の変質者って』

　庭に行くことをダルフェさんに止められた私は、洗面所で顔を洗っていた。　
　カイユさん達の声は聞こえてくるけど、内容までは分からなかった。
　冷たい水を顔に叩き付けるようにして、乱暴に洗った。
　都内の百貨店で化粧品を売っていた時、お客様にはやってはいけない洗顔方法の１つだと言っておきながら……。
　肌に悪くても、心には効いた。
　冷たい水はしおしお・ぐるぐる・どろどろになっていた思考回路をもどしてくれた。

　私はハクちゃんの側にいたら、駄目だ。

　でも、元の世界にもどることが現時点では不可能。
　ダルド殿下にお世話になるしか生活の術が無い今の私では、ハクちゃんから隠れるために王宮の敷地から出ることも難しい。
　ここを飛び出してこの世界で……知らないことばかりの場所で、言葉も知識も無い状態でうろうろ彷徨うなんて自殺行為だ。

　２６にもなると冒険より平穏。
　挑戦より安定なのよ。

　ハクちゃんと話し合って‘つがい‘を解消させてもらおう。
　あぁ、気が重いな～。
　前に‘つがい‘になれないって言ったら泣いちゃった（内臓が溶けたらしい）し、言動もやばかった。
　穏便に解決するには、どうしたらいいの？

　本音を言えば。
　ハクちゃんといたい。

　私の事を……私だけを大事にしてくれる人（ハクちゃんは竜だけど）なんてこの先、絶対にいないのに。　
　　ハクちゃんは私がからんだ事柄になると、途端に凶暴（？）になるから……最初の頃はかわいい焼きもち程度にしか考えてなかった。
　でも。
　それが最近は特にエスカレートしてきていて、離宮の敷地から私が出ることすら許してくれなかった。
　ダルド殿下が来ても門前払いだし、彼がセシーさんに預けた私宛の手紙も読む前に燃やされた。
　どうしてと怒った私に、ハクちゃんは言った。

　＝我以外の雄がりこの眼に映るなど……手紙など寄越しおって！　りこに懸想しておるに違いない！　　りこだってあの王子はイケメンだと言った。イケメンは顔が好ましいという意味なんだろう？　我は＜かわゆい顔＞で王子は＜イケメン＞。我が不利ではないか！　手紙とて文字を書いたことの無い我への嫌味か？　そうなのか？

　頭を抱えて地面をごろごろ転がる姿を見ていたら……なんか、かわいそうになってきて。
　ダルド殿下は確かにイケメン。
　別に私のタイプじゃないけど、世間一般的視点で見たらもてそうだ。
　背も高く（ダルフェさんは高すぎ）顔良し、家柄良し、多分性格良し。
　経済力もある。
　人間の女性なら惹かれて当然の要素が、てんこ盛り。
　ちび竜のハクちゃんがかなう相手じゃない（条件的にはね）。
　私が人間の女性だからハクちゃんはコンプレックスを感じ、自分に自信が無くなり過剰に男の人に反応してるのかもって思ったら……。

　おちびの竜で、経済力ゼロで、はっきりいって性格に難有りのハクちゃん。

　人間の私をつがい……伴侶だと、妻だと宣言した変でかわいい竜。
　好きだとか愛してるとか言わないけど、私のことを想ってくれてるのは充分に伝わってきてた。
　恋愛関係とは違っても、私だって。
　私だって！

『姫さん、話がある。……だいじょうぶか？』
『はい、です。平気』
　手招きされ、洗面所から出て彼の側に行くとダルフェさんは整った顔に困ったような……戸惑うような表情を浮かべた。
『異界人はこちらの人間とは成長速度が違うのかね？　姫さんは２６にはとても見えないなぁ。二十歳前後って感じだ』
　日本人は外国人から見ると実年齢より若く見えるらしいけど、異世界でもそうなんだ……。
『私の人種、小柄で小さい。そう見られること多いです』
『俺は見た目だけじゃなく、内面もって言いたかったんだが』
　あぁ、そうか。
　そう意味か……。
　精神的に大人として成長してない。
　言われても仕方ないよね。
　今まで衣食住に困ったり、大きな困難に立ち向かった事も無い。
　日本で生まれて、のほほ～んと育ってきた。
　仕事だって、結婚するまでの腰掛でいいやって決めた。
　やりたくない事は避け、楽なほうばかりに流されて。

『だが、旦那はもっと餓鬼なんだよ』

『だんな。ハクちゃん？　あの子、身体が小さい。竜の子供ですね？』
　私の言葉にダルフェさんは深いため息を吐いてから、言った。
『旦那は世界の始まりから存在していると【創世神話】でも語られている。とんでもない爺さんというか爺さんを超えてるっつうか』

　へっ？

『旦那の事で姫さんには言わなきゃ……知ってもらわなきゃならない事は山ほどあるんだが。取りあえず緊急事項だけな』

　ちょっ、ちょっと待ってよ！　ハクちゃんって……！

『ダ、ダルフェ！　あっ、あの』
　ちょん。
　ダルフェさんの長い指が私の唇を軽くつついた。
　うおっ？　なにするんですか！
『まぁ、俺の話を聞きなって。質疑応答の時間は後な。時間が無いんだ』
『うっぅ、はい』
　笑顔だけど、眼が怖い。
　言うことを聞いたほうがいい気がする……。
『事実を簡潔に言う』
『はい』

『さっきの素っ裸の変質者は、旦那だ』

『……え？』

　ハクちゃん。
　ハクちゃん？

『竜族は人型にもなる。と、いうか人間と共生している現代社会では人型でいるのが普通だ。旦那みたいに竜体で過ごす者はほとんどいないな』

　な……！　なんですと！

『ハニーは旦那に衣類を持って行った。……鍵のかかっていた奥の衣装室には、旦那の為に用意された服がわんさかある。先々代のセイフォン王は旦那に貢ぐのが生きがいみたいな女王だったしな。豪華絢爛、すごいもんだ。よその国だってそうだぜ？　各国は旦那の為に【竜宮】を建て、宝石・衣類・庭園……なんだって揃えて滞在を待っている。これは＜監視者＞を恐れているからだけじゃない。人間の女……男も旦那の寵を望む者が多い』

女王？　み……貢ぐ？　寵？

『あの、単語、よく理解が。知らない単語いっぱいです』
『ま、今はざっとでいいんで。つまりだ』
　ざっとじゃ困ります！　
　そんな適当な！
『旦那は人型も持っている。俺みたいにな』

　人型……。
　ダルフェさんみたいな‘大人の男の人‘ってこと？

『つまり、姫さんの‘夫‘になれるってことだ』

　夫？

『お……おっと？　夫！』
『だからもう、愛玩動物扱いはやめてくれ。旦那が可哀想だ』


　愛玩動物扱い。


『わ、私。でもっ』
　知らなかった。
　ハクちゃんが人型になるなんて！
　だって、だって。
『旦那はそれでもいいと言った』
　え？
『姫さんが望むなら、愛玩動物でいいと。側に置いてもらえるならこのままでいいと』
　ハクちゃんが、そんなこと……。
　私は。
　私は？
　私は！

『旦那は姫さんの為なら、自分を貶める事も厭わない。あの人をどうしたいんだ、どうなりたいんだ？　異界の人間よ』

　ダルフェさんの顔から笑みが消えた。
　緑の眼が冷たい色に変わる。

『わ……私』

　本心を。
　偽りのない心を！

『私、ハクちゃんと』

　逃げるな！
　ここで逃げたら、本当に欲しいものを失う！

『ハクちゃんといたい』

　私がそばにいるとハクちゃんが駄目になっちゃうのに。
　分かってるけど、でも！

『そばにいたいの』

　この世界を壊しちゃうかもなのに！

『ハクちゃんが、欲しい』

　私は両手で顔を覆った。
　だって……醜いから。
　世界のことより自分の望みを選んだ私は汚い人間だよね？
　こんな私を必要としてくれるんだよね、ハクちゃんは。

『了解。じゃ、行きましょうか』
　ダルフェさんが私の頭をぽんぽんっと軽くはたいた。
『旦那、きっと泣いてますよ？　歳だけいやんなるほどとったのに、中身はお子様ですからねぇ。あの方を‘大人‘にするのは姫さんなんですから』
　大人……私もハクちゃんといたら‘大人‘になれる気がする。
　二人でなら頑張れるよね。
　うん。　きっと。　
　この世界に落とされた……来た意味はあるはずだよね。


『ま、姫さんの身体が壊れないことを祈ってますがね』


　聞き逃したことがけっこう重要だったってこと、あるんですよね。

　ーあると思います！
　こんもりした布の山。
『申し訳ございません、トリィ様。お声をかけても反応なさらず、その……』
　カイユさんが私に困惑した顔を向けて言った。
『取りあえず、外套だけかけさせていただきましたが。その』

『つまりマッパで四つんばいってことだろ、外套の下の旦那は』

　マッパで四つんばい。

　実も蓋も無いっていうか、容赦ないですねダルフェさん。
　頭から四肢の先まで外套に隠れて顔も全く見えない。
　でも髪の毛らしきものが地面に少し流れ出ている。

　うわ～白いよ！
　白髪？

　良く見ると白髪とは違って艶やかで光沢があり、まるで真珠で出来てるみたい。
　真珠。

　ハクちゃんの鱗と同じ色。
　軽くウェーブがかかった髪は推測するに、かなり長いのでは？
　外套から出るくらいだし。
「ハ、ハクちゃんなの？」
　布の山が微かに動く。
　やっぱり、そうなんだ。
　どうしよう？
　なんて言ったら……。
　私、ひどいこと言ったよね。
「その。あのっ！　私はハクちゃんと……ハクちゃんが」

『言葉がわからぬ。人型は念話能力が使えん』

　ひょぇ！

　喋ったよ、ハクちゃんが！
　声……初めて聞いたハクちゃんの声。
　深くて重くて、響く声だ。
　ん？
　言葉が分からないって言いましたか？

『言葉だけではない。我はりこの事が何も分からぬ』

　ハクちゃん？

『りこを喜ばせたいのに、守りたいのに。幸せにしたいのに』

　ハクちゃん……。

『我の【力】はりこを泣かせるのか？　我の存在がりこの幸せを奪うのか？』

　ハクちゃん、ごめん。

『我はりこを苦しめ……不幸にするのか』

『ち、違う！　ハクちゃん、そうじゃない！』
　私はハクちゃんを両腕で強く抱きしめた。
　念話が通じないなら身体で表せばいい！
　放したくない、離れたくないって！
『ごめ、なさい。そば、いたいの。‘つがい‘やめない』
　ごめんなさい。
　ハクちゃん。
　ごめんなさい。
　この世界の人達。
　皆が不幸になるかもしれない。
　でも。
『ハクちゃんは私の‘つがい‘。伴侶。大切な、たった一人の……』

『蹴ったではないか』

　へっ……？

『りこは本気で蹴った。それほど我が疎ましくなったのだろう？』
　蹴った？
　そういえば、そんな気も……。
『人型の我は‘かわゆく‘ない。りこの好む鱗も無い』

　は？

『容姿とてイケメン王子とは全く似ていない。りこに好意を持たせる要素が皆無だ』

　容姿って顔？

　私の好みはイケメンじゃなくて、釣り馬鹿日誌のハマちゃんですよ。　　　　　　　　　　
　どっちかというと整った顔は苦手。
『ね、私はハクちゃんがイケメンじゃ無くたってかまわないよ？　鱗だって……』
　人型で鱗があったら半魚人だよ。
　逆に怖いしさ。
　しかし……うじうじだね。
　でかい男が、うじうじと！
　さすがにイラッときちゃいますよ。
『しかし。しかし、りこが……』
　があー！　
　まったく、この子（？）は！
「まだ言うか！　私が悪かったって言っってんでしょうが！　このいじけ虫めっ！」
　思わず日本語で言ってしまったけど。
「顔なんか、どうでもいい！　んなに言うなら見せてみろってのよ！」
　私は頭部と思われる場所を探り当て、乱暴に外套をずらした。
『りっ、りこ！　やめっ』
「ふぉぇ？……ひっ！」

　なに、これ？
　なんなの、これ！

　あまりにびっくりした私は地面に座りこんでしまった。
　大急ぎで視線をハクちゃんから逸らす。
　し……心臓に悪いよ。

　これは。
　直視出来ない。
　無理。
　無理です！

『おい。姫さん？　……やっぱり異界人から見ても、旦那の顔って凄いのか？』
　手、布から離れない。
　指が固まって、動かせない。　
『ダ、ダルフェ！　わた、わた、わたし！　は、はなせなっ。ゆ、指』
　ダルフェさん、助けて。
　ヘルプ・ミーです！
『‘傾国の美貌‘は異界人にも通用するようですねぇ。良かったですね、旦那』　　
　ダルフェさんの馬鹿！
　前もって教えてくれたら心の準備が……。
　私は精一杯の恨みがましい視線でダルフェさんを睨んだ。
『そんな眼で見なさんな。異界人の美醜基準が俺には分からなかったからなぁ』
　にやにやしながら言う。
　確信犯だ、こいつ！
　絶対、おもしろがってるよ！
『り、りこ？　怒ってるのか？　やはり小竜の我が良いのだな』
　あ。
　あまりの衝撃に忘れてた。
　いじけモード真っ最中だったんだ。
　でも。
　直視できない‘これ‘は……。
『見るのも嫌か。人間は皆、我のこの姿を眼にすると顔を伏せるな』
　そりゃ～、まぁ。
　そうだろうね。
　この顔は駄目だよ。
　はっきりいって怖い。

　すごく怖い。

　無表情なのだ。
　あるはずのものが無い。

　いじけたことばかり言ってるのに眉１つ動かない。
　精巧に作られた彫像のように。
　真珠のような長い髪に縁取られた、白皙の美貌。
　切れ長の眼は人間にはありえない黄金で。
　完璧すぎて、冷たい印象しかない。

　冷酷な美。

　人間らしさやあたたかみの全く無い……。
　これ、が……生きて動く？　

『私……私は』
　ハクちゃんに視線を戻した。
　かなり頑張って。
　気を抜くと視線を脇へ逃がしてしまう。
『ダルフェは我の容姿が人間に好かれるものだと言う。だが、我はそうは思えない。昔、我のこの姿を‘化け物‘と罵った者もいる。‘悪魔‘と叫んだ者もいる』

　化け物。
　悪魔。

『りこの前では二度と人型にならぬと誓うから。一度だけ』

　外套の間から白く長い腕が現れ、私にむかって伸ばされた。

『もう一度だけ、抱きしめさせてくれ。小竜の我では不可能だから』

　ハクちゃん。

　ハクちゃん！
　私……！

『駄目に決まってんじゃないですか。姫さんを壊す気ですか？』
　ダルフェさんが私をひょいっと持ち上げ、カイユさんにパスした。
　カイユさんは軽々とお姫様抱っこ（うお！　初体験です）して微笑んだ。
『危ないところでしたわ。今回はあの無能夫も上出来です』

　え？
　なに？
　今、人生初のラブシーンぽかったんですが！

『ダルフェ！　貴様……』
　ハクちゃんがゆらりと立ち上がった。
　外套を羽織ったハクちゃんはかなりの長身で、ダルフェさんより大きい。
　軽く２ｍを越えてるよ！
　なんだってこっちの人はこうなの。
　ますます私が小さいのが、目立っちゃう！
　１５６ｃｍはね、ヒールを履けば高すぎず低すぎずの女としてはなかなか使える身長なんだぞ！　
　日本人男性のコンプレックスを刺激しない、ナイスサイズなのに！
『旦那、自分の握力制御がド下手くそでしょ？　ラパンの実みたいに姫さんを潰したらどうすんですか。抱きしめたりしたら壊れて死んじまう』

　なっ。

『先ほどは壊さなかったぞ。きっと上手くでき……』
『黙れボケ。ビギナーズラックじゃ！』

　カイユさんが私を抱っこしたまましみじみ言った。
『本当に良かった。あのままヴェルヴァイド様に抱きしめられてトリィ様にもしものことがあったら……世界が終わるところでしたわ。貴女様が死んだりしたらあの方は狂ってしまう。世界を滅ぼしてしまわれるでしょう』
　死ねない。
　私、死ねない！
『さ、トリィ様。いろんな事があってお疲れでしょう？　カイユとお昼寝いたしましょうね。竜帝陛下が到着するまで２時間程ありますから』
『はい。カイユ』
　幼児かいって思いつつも、うなずいてしまった。

　だって、疲れたよ。
　身体も心もへろへろです。




『りこ！』

　りこはカイユに抱かれたまま去っていった。
　おのれ、カイユ。
　我だってりこをあのように運んでみたい！

『ハニーを睨むのは止めてくださいよ。さっさと服着て俺らも休憩しましょう。馬鹿馬鹿しい痴話喧嘩につきあわされて俺の硝子の心臓が砕けそうですよ、まったく』

　なにが硝子だ。
　だいたいお前が……。

『人型の旦那は念話が使えんのでしょう？　言いたいことがあるなら口を使ってくださいよ。そんな凶悪な眼で睨まんで喋って下さい』

『……』

『だんまりですか。姫さんにはぺらぺら喋ってたじゃないですか。やればできるんでしょうが』

　我は術式を使い衣類を身につけ、りこの気配を探った。
　ふむ。寝室……ではないな。
　あぁ、あそこか。
　デルの大木。
　りこはその木陰が気に入りのようだったな。

『姫さんがいないと旦那は以前のままですね。綺麗な面だが死人みてぇに無表情。他人に全く関心のない【美しき氷の帝王】。情など持たない【冷酷なる魔王】。人間共はうまいこと言いますよねぇ』

　りこ。
　りこ。
　一度だけでいい。

『見た目は以前のままですが旦那が‘変わった‘のは俺には分かってます』

　りこ。
　りこ。
　りこ。
　もう一度。

『だから泣かんで下さいよ』


　りこに触れたい。


『俺が必ず旦那を姫さんの‘夫‘にしてみせます。旦那が赤の竜帝の大陸から俺を連れ出してくれたから‘つがい‘に出会えた。……俺に幸せを与えてくれたのは、ヴェルヴァイド様です』

　りこ。
　我の愛しい女。

『貴方に永遠の忠誠を。竜帝陛下を裏切ることになろうとも』

　りこ。
　我を拒むな。

　りこ。
　お前に捨てられたら、我は狂うだろう。

　りこ。
　狂った我はお前を喰らってしまうだろう。

　りこ。
　我を離すな。


　生き延びるために。
『全軍、戦闘態勢に入れ！　これより青の竜帝を迎え撃つ！』
　セシーの言葉に室内が凍りつく。
　私が異論を唱える前に、リシサス老がたしなめた。
『冗談はよしなされ。ほれ、王がちびりそうだぞ？』
『だって。言ってみたかったんですもの』
　真っ青な顔で口元を押さえる父の背をゼイデがさすりながら叫んだ。
『このクソばばあ！　王をショック死させる気か！』

　平和だなと思う。
　この平和が続くように皇太子として、何が出来るのだろうか？

　セシーの報告で青の竜帝様がセイフォンにもうすぐ到着なされることがわかり、対応を協議するために集まったはずだった。
『話し合ったって無駄でしょう。結論は出ています』
　イラス・ドウ・ゲドリルは帳簿から眼を話さず続けて言った。
『竜帝様が異界の娘を帝都に連れて行くと言うなら、我々には拒むことは出来ない。ま、他国に取られるよりもずっとマシです。セシー殿だって分かってるんでしょう？』
『分かっているわ。……殿下』
　ゼイデに担がれて医療室に向かった父を見送っていた私に、セシーが恨めしげな顔を向けた。
　はっきりいって少々、怖い。
　この女傑に私は頭が上がらない。
　去年亡くなった母上の従姉妹である彼女。
　母にとてもよく似ている……容姿だけだが。
　母はこんなに苛烈な性格ではなかった。
『殿下が竜帝様にトリィ様のことを相談されたから、カイユ殿達がトリィ様付きになってしまったんですわよ？　彼女の周りは‘親切で優しいセイフォン人‘で固めたかったのに。お恨みいたしますわ』
『……セシー。私は彼女には誠実でありたい。セイフォンの為に利用するつもりは無い。それにそのようなことは＜監視者＞様が許さないだろう？』
　‘つがい‘とは……伴侶だときいた。
　我々王族では婚姻も政治の一部だが、竜族にとっての伴侶は神聖で絶対なものらしいから利用される事を知ったら逆鱗に触れてしまうのでは？
　セシーは耳飾りを右手でいじりながら言った。
『あの方には頭の中が丸見えですのよ？　何の報復も無いということは黙認なさったからですわ！　もっとも……それももう終わりのようですが』　
　耳飾を引きちぎるように外し、セシーは叫んだ。
『ミー・メイ！　急いで！……来るわっ！』
　私の前にミー・メイが現れ、術式を展開した。
　足元から青白い光が溢れ、円状に広がり……霧散した。
『閣下！　駄目です、結界がっ』
『……っち！』
　耳飾りが変化した長剣を構えたセシーが会議室の中央に走り、何も無い空間に剣を振り上げた。
　私とリシサス老。そしてイラスはただ呆然と立ち尽くし……。　

　

『意外と早く手合わせすることになったなぁ、閣下』
　赤い髪の竜族。
　青の竜帝の使者として一ヶ月前に会った。
　確かカイユ殿……竜騎士の夫だと紹介された人物だ。
　セシーの大剣を細身の優美な剣で軽々と受け、弾いた。
　金属特有の甲高く澄んだ音が響く。
　激しい剣技のやり取りが繰り広げられているというのに、私の眼はある一点から離れない。
　離すことが出来ない。

　白。
　真珠の輝き。
　氷の冷たさ。

　金。
　黄金の光り。
　灼熱の炎。

『＜白金の悪魔＞……‘ヴェルヴァイド‘？』
　リシサス老のかすれた声。

　しろがね　の　あくま

　私でも見上げてしまう長身。
　金糸の刺繍が施された漆黒の長衣。
　純白の長い髪は緩やかに波うち、流れ……。
　身震いするほどの白皙の美貌は微動だにせず。
　金の瞳に移るのは、血の気の引いた私の顔。

『そ、そんな馬鹿な！　大昔に＜監視者＞様に＜処分＞された伝説の悪魔？』
　イラスの震えた声。
　−‘ヴェルヴァイド‘ってのは【古の白】って意味だ。＜監視者＞の通り名だが、お前は使うな。

　＜白金の悪魔＞は御伽噺だ。
　名前は偶然の一致に過ぎないはずだ。
　＜悪魔＞は美麗な姿で人を惑わせ、堕とす。
　＜監視者＞は世界で唯一‘白‘を持つ竜。
　全く違う存在なのだからと気に留めた事も無かった。

　『旦那！　いきなり術式で連れてこられて……閣下が切りかかってきたから相手してますけどね。俺的には全く状況が分からんのですが』
　セシーは無事か？　まさか！
　赤い髪の……確かダルフェ殿だ。
　ダルフェ殿はセシーの大剣を細い剣で受け止め、左手を大剣の刃に垂直に振り下ろした。
『くっ！』
　音を立てて折れた刃が床に落ちた。
　セシーは剣を捨て、ダルフェ殿の頭部に回し蹴りを……。
『きゃぁ！　閣下！』
　ミー・メイが悲鳴をあげる。
　ダルフェ殿はセシーの足首を掴み、そのまま壁に向かって放り投げた。
　セシーは壁に激突……せず、壁を足場にし着地した。
『ふふ。お優しいのね、ダルフェ殿は』
　ほつれた髪をかきあげて妖艶な笑みを浮かべたセシーにダルフェ殿は苦笑しながら答えた。
『閣下は姫さんの‘先生‘ですからねぇ。あんたを殺したら姫さんに嫌われちまう。俺はあのおちびちゃんには嫌われたくないんですよね』


『殺せ』


　深く艶のある声が室内をめぐり、落ちた。
『それも。あれも。これも……不要だ』
『旦那？』
　＜白金の悪魔＞はまったく表情の無い顔で、感情の感じられない声で言った。
『セイフォンはいらん』
　＜冷酷なる魔王＞が告げた言葉に私は……。


『んっ……。あれ？』
　いろいろあって疲れたせいか、ちょっと寝ちゃった？
　カイユさんが用意してくれた敷布に横になったら、すぐにとろ〜んって……。
『お目覚めですか？　トリィ様、ご気分はいかがです？』
『あ、はい。平気、です』
　少し寝たら頭もすっきりした感じ。
　手渡されたグラスに口をつけると、爽やかな柑橘系の香りがした。

　柑橘系の香り。

　ダルド殿下のことが頭に浮かんだ。
　借りたマントがハクちゃんのせいで瓦礫に埋まって、使い物にならなくなった事を謝る私に彼の方が慌ててたっけ。
　怪我が無くて良かったって、微笑んでくれた。
　女の子が憧れる理想の王子様。
　異世界トリップした女の子って８０％は王子様とハッピーエンドなパターンだよね、普通。
　ま、私も女子高生の時なら彼に惹かれたかも。
　２６歳の私は王族なんてややこしそうな存在と恋愛なんかまっぴらだと思ってしまう。
　王族の豪華な暮らしは国民に支えられている。
　王族は国の利益・安全を追求する義務があるはずだ。
　命さえ、国のものだろう。
　個人でいることなど許されない。
　私はそう考える。
　そんな重責を負った王族と結ばれるなんて若い情熱がないと駄目だよね、うん。

　ん？

　ハクちゃんも重いのかな？
　国どころか世界的問題？
　しかも私がしっかりしないと‘問題児‘は暴走しちゃうし。
　竜で人型（しかも全くプラス印象の無い超絶美形）ありなんて。
　さすが異世界！　……そう思わないとやっていけないよ。

『トリィ様、御髪を直しましょう。さ、竜帝陛下が到着なされる前に化粧直しも……』
　そうでした！
　お客様……竜帝が来るんだった。
　うはぁ～、どきどきしちゃう！
「ハクちゃん！　青の竜帝ってどんな竜な……ハクちゃん？」

　ハクちゃん？
　あれ？

『ハクちゃん、どこ？　カイユ？』
　いつだって側にいたのに。
　目覚めた時はいつも私の顔を覗き込むようにして……。
　私が起きると金の眼を細めて‘りこ。おはよう‘って。

　教えてあげたの。

　お願いしたの。

　眼が覚めて独りは怖いから。

　だってここは私の世界じゃないもの。
　怖いんだもの。
　不安なんだもの。
　‘おはよう‘って言って。

　目覚めた時に……独りにしないで。

　
『カイユ……ハクちゃん。ハクちゃん！　どこ？』
『トリィ様、ヴェルヴァイド様はすぐ戻ると言って夫と……トリィ様！』
　私はグラスを投げ捨て、走り出した。

　ハクちゃん。

　ハクちゃんがいない？
　嘘。
　そんなはずない。
　部屋にいるよね？
　ちょっと離れただけだよね？
「ハクちゃん！」
　乱暴に扉を開き、室内を見回した。
　いない。
　寝室かな？
「……ハクちゃん！」
　天蓋付きの大きなベット。
　駆け寄って布団を剥がし、枕を床に放り投げた。
「ハクちゃん？」
　初めてこのベットを見たときはすごく驚いた。
　なんかあの有名姉妹が使ってそうで……テレビで見たのか、前にもこんな事を考えたような気がしたっけ。
　あぁ、どうしてなの。

　どうして、いないの？

「嘘つき」

『ト……トリィ様、どうなされまし……トリィ様！』

　ぐるぐる　ぐるぐる　まわってる
　世界が　まわって
　ゆらゆら　ながされ　おちていく

『トリィ様！　トリィ様！』

　トリィ
　なにそれ
　ちがう　ちがうよ
　とりい　だよ
　とりい　りこ　だよ

「私は鳥居りこだよ」

　なまえ　ほんとの　なまえ
　よんで　わたしの　なまえ

「ひとりにしないで」

『トリィ様！』

　全身の力が抜けてベッドに倒れこんでしまった私に、カイユさんが何か言ってる。
　分からない。
　苦しいの。
　息が……できないよ。
　苦しいの。
　怖いの。
　助けて。
　ハクちゃん。

　私を独りにしないで。





『殺せって……んな、無茶な』
　俺は剣を鞘に収め、旦那の顔を見た。
　ありゃ～。
　まずいな。本気か？　
　ま、旦那に冗談を言う余裕なんか無いか。
　姫さんが目覚める前に戻りたいんだろうし。
　まどろむ程度の浅い眠りでは、時間は無いに等しいからなぁ。
『セイフォンを消す。無かったことにする』
　旦那は眼だけ動かし‘魔女‘を見下ろした。
『そんなこと……トリィ様が許しませんわ！　彼女に嫌われましてよ』
　精一杯の強がりにしたって、すごいなぁ閣下。
　‘この‘旦那と渡り合おうとする根性は賞賛に値する。
『すべて消す。りこを知る者は。……りこに真実を告げる者など残さない』
　旦那が動いた。
　一瞬でダルド王子のもとに移動し、片手で首を掴み軽々と持ち上げる。
『ぐっ！』
『ちょっ。旦那、王子が死んじまいます』
　王子の首は折れてはいない……旦那はもともと力加減の制御ができない人じゃない。
　姫さんに関しては特例中の特例だ。
　恋焦がれるあまり……ってやつだな、うん。
『殿下！』
　術士の少女が悲鳴をあげる。だが、腰を抜かし床から立ち上がることすらできない。
　老人と男……大臣だったな。
　この二人は昏睡状態だ。
　＜悪魔＞なんて言ったからなぁ。
　旦那もカチンときて意識だけ落としたんだな。殺しちゃいない。

　なんでだ？

　殺せって言ったよな？
　自分でできるだろ、簡単に。
『まさか……そのために俺を連れてきたんですか！』
　旦那は王子から眼を放さず言った。

『我はりこに怒られたくないし、嫌われたくないからな』

『うがぁー！　汚いですよ！　俺に罪をなすりつけようって？　この人でなしが！』
　なんという自己保身！　自己中にもほどがある！
『お断り……』

『我に忠誠を誓っていたのは誰だ？』

　へ？

　聞いてたんですか？　無反応だったですよね？

『我とりこの幸せの為に喜んで捨て駒になると宣言したではないか』

　してない。

『りこの存在を知る者は全て消せ。他国の者も』
　＜白金の悪魔＞の言葉に王子が暴れだした。
　そりゃ、そうだろう。
　虐殺。
　そんな事を聞かされたらなぁ。
『ん……ぐっつ』
　旦那に咽喉を掴まれているから言いたいことも言えん状態だが。
『ヴェルヴァイド様！　おやめくださ……！』
　‘魔女‘が床に崩れ落ちた。
　旦那が意識を‘落とし‘たか。
『我は以前に言ったはずだ。楽には殺さぬと』
　俺には旦那を止められない。
　それができるのは‘つがい‘である姫さんだけだ。

　連れて……間に合わない！

『四肢をもぎ、目鼻を抉れば我の気分も多少は晴れるやもしれんな』

『ふざけんな！　この色ボケじじい！』

　青い閃光。

　ダルド王子の身体が、石の床に落ちる。
『ぐはっ……げほげほ！』
　激しく咳き込む王子は咽喉に手を当てようとして、硬直した。
　無理も無い。
　旦那の腕が、首にくっついたままだからな。
『陛下……ぎりぎりでしたね』
　俺は固まってしまった王子から、旦那の腕を外してやった。
　肘から切断された旦那の腕からは血の一滴すら、流れていない。
　精巧に作られた人形の腕のようだった。
『で。これどうします？　新しいの再生すんなら捨てときますが』
『んなもん、ほっとけ！　おい！　ヴェル、貴様よくも俺様をこけに……ぐわ！』
　小さな青い竜は床にめり込んだ身体をさすりながら、短い2本の足で立ち上がり……。
『青の竜帝である俺様になんてことしやがる！　このじじ……ぎゃっ！』
　旦那は＜青の竜帝＞を長い足で踏みつけながら俺に残った手を差し出し、言った。

『それはりこに触れた腕だ。変えはきかぬ。使うからよこせ』

　俺が【それ】を投げると旦那は残った腕で受け取り、切断面を眺めた。

『ふむ。綺麗だな。＜青＞よ、褒めてやろう』

　白い肌とは対照的な赤い舌で切断面を舐め、肘をもとの場所にくっつけた旦那は感覚を試すかのように指を動かしながら青い竜を見下ろした。

『お前が帝都から出向くなどあまりないことだ。セイフォンで問題でも？』

　旦那。

　天然なのは知ってますが。
　しかし、しか～し！

『……問題はお前に決まってるわ！』
　足元で叫ぶ陛下に俺は同情した。

　いろんな意味で。『我が？』
　青の竜帝が帝都から出向くほどのことがあっただろうか？
　ふむ。
　なるほど。
『念を無視したからか。だが、我はいろいろ忙しかったのだ』
　最近は特にな。
　文字の練習が佳境に入り、もうすぐ恋文の下書きに突入する！
　りこを感激させるような素晴らしいものを完成させるのだ。
　書物によると人間は恋文なるもので想いを伝えあうとあった。
　我は恋文がどのようなものかは詳しくは知らぬが。
　なんとかなるはずだ。
『＜青＞の用件は後できく。少し待て。すぐ終わらせ……』
『終わらせんな！　ダルドに手を出すな。虐殺計画も却下だ、却下！　ってか足をどけろ』
　ああ、そうだった。
　我は＜青＞を踵で落とし、床に踏みつけて……。
『我の邪魔をしたな？』
　踏みつける足に力を加えた。
『ぐぎゃー！　や、やめろこの馬鹿！　おい、ダルフェ！　なんとかしろ！』
『陛下。俺になんとかできるならこんな事態になってないです』


　　咳き込み続ける王子の背を摩りながらダルフェは我に言った。
『とにかく、一度もどりましょうよ。陛下の来訪に合せてハニーが姫さんを起こすはずですし』
　りこが起きる。
　りこ。
　目覚める時は側に居なくてはならない。
　りこはこの世界に‘落とされた‘せいで‘不安定‘なのだ。
　特に眠りから覚めた時が……。
『帰る。りこのもとに』
　−‘おはよう‘って言ってね。
　目覚める瞬間、りこの黒い瞳は絶望の色を滲ませる。

　孤独。

　‘世界‘を奪われたりこは‘世界‘を憎んでいる。

『トリィ様！　しっかりなさって！　今、医師を……』
『必要ない』
　我は術式で寝室に移動し、寝台に歩み寄った。
『ヴェ、ヴェルヴァイド様』
『出て行け』
『……はっ、はい』
　カイユには後で話をしなければならないか。
　面倒だが今後のことを考えると必要なことなのかもしれんな。
　りこは寝台の上で小刻みに振るえ眼をきつく閉じ、両手で胸をかきむしり……。
『りこ』
　我は頬に指を伸ばそうとして……触れる寸前で拳を握り耐えた。
　寝台に上がり、触れぬように注意して覆いかぶさる。
　我の身体は檻のようにりこを外界から遮断し、我の髪はりこの小さな顔を包むように流れ落ちていく。
『りこ。だいじょうぶだ。ゆっくりでいい……ゆっくりで』
　我は竜体の時と同じようにりこの涙を舐め取り、味わう。
　味覚を感じることのない我なのに、甘く感じる。
　甘味を知らぬ我だが‘甘い‘と認識する。
　不思議な感覚だ。
『りこ。息を……ゆっくりでいい』
　涙……体液からの情報に安堵した。
　大事には至っていない。
　軽い混乱状態だ。
　‘壊れた‘わけではない。
　りこの中の‘竜珠‘よ。
　我の‘核‘よ。
　りこの魂を慰めよ。
　嘆きの淵よりりこを引き上げよ。
『りこ。眼を開けて我を見ろ』
　りこの濡れた目元が揺らぐ。

『りこ。我をその眼に映せ』
　涙に溶けた黒い瞳に我を。
　我を捕らえ、囲い、奴隷にするがいい。

『りこ。我は全て、りこのものだ』
　失った‘世界‘の変わりに。
　りこには‘全て‘を。

「……ハクちゃん？」

『おはよう。りこ』

「おはよう。ハクちゃん」

　りこに‘全て‘を。

「りこ。おは…よう？」
『あ、日本語！　すごい！』

「おはよう。りこ」　　
　りこが笑ってくれるなら。
　＜悪魔＞と呼ばれたとてかまわない。

『カイユ、ありがとう。ベットに運んでくれましたね。重い、ごめんなさい』
　髪を梳くカイユにりこが申し訳なさそうに言う。
『いいえ。竜族の私にとってトリィ様の体重では羽毛と大差ありませんよ。さぁ、化粧直しも終わりましたから……』
　我に視線を流し頷いて……りこを椅子から立たせ、その細い肩にショールをかけてカイユは退室した。
　あれは賢い女だ。
　こちらの意図を察しうまく話を合わせ、りこの【思い違い】を肯定して不安を与えぬように振舞うことが出来る。
　りこはカイユを見送ると我を見て言った。
『人型のハクちゃん、大きい。私、小さい。カイユとハクちゃんはちょうどの感じ。私……』
　我に歩み寄り、見上げて言う。
『私、小さい。美人ちがうよ？　でも、いいの？』
　りこが何を言いたいのか、我には分からない。
　小さい……背が低いということか。
　なるほど。
　この身長差ではりこの首が辛そうだ。
　りこはセイフォン人よりも小柄で華奢な身体をしている。
　黄の竜帝の大陸に住む少数民族が人種的には近いかもしれん。
　人間より体躯の大きな竜族と並ぶとまるで子供のように見える。
　我は両膝を床に着き、りこと視線を合わせた。　　　
　『こうすれば、良いか？』
　これで首が辛くないか？
『え、えっと！　そのっ。か……顔、顔が！ちかっ』
　顔？
『やはり顔……容姿が嫌か？　黒の竜帝の大陸では顔を変える外科手術が進んでいる。だが再生能力がある竜族には無理があってな。りこが好む容姿に変えるのは難しいのだ。すまない』
『ち、ちがう！　意味、ちがう。えっと、その、触っていい？　顔』
　触ってくれるのか？　
　りこが我に。　触る。
　こういう気持ちは……嬉しいという感情だ。
　りこに会ってから知った。
『触るがいい』
　撫で回し、頬擦りしてくれるとさらに嬉しいのだが。
『……この顔でその口調。似合いすぎ』
　何がおかしいのかりこは声をあげて笑った。
　我の顔は笑えるほど変なのか？
　ま、りこが笑うと我は‘嬉しい‘からな。
　りこの細い指が我の頬に触れ、ゆっくりと柔らかな手の平の感触が……。
『本物だ。作り物みたいだったから、確かめてみたかった』
　黒い瞳が我の眼を覗き込む。
『同じ。同じだね。竜のハクちゃんと同じ』
　りこは視線を落とし、我の手を見て眼を細めた。
『手をにぎにぎするのも同じ。ハクちゃんは同じ。……変わったのは私。変わらなきゃいけないんだと思うの』
　りこは我の顔から手を離し、両手を我の‘にぎにぎ‘している手に添えた。
『竜でも人でもいい』
　我の手をりこの小さな手が。
『離さない』
　強く握る。
　りこの精一杯の力で。
『離せない』
　りこは我の胸に顔をつけ、言った。
　小さな声だったが、はっきりと。
『りこ』
　あぁ。
　我は歓喜する。
　捕らえられたのは我。
　鎖で繋がれ、首輪をつけられ飼われてもいい。
　りこ……我は！
　我は、りこが欲し……。
『あれ？　ここ切れてる！』
　腕を斬られたからな。服も斬れ……。
『こんな高そうな服！　借り物でしょう？　ど、どうしよ！　カ、カイユ〜！』
　りこはさっさと我から離れ、カイユの名を叫びながら去っていった。　

　りこ。
　服が切れて無かったら、りこと我はダルフェがいう‘いいムード‘が進行していたのではないか？　さすがに我だって分かるぞ。
　＜青＞のせいだな。
　踏んだついでに、止めを刺すべきだった。
　そういえば、途中で戻ってきてしまったな。
　りこを知る人間を全て＜処理＞すれば、りこを利用しようとする者は居なくなる。
　りこの憂いを減らせると思ったのだが。
　目障りな王子も消えて一石二鳥の案だと……。
　帝都に行くなら王子の援助もいらぬし。
　だが今、思うと……少々短絡的行動だったやもしれぬ。
　りこと痴話喧嘩（ダルフェ曰く）という初めての事に遭遇し、我も思考能力が鈍ったか？
　やりかけ……殺りかけ状態だが。
『ダルフェがどうにかするだろう』　
　それに我はなかなか良い気分なのでな。
　我が思うに……。
　愛玩動物から格上げされたのだ、我は！
　多分。
『……りこに触る訓練を再開せねば』
　ラパンの実はまだ在庫があっただろうか？『死人が出なくて良かったですね〜』
　しみじみと言うと陛下に殴られた。
『ダルフェ！　てめぇがさっさとヴェルのつがいの娘を帝都に連れてこんからこんなことになったんじゃねえか！』
　医務室に大臣達を運び込み、王子を医師に見せ。
　腰の抜けた少女を立たせてやり、のびてる‘魔女‘をたたき起こし……。
　忙しく動く俺に陛下は容赦ない。
『この無能！　役立たず！』
　さすがハニーの主。
　罵倒台詞も同じだ。

『青の竜帝様、これは一体』
　医務室には大臣の一人に付き添われた王がいた。
　咽喉に薬を塗られ、包帯を巻く息子を見て絶句している。
　大臣……ゼイデは陛下に説明を求めた。
　だが、陛下は瑠璃色の眼を細めて……無視した。
　ゼイデの眉がぴくりと動いたが、それだけだった。
　異議を唱える権利は‘人間‘には無い。
『義父上』
　ダルド王子は咽喉に手をやり、呟くように言った。
『私は【人間】が知らなくていいことを、気づくべきでは無いことを……』
　この王子は6歳から10歳まで帝都で過ごした。
　ある理由から‘特例‘としてそうなったらしいが、俺は興味が無かったから詳細は知らない。
　ただ、親代わりに面倒を見ていた陛下が王子を今でも特別扱いなのはハニーから聞いている。
　側近中の側近であるハニーを派遣するほど……。
『そうだな。お前は昔から賢かった』
　陛下は王子の額に小さな手をかざした……陛下の竜体は旦那とそっくりだ。
　色が違うだけで大きさ、姿形は全く同じ。
　俺やハニーの竜体とは違う……最上位竜だけがとれる【凝縮体】。
　青の竜帝には旦那さえ持っていない特殊な能力がある。
『忘れろ。【人間】として幸せに生きる為に』
　記憶消去。
　王子が意識を失い垂れ込むのを小さな青い竜が軽々と支え、静かに横たえた。
『ヴェルヴァイド。これは1つ貸しだな』
　陛下が青い指を軽く弾くと、一人を残し全員がその場に崩れる。
『陛下。やっぱ‘魔女‘の【記憶】は陛下でも消せないんですか？』
 俺は‘常世の魔女‘を指差し、陛下に尋ねた。
‘魔女‘は笑った。自嘲のそれはどこか悲しげだった。
『くくっ。竜帝でも私の【記憶】は消せませんものね』
『お前の【記憶】は【記録】だからな。すまんが俺様にも無理だ』
　陛下は‘魔女‘の髪を撫でる。
　その優しい仕草。
『辛いなら、言うが良い。死を望むがいい。俺がお前にしてやれるのはそれだけだ』
『……逃げるのは性に合いませんわ』
　強く美しく、悲しい女だと思う。
『そうか。……今回の件、後始末を頼む。消したのは先ほどの騒ぎの記憶だけだ。ヴェルの‘つがい‘の後見人にはセイフォン皇太子ダルドを。＜竜帝＞が認める。ダルド一代限りのものであり、次代への引継ぎは無し。各国への告知は‘帝都‘が行う。異論は認めん』　　　　　　　　
　王子は20歳。
　つまり数十年はこの国は安泰ってことだな。
　ま、セイフォンが栄えようと滅びようと俺はどうでもいいんだが。

『陛下。無理なんじゃないですかぁ？　旦那が許可出すはずないと思うんですが』
　離宮へ徒歩で（陛下は飛んでるが）向いながら、俺は陛下に進言した。
　どう考えたって旦那が姫さんと陛下を会わせるとは……。
　ハニーが陛下と姫さんの対面を楽しみにしているようだったから、言えなかった。
　が、ここには俺と陛下の二人しかいない。
　遠慮なく、言わせてもらおう！
『旦那も一応は竜族ですから。他の雄、しかも‘つがい‘を得ていない陛下を姫さんに近づけるはずないですよ。無理に会おうとすれば今度こそぶっ殺されますよ』
　旦那は強い。
　しかも……日に日に凶暴化している気がする。
　以前の旦那はあらゆることに無関心だったせいか何を言われてもされても、反応が無かった。
　それが今じゃ拳・蹴りを使うのも日常茶飯事だ。
　姫さんの手前、殺さないように加減してるにしたってなぁ。
　俺だからなんとかなってるが普通の竜族だったら死んでるって。
『なんとかしろ』
　おい。
『会わずに帰ってくれませんか？　必ず帝都に連れて行きますから。帝都に着くまでには姫さんが旦那の手綱を取れるように……』
『なんとかしろ』
　あぁ、ハニー。
　俺の死期は近いかも。

　
　陛下と俺は旦那と違って術式を使えないので、離宮までの道のりは自力での移動になる。
　術式は人間のものだ。　
　竜族はあらゆる面で人間より優れているが、この二点では脆弱な人間共に負けている。
　繁殖力。
　そして術式という【力】。
　竜族が世界の覇者として君臨しない……出来ないのはそのためだ。
　最も人間と違い竜族は殺戮を好まない穏やかな生き物ということもある。
　人間から見れば異論もあるだろうが。
　他種族を虐げてまで繁栄しようなどと野望も無く、人間との共存を選んで。
　人間は同属同士殺しあうが、絶対数が少ない竜族は同属殺しはしない。
　まぁ、例外もある。
　旦那と四竜帝、それに……俺はそれも『仕事』だから、殺せるけどな。
　＜白金の悪魔＞か……そういや随分と久しぶりにきいたな。
『陛下、人間は勝手ですねぇ。旦那を自分達の都合で神にしたり悪魔にしたり。ダルド王子は旦那が姫さんの名を口にしたもんだから＜白金の悪魔＞が＜監視者＞だって気づいちまった。旦那は世界を守る存在なんかじゃないって事を』
『＜監視者＞が秩序のために‘強く高慢な竜族‘と人間の均衡を守ってるなんて、どっかのいかれた預言者の妄想だ。数百年前からそれを信じている人間のなんと滑稽で哀れで……幸せなことか。だが、それでいい。幸せなままで』
　世界最強の竜が人間の味方だというおめでたい勘違い。
　あの人は人間が滅びようと気にしない。
　それは……竜族に対しても同じ。
　竜族の姿をしているが、旦那は‘違う‘のだ。
　術式を人間以上に使いこなし、竜族すら超えた‘存在‘。
『旦那はいったいなに者なんですかねぇ、陛下』
　神。
　昔はそう考えたこともあったが。
『さあな。ま、神様なんてお綺麗な存在じゃねぇのは確かだな』
　これは俺も素直に頷ける。
　‘つがい‘の姫さんと風呂に入り続ける為にも人型を知られたく無かったなんて。

　そんな神様、嫌だ。
　＊ここからは日本語を『　』にし、異世界の言葉を「　」で表していきたいと思います。
　ややこしくて申し訳ありませんが、ご了承下さい。


「選ぶの？　これから？」
　私は自分の眼がぎらつくのを感じたよ、うん。
　だって、だって！
『ファ……ファンタジーだよう！　うきゃー！　コスプレだ！』
　ものすごい量に圧倒されつつも、興奮してしまう。
　ハクちゃんの服の腕がスパーンと切れているのに慌てた私をカイユさんは優しくなだめ、寝室の奥にある衣裳部屋（なんとハクちゃん専用！）に連れて行ってくれた。
　ここにはハクちゃんが‘もらった‘服があるんだって。
　かなり昔にもらったらしいけど、説明されても単語がいまいちわからなかったので‘ま、いいか‘ってことにした。
　細かいことを気にしないのが異世界生活のこつのような……。
『ふあ、ふぁ？……こすぷ？』
　ハクちゃんは人型になったら‘声‘を出せるようになった。
　私の日本語も喋れるようになるつもりか、鸚鵡返しで質問してくるんだけど。
「ごめ……なさい。説明、まだむずかしい」
「わかった」
　ハクちゃんは衣装室の中にあるソファーに長い足を組み、座っている。
　偉そうだ。すごく。
　見た目のせいか、性格のせいか。
　黒地に金の刺繍が眩い詰襟の長衣を着たその姿は。
　絶対、悪役だ。
　地球を征服しにきた遠い惑星の皇帝陛下か、勇者に立ちはだかるラスボスの魔王様か。
「りこ？」
　はぁ〜、しかし怖い顔だよね。
　綺麗すぎるって逆に損なんだって知りました。
　大きな手が遠慮がちに伸ばされ、真珠色の爪で飾られた優美な指が私のスカートをつまんだ。
「りこ。怒ってるのか？　我が服を斬られたから」
　竜の時と同じ。
　ハクちゃんは私に直に触らないようにしているみたい。
　力が強いかららしいけど……。
　ん？
　今、斬られたって言った？
　斬られ……。
「トリィ様。これなんかいかがです？　ご覧になって下さいな」
「あ、は〜い。見ます！　わっ、すごい。どれも似合ますです！」
　私の聞き間違い。
　だって、私がうたた寝してる間も側に居たんだし。
　それにハクちゃんは強いみたいだから誰かに服を切られるなんてね。
　しかもあの切れ方。
　まるで腕を切断したみたいだった。ありえない。うん。
「ね、ハクちゃんはどの色が好き？　沢山あるので。色を選びます！」
　ハクちゃんは金の眼を細めて言った。
「黒」
　え〜！
　今着てるの、黒だし。
　黒いといかにも悪役って感じが強くなるのに。
　黒は似合いすぎというかはまりすぎというか。
「ハクちゃん、この薄い紫とか可愛い（？）ですよ。あと、このベージュも品があって」
「黒」
　スカートを掴む指に力が入ったのが分かる。
　むむ。
　折れない気だね、ハクちゃん。
　人型のハクちゃんも表情がほとんど無いけれど、竜の時と同じで眼が感情を伝えてくれる。
　それと私の服を握る強さ。
　むむむ。
「トリィ様。ヴェルヴァイド様は黒をお選びになったでしょう？　私、そう思ったから最初に今の服をお持ちしたんです」
　カイユさんが両脇に黒系の衣類をごっそり抱えて私の前に現れて言った。
「なんで？　黒？」
　私はハクちゃんを平和的イメチェンさせたいのですが。
「りこの色だからだ」
「え？」
　私の色？
「りこの髪と瞳の色だ。我はりこの色に染まってしまいたいとすら思う」
　まるで恥らうかのように眼を伏せたハクちゃんに、私は言葉が出なかった。

　乙女か、お前は。

「まぁまぁ、御熱いことですわ！　私はダルフェの馬鹿を迎えに行って参りますから、後は御二人で。ただし、トリィ様に直に触らないで下さいね。わかってますか？　お怪我させたくないでしょう？」
　無言で頷くハクちゃんにカイユさんはさらに言った。
「抱きしめたりしたら骨が折れて、内臓破裂です。絶対に駄目です。どうしても接触したい場合はトリィ様に触れてもらって下さいませ。トリィ様！」
「は、はい！」
　カイユさんは真剣な顔で私に‘竜の雄の取り扱い‘についてアドバイスをくれた。
「いいですか、トリィ様。御自分の身を守るために必要なのは‘飴と鞭‘です」
　へ？
「毅然とした態度で優位を保ちつつも‘ご褒美‘を与えるのをお忘れなく。それと竜の雄はつがいに【お願い】されると大抵の事は叶えようとしてくれますから、【お願い】を上手くお使い下さいね」
「お、お願い？」
「はい。では、失礼致します」　

　竜の雄の取り扱い。
　なにそれ？
　飴と鞭って。
　犬じゃないんだし……。
「ハ、ハクちゃん。今のは……」
　しかも本人の前で言うことじゃないんでは。
「カイユの言うことは正しい」
　ハクちゃんは私のスカートから手を離して立ち上がった。
　う〜ん。背、高いなぁ。手足、長いし。
　腰の位置といい、何等身なんだろうか？
「りこ」
　優美な仕草で膝を付き、目線を合わせてからハクちゃんは言った。
「りこの寵を得るために我はなんでもしてしまう。我がりこに危害を及ぼすことは無いが、我の行動がりこの心を傷つけるやもしれん。……我は表情が乏しいだろう？　りこに出会うまで【感情】があまり無かったせいか表情を作る機能が動かないというか、動かし方が分からない。我は【感情】に疎い。りこの感情を察し、行動するにはまだ‘足りない‘のだ」
　ハクちゃん……。
「だからりこが我を制御する必要がある。我はりこを害する存在になりたくない。だが‘足りない‘のだ。りこの望むのがどのような我なのか」
　　ハクちゃんは竜の時と同じように首を傾げた。
　この姿ですると、なんか……微笑ましい。
　表情が無くても。
　肌が冷たくても。
　好みの顔じゃなくても。
「単語、難しくてよく分からない。ごめんなさい」
　見た目が悪役みたいでも。
「やっぱりハクちゃんって、かわゆいね」
　両手をにぎにぎし、首を傾げる悪役顔の超絶美形。
　ありえないギャップが、私の心を暖かくしてくれる。
「りこ。あのだな、その」
　にぎにぎしていた手がぎゅっと握られた。
　何かに耐えるように。
「この姿も‘かわゆい‘ならば、人型でも風呂は一緒で……」

「……は？」
　服を着替えたハクちゃんと衣装室から出ると、ダルフェさんが居た。
　彼はハクちゃんを見ると緑の眼をまん丸にし、口をパカーンと開けた。
「だ、旦那……」
　ハクちゃんは私を‘お姫様抱っこ‘していた。
　私は恥ずかしいよりも緊張で、顔がこわばってしまう。
「ダルフェ、駄目！　ハクちゃん、精一杯！　刺激だめ！」
　私を支える腕が小刻みに震えているし！
　力加減を間違えないようにハクちゃんは必死なのだ。

　無表情だけど。

「姫さん、無事か？」
　ほっとしたようにダルフェさんが息を吐いた。
　ご心配かけて、すみません。
「平気です。ハクちゃん、頑張ってます」
　腕が痙攣してんじゃないのかってくらい、ぷるぷるしてはいますが。
　なんとか私を潰さずできてます！

　私は先ほどのやり取りを思い出し、引きつった笑いを浮かべてしまった。
　お風呂の件で私はハクちゃを泣かせてしまった。
　本当に‘泣いた‘のだ。
　私は男の人とお風呂に入るなんて現時点では考えられない、ってか無理だし。
　ハクちゃんは伴侶……一応夫だから将来的には平気になるかもだけど。
　今は駄目、無理！
　夫ったって、これから世間で言う‘お付き合い‘を始める関係なんだから。

　いきなりお風呂なんて、ハードルが高すぎる！

「い、嫌！　絶対、駄目！」
　私はハクちゃんから距離をとり、叫んだ。

「変態！……変質者！」

　語彙の少ない私は取り乱したせいで今日覚えたばかりの単語を使ってしまった。
　言ってから、しまったと思う。
　ここで使うのは間違ってる。
　違う。
　恥ずかしいから、まだできないって言うべきだよね。
「わ、私、えっと」
　い……言えない。
　なんか、すごく恥ずかしくて。
　ど、どうしよ。
「り……」
　金の眼を見開き、ハクちゃんは固まってしまった。
　そして。

　ぽろ。

　水滴が眼から落ちた。

　たった一滴。だけどこれは涙。
　透明な雫。
　前の涙が＜かけら＞だったと、はっきり分かった。
「ご、ごめんなさい！　ごめ」
　今のは、私が悪い！
「ハクちゃん、あ、あの」
　飴と鞭。
　飴。
　飴！
「お風呂はそのうち！　しばらくお休みなだけ、ね？　他、違うことで。出来ることを」
　あわあわと焦る私にハクちゃんは言った。
「……竜体の時にりこは我をよく‘抱っこ‘してくれた」
　え、うん。
　確かに。
　抱っこしたり膝にのせたり。
　だって可愛かったし。
「我も、したい」
「え？」
「風呂は‘お休み‘。我は我慢する。我は変態や変質者では無いので我慢できる」
　根に持ってるな、むむ。
「で、でもハクちゃんは力が強いから。カイユが危険だからって」
　そうなのだ。
　恥ずかしいとか照れるとか、そんな甘い理由ではなく。
　‘抱っこ‘は身の危険……命に係わる大問題！
「りこ」
　金の眼が私を見る。
　すがるような眼差し。
「……りこ」
　ああ、駄目だ。
　私はこの種の眼差しに弱いからペットショップには絶対行かなかった。
　妹はかわいい子犬や子猫を見れるからって、よく行くみたいだけど。

　きゅい～ん

「う、うん。いいよ！　な、なんとかなるよ、うん」
　撃沈。
　完敗です。
　骨折、いやだな。せめて打撲で済むといいな……。



「姫さん。あんまり旦那を甘やかすと痛い目みるぞ」
　ダルフェさん。あの‘きゅい～ん‘の眼を見てないから、そんなこと言えるんですよ。

　雨の中に迷う子犬。
　ダンボールの中の子猫。
　買い手を求めるペットショップの小さな生き物。
　勝てるわけがない。

「何用だ、ダルフェ」
　結局、また黒い服を着た‘悪役決定‘みたいなハクちゃんがダルフェさんを見て言った。
　横柄に言うハクちゃんにさっきの‘きゅい～ん‘の面影は皆無。
「何って。陛下が来てんですよ。門のとこで旦那の許可待ちです。ハニーが旦那は必ず許可を出すって言ってましたが……」
「陛下って王様？」
　私の質問にダルフェさんは疲れた顔で言った。
「青の竜帝が到着したんだよ。あの方は姫さんに会いたいそうだ」
　青の竜帝！

「駄目だ」

　なんですと～！

「＜青＞は‘つがい‘を得ていない雄だ。りこに会わせるなどでき……」
「なんで？」
　私はハクちゃんの腕の中で抗議した。
　せっかく来てくれたんだし、なんたって竜帝なんてなかなか会えないんじゃない？　普通は。

「駄目だ。嫌だ」

　会いたい、見たい！
　あ、こういう時に使うのか。カイユさんはハクちゃんが駄目って言うのを分かってたんだ！
「ハクちゃん、お願い」
　ハクちゃんの金の眼が私を見下ろす。
「お願い、です」

「りこ」

　ハクちゃんはため息をつくと、私の首筋に顔をうずめるようにして……。
「我から離れるな、りこ。……死人を出したくないのならな」
　物騒な言葉に絶句する私にダルフェさんが追い討ちをかけた。
「竜帝と旦那が本気でやりあったら巻き添えで俺とハニーはあの世行きです。セイフォンも消えると思いますよ。姫さん、頼みましたよ？」
　勘弁してよ、もう！

　私たちは離宮の門まで移動することにした。
　ハクちゃんは会うことは許してくれたけど、竜帝さんを敷地内にいれるのはどうしても嫌だと言って譲らなかったから。
　傍らを歩くダルフェさんが言うには、会うことを許可したことが奇跡に近いらしい。
　竜族の雄である彼がそう言うのだからハクちゃんの譲歩は、感謝すべき事なんだろう。

　でも。

「私、歩け……」
「駄目だ」

　ハクちゃんは私を降ろしてくれなかった。
　ずーっと‘お姫様抱っこ‘なのだ。
　加減をつかんだらしく腕は震えてないけど。
　こんな状態で竜帝さんに会うなんて、かなり恥ずかしい。
　どんだけ‘らぶらぶ‘なのよ、バカップルかいな。
　自力で降りようとした私にダルフェさんがげっそりした顔で懇願した。
「姫さん、頼む！　俺とハニーと胎の子の未来の為に耐えてくれぇ！」
　しかたないか。
　竜帝さんにあきれられたって、それで皆が助かるなら。

　それに。

　門が近づくにつれ、ハクちゃんが変なのだ。
　体格差のせいで顔がよく見えない。
　ハクちゃんが意識して私に目線を合わせてくれないと……。
「ハクちゃん？　どうしたの？」
　なんかぴりぴりしてるっていうか。
　警戒？
　不安？
　私が呼んでもこっちを見てくれない。
　いつもは私が呼べば必ず返事をしてくれるのに、一点を見たままで。
　何を見ているんだろう。
　広間を抜けると、ダルフェさんが扉を開けてくれた。
　この扉の向こうには見事な庭園が門まで続いている。
　多種の花は白で統一されていて、幻想的な雰囲気で……。
　あ、カイユさん発見！
　彼女は門の内側に立ち、私たちに向かって一礼してからとんでもなく重そうな鋼鉄の門を軽々と押し開いた。

「あ」

　完全に開けられた門から見えた小さな青。
　それはふわふわと漂う小さな……。
　きらめく青。

「竜。青い……」

　小さな青い竜が、竜が……やった！　
　鱗だ、う・ろ・こ～！

「うっきゃー！　かわいい、かわゆ〜い！　触りたぁい！　抱っこした」
　私は口をつぐんだ。
　ハクちゃんの視線が頭頂部に突き刺さるのを感じた。
　さっきは無視したくせに……と言いたかったけど無理だった。
　凍りついた空気にさすがの私も黙った。

　チリッ。
　ピカッ。

　視界の隅に何か光ったような？

「だ、旦那！　ハニー、退け！」
　それは一瞬だった。
　真っ白な光が青い竜に向かって伸び、意思を持つかのような動きで避けようとした小さな身体を締め上げた。

「……だ」

　ハクちゃんがつぶやく。
　え？
　なに？

「りこの‘かわゆい‘も‘抱っこ‘も我だけだ！」

　ちょっ！

「‘かわゆい‘のは世界に我だけでよい！　お前は消えろ＜青＞！」

　ぶちぎれたように言うハクちゃんには‘表情‘があった。
　冷徹な美貌が浮かべたのは憤怒。
　見てるこっちの心臓が止まりそうな怖い顔だし！
「おい！　姫さん、なんとかしろ。陛下が殺されちまう！」
「トリィ様！　陛下をお助け下さい！」
　初めての表情が憤怒って。
　普通は笑顔のほうが物語的展開としておいしいんじゃない？
「こら！　逃避してる場合か。姫さん、旦那を……うわっ」
　何かに弾かれたようにダルフェさんが後方に跳んで行った。
　地面に叩きつけらる寸前でカイユさんが受け止め、その勢いのままさらに後方へ投げた。
　カイユさん、ダルフェさんが死んじゃいますよ！
　あ、離宮の壁に……刺さってる！
　ひえ～！
「トリィ様！　お教えしましたよね、飴と鞭ですわ！」
　晴れやかな笑顔で手を振り、言った。
「中庭に茶会の準備をしておきますから。お二人を連れてきてくださいね」
　にっこり微笑んでダルフェさんを回収しながら、カイユさんは去っていった。

　そ…そんなぁ！