特に取り柄もありませんので・・・　気がつくと同時に空腹を感じ、自分の意思とは別に声をあげてしまう。
　その声を聞いて母親らしき人物がこちらに近づいてくる。
　茶髪で20歳前後の少し小柄な女性だ。
　ああ、これから転生ものには付き物なあの羞恥イベントがくるのか・・・。
　心を無にして母親らしき女性の露出した胸に口をつける。

「―――――――」

　何をいってるのか全くわからん。
　とりあえず鑑定で名前を見ようと女性に意識を集中させて鑑定と心の中でつぶやいた瞬間、意識が途絶えた。



　気が付くと同時に空腹を感じ、自分の意思とは別に声をあげてしまう。
ものすごくデジャヴである。女性から母乳をもらい、改めて状況確認をしてみる。
　女性に抱きかかえられ、近くには木でできた赤ちゃん用のベッドに薄い布がかけてある。これが先ほどまで自分が寝ていた場所だろう。
家も木造のようであまり広くはない。というかかなり狭い。
　今いる寝室っぽい部屋とキッチンの部屋しかない。
　母親に向かってもう一度、鑑定をかけてみる。

人族：女性

　えっ、こんだけ？見ればわかるんですがそれは。
　しかし人族か。異世界だしエルフとか獣人とかいたりするのだろうか。
　そこらへん神様に聞き忘れてたな。というかステータスの種類が何を意味するのかもちゃんと聞いてないじゃないか。
　HPは普通に生命力、MPは魔力量なんだろうけど、STR＝筋力、VIT＝体力もしくは頑丈さ、INT＝魔力、DEX＝器用さ、AGI＝身軽さ、LUC＝運って感じかな？
　自分のステータスって見れるのかな。心の中でステータスとつぶやいてみる。
　しかしなにもおこらなかった。
　ステータス見れないのか、不便だな。
　だがしかし！それを補うための鑑定ではないだろうか！
　さっき使った感じだとものすごく簡単なことしか鑑定できないがまだ熟練度的なものが足りないのだろう。
　ということでバンバン使おう。
　問題は最初に使ったときに意識を失ったことだ。たぶん鑑定を使うとMPを消費するのだろう。そして自分のMPは１。MPを消費して枯渇状態で意識を失ったと推測できる。
　そして今回は使っても意識を保てている。
　つまりだ！MP枯渇状態から治ると最大MP量が増えるのではないか。
　異世界小説ものでよくあったし間違いない、どんどん鑑定しよう。
　目の前のベッドにかけてある布に対して鑑定を行うとそのまま意識を失った。



　気がつくと同時に空腹を感じ（ｒｙ
　枯渇になると結構な時間で意識を失っているみたいだ。めっちゃおなかすいてる。
　母親から母乳をいただいて鑑定の熟練度上げとMP上げの続きをする。
　今回の枯渇でMPは3になっているはずだ。
　まず母親に鑑定をかける。

人族：女性

　熟練度はかわらずか。まぁさすがにそんなすぐに上がるわけないよね。
　次はもう一度布かな。そして布に向けて鑑定をかけた瞬間意識が途絶えた。
気が付くと（ｒｙ
ナンデ！？キゼツナンデ！？
MP上がってないじゃん！
とりあえず落ち着こう。マスター（母）、ミルクを頼む。
なんだろうか、確率で上がるとか？まぁ毎回上がったらMPすごいことになるもんな。
成人男性のMPが１１だもん。あと10回枯渇するだけで追い抜けるもんな。
そう考えると相当低い確率で上がるってことか。
まじかー。ちょっと萎えるわー。まぁやらないわけにはいかないけど。
鑑定の熟練度上げもしないといけないしね。
最初からあたりをひけたと思ってポジティブにいこう！
おなかが満腹になったので鑑定を開始する。
今回も2回で意識飛びました。




おはろーございます。
マザー、ミルクを頼む。
2回ですか。いや期待してたわけじゃないよ？そりゃちょっとはしてたけど凹むほどじゃないよ。大丈夫だ、問題ない。
母親から母乳を貰っていると、母親が少し心配そうにこちらを見ている。
なんだろう、なんかしたっけ。鑑定してるのがバレてたり？
バレたりするものなのかな。あとは寝てるだけだしなぁ・・・アッー
そうじゃん！母親から見たら食事する以外は寝てる子だよ俺！
食事終わった瞬間意識落ちてるからそら不安にもなるよ！
どうしよう・・・赤ん坊らしく愛嬌振りまいたほうがいいんですかね？
でもこの歳（20歳）で赤ちゃんプレイはちょっと恥ずかしいものがあるわ。
しょうがない。食事終わって少し経ってから鑑定しよう。

ベッドから母親が離れたので鑑定を開始する。
そういえば自分鑑定してないな。おし、鑑定っと。

人族：男性

良かった！男だった！
この要望も言い忘れてたからほんと良かった！
次はおなじみのこちらの布でございます。

布

うっそん、鑑定できただと・・・。
相変わらず内容しょぼいけどMPは増えたみたい。
思ったより確率高いのか？それとも単純に運がいいのか。でもLUC10だぞ。
でもまぁこれでMPは3か。とりあえずベッドを鑑定して寝るか。
おやすみなさーい。おはようございます。
食うか寝るかの男、名前はまだわかりません。
今日も乳を吸って鑑定して寝ます。意識失っている時間がわからないけど恐ろしく起きてる時間が少ない。母親がすごく心配そうに見てきます。大丈夫なんで慣れてください。

今回は母親が体感で1時間ほどこちらの様子を見守っています。
その間、することなくてめちゃくちゃ暇です。あと漏らしました。
いつもは寝てる（意識失ってる）間にいたしていたみたいで精神的凌辱はなかったんですけど、無意識に出てマジびびるわ、恥ずかしいわで俺の心が大変でした。


やっと母親が出ていったので鑑定を開始する。

人族：男性

布

次にベッドに目を向ける。先に言っておきます。
おやすみなさい。

ベッド

マジカ。また上がっとる。これでMP4か。順調すぎるけどなんだろう。
なんでこれでこの世界の成人男性はMP１１しかないんだろうか。
まさか、この法則に気づいてないんだろうか。
確かにステータス確認できないからすぐ確認できたりはしないんだろうけど、魔法を生業にしている人ならすぐ気づくと思うんだけどなぁ。
魔法使いの秘伝的な感じか？まぁいいか、このままいけば魔法使いとして生きていけるんじゃないかな！魔法使えればだけど・・・。

そろそろ寝ようかな。ドアに目を向けておやすみなさい。

＜鑑定のレベルが上昇しました＞



おはようごぜーます。
意識失いながらなんか声が聞こえた気がするんですよ。
鑑定のレベルがどうのこうのって女性の声が。
乳にむしゃぶりつきながら母親に鑑定を使用してみる。

人族：女性
クリスティーナ（21）


うおおおおおおおおおおおおおおおおお！
名前キタァァァァァ！マザーはクリスティーナっていうのか。
さっそく自分にも使ってみよう。


人族：男性
ハルトムート　（3か月）


ハルトムート。それが俺の名前か。
なんだか兄さんがいそうな名前だな。見たことないからいないんだろうけど。
てか父親もみないな。もしかして亡くなってたりするんだろうか。
そしたら母は21で未亡人か。なんかちょっとエロいですね。
父はどんな人だったんだろうか、母が結構美人だからイケメンさんかな。
そしたら俺も将来が明るいんですが。
そして生後3か月か。そこまで意識ないけど赤ちゃんに意識が出始めるのがこれくらいなのかな？
続いて物に鑑定を使ってみる。

ベッド　木製


うん・・・せやな。
続いて布。おやすみなさい。

やばい。また母親の前で意識失ってしまった。
鑑定のレベルが上がったからすっかり忘れてたよ。
今日も今日とて泣き声で母を呼ぶ。
そうそう、このごつごつして若干土臭い手。
これぞ母の・・・だれだテメェ！
どちらさまですかね。

人族：男性
スヴェン　（22）

鑑定してみても名前しかわかんないしなぁ。
あ、母きた。おー、チューしとる。
つまりマイファザーですね。生きてるやん。
お腹がすいて泣き声が止まらないんでとりあえず乳ください。
ちょ、人が乳吸ってるところ、ガン見しないでいただけないでしょうか。
くっそ恥ずかしいんですけど。
父的には自分の赤ん坊が嫁の乳を吸ってる微笑ましいシーンなんでしょうけども
こっち的には若干な罪悪感と多大な羞恥心を感じるわけなんですよ。

お腹いっぱいになったしさっさと鑑定して寝ちゃおう。

人族：女性
クリスティーナ　(21）


人族：男性
ハルトムート　（3か月）

次でお眠りの時間かな？布に目を向け鑑定を使う

布　　　綿製

おっ、またMP上がったかな。それではおやすみなさい。






おはようございます。
あれからだいたい2週間くらい（体感）経ちました。
あの後、起きたら目の前に医者っぽい人がおりまして、たぶんあまりに俺が食事以外で起きないから心配した両親がよんだみたいです。
医者も原因わからないみたいで困った顔をしてましてですね、両親もかなり不安になってる感じでした。
そこで、MPも順調に上がってることですし、MPを使い切るのは1日1回夜に寝る前だけにすることにした。
日中はマジで暇です。うとうとするか乳もらうかボーっとしてるだけで割かし地獄です。
暇つぶしに魔法使えないかいろいろやってるんですけど、夜寝る前の鑑定回数を見るからに発動してないっぽいです。
そして衝撃の事実、兄いました。
もう4歳で元気に外で遊びまわっているそうです。今まで寝てばっかりいたから気づかなかったよ。

そういえば先日、鑑定のレベルが上がりました。その結果がこちら

人族：男性
ハルトムート
職業：村人

こんだけです。
なぜか物は変わらないというガッカリ感。
前回は10回で上がった鑑定ですが今回はたぶん100回かな？
だとしたら次は1000回か・・・。道は長い。
そうそうMPだけど今は鑑定11回で意識飛ぶから11だよ。
ついに成人男性に追いついてしまった。
魔術師待ったなしだな。魔法使えないけど。
MPの増え方だけどだいたい枯渇すると2分の1の確率で上昇するって感じ。
1年で180以上も増えるヤバイ。10年だと1800ですよ！
大魔術師目指して今日も枯渇しますおやすみー。
さらにあれから2か月近くたったある日のこと。

＜鑑定のレベルが上がりました＞

お、鑑定レベル上がった。毎晩MPなくなるまで頑張ったかいがあったぜ。
さっそく使ってみよう。

人族：　男性　
ハルトムート　（6か月）
Lv1　村人
HP　21/21
MP　28/33
STR・・・１
VIT・・・１
INT・・・２
DEX・・・１
AGI・・・１
LUC・・・１０

スキル：鑑定Ⅳ


いよっしゃああああああああ。ステータス確認きましたああああ。
MPめっちゃ上がってる！そしてHPも結構上がってるな。
もう成人男性並みじゃないですか。INTが微妙に上がってるのはなんでだろうか。
MP上がるのはわかってたけどHPもなんでこんなにあがっているんだろう。謎だ。
わかってたけど魔力操作とか魔法系のスキルは覚えてないんだね・・・。
地味に毎日やってたんだけど。
て、適正がないから覚えられないとかないよね？
あきらめずポジティブシンキングで行こう・・・。
ほらINTが1上がってるし無意味じゃないさ。だよね？ですよね・・・？




あれからさらに半年ほど経ちました。
さてこいつを見てくれ、これをどう思う？


人族：　男性　
ハルトムート　（1歳）
Lv1
HP　45/45
MP　119/120
STR・・・２
VIT・・・２
INT・・・３
DEX・・・２
AGI・・・２
LUC・・・１０

スキル：鑑定Ⅴ

すごく（MPが）大きい（変動）です。
おかしいんだ、MPが1/2の確率で上がるなら120ちょっとになっているはずなんだけど、MPが100超えたあたりから一度で上がる量が増えた気がするんだ。
最初は勘違いかなって思ったんだけど前日のMP量と比べたら明らかに違う。
こういう時、鑑定で見れるとすごい便利。
で、その原因だけど鑑定がレベル上がったことで解決しました。
HPとかMPとかの詳細を見れるようになったんだけどそれがこちらです。

HP：生命力。0になると死亡する。レベルアップ時か20歳まで一年ごとに5％（5に満たない場合は5）上限が上昇する。または、瀕死から回復した場合も1/2の確率で5％（1に満たない場合は1）上限が上昇する。

MP：魔力量。0になると意識を失う。また20%の確率でそのまま死亡する。
レベルアップ時に5％（1に満たない場合は1）、20歳まで一年ごとに1/2の確率で5％（1に満たない場合は1）上限が上昇する。または、魔力枯渇状態から回復した場合も1/2の確率で1％（1に満たない場合は1）上限が上昇する。


STR：筋力。20歳まで２年ごとに5％（1に満たない場合は1）上昇する。またレベルアップ時や肉体の酷使によって上昇することもある。

VIT：耐久力。20歳まで２年ごとに5％（1に満たない場合は1）上昇する。またレベルアップ時や肉体の酷使によって上昇することもある。

INT：魔法知識。魔法についての知識を深めることで上昇する。
INTが高いほど威力やMP軽減率が上昇する。

DEX：器用さ。体の使い方、物の使い方に関係する。DEXが高ければ高いほど体、武具等をうまく使える。

AGI：素早さ。20歳まで２年ごとに5％（1に満たない場合は1）上昇する。またレベルアップ時や肉体の酷使によって上昇することもある。

LUC：運。
お分かりいただけたであろうか。
２割の確率で死亡ってそら誰もやらんわ。
神様から２歳まで生存確定お願いしてなかったら初日で死んでたかもしれないのかよ
。というか神様もこういうの言ってくださいよ。
HP増えているのも一度死んで蘇生しているからなんですかね。
母に大丈夫って言ったけど全然大丈夫じゃなかったわ。
そうなるとMP上げもあと一年しかできないのかー。一日中やってたいけどそうすると寝てばっかりで体の方の成長が遅れてしまうし、枯渇になるとだいたい１０時間くらい寝ちゃうんだよね。
まだ魔法覚えれるかわからないから体の方も鍛えとかないと、将来詰みそう。
これからは昼間は動き回って夕方魔法の練習、夜に鑑定でMP使い切る感じかな。
いまだ魔法の練習は意味があるのか不明だけど試行錯誤してやっていこう・・・。
あとは言葉と文字を覚えることかな。言葉の方は毎日リスニングしてるからもうだいたい分かる。でも１歳児って喋れるもんだっけ？なんか２歳児くらいで断片的に喋れる感じだった気がするしまだ簡単な一言が喋れるくらいに留めておこう。
文字の方は鑑定さんが役にたってくれる。今まで日本語表記だったのをこちらの世界の文字表記に変更できることがわかったのでそれを利用して覚えてる。
こっちはかなり時間かかりそうだ、前世もあんまり得意じゃなかったんだよなぁ。



それから約８か月くらいたったある日に、ついに魔法（？）を使うことが出来た。魔法って言っても桶に汲んである水の中に手を入れて魔力を放出して水流を作るイメージをしてたところ、少し水が動いたってくらいだけど。
自分のステータスを鑑定してみたらMPが２０減ってた。消費量多すぎじゃない？
水ちょっと動かすだけで２０とかINTがまだ低いからMP消費軽減量も低いってことかな？
まぁでもちょっとは前進したので嬉しい。というかかなりはしゃぎました。

「うおっしゃおらあああああああ」

って叫んじゃってそれに気づいた兄がなんだこいつみたいな目で見てきた。
兄は最近、父の手伝いで畑仕事なんかをしてるみたい、まだ６歳なのに偉い。
６歳って小学１年生くらいだよね？前世だと遊んでる記憶しかないわ。
この世界じゃ普通なんだろうか。
それまでに土魔法とか覚えて農業チートとかしてみたいな。
当面の目標は桶の中の水を自在に操ることと空気中の水分を集めたりすることかな。これがあれば井戸まで水汲みに行かなくて済むしね。

　目を開けると見覚えのある真っ白な空間に立っていた。

「やぁ、２年ぶりだね。元気してた？」
「アッ、ハイ。神様もお元気そうで・・・」
「アハハ、まぁ時々見てたんだけどね。先に謝っておくとＭＰを使い切った際に死亡するなんて知らなかったんだよ。僕の設定した世界じゃＭＰなんてないしさ」

　まじかよ。

「まじだよ、おかげで向こうの神にも文句言われちゃったよ。ＭＰバカみたいに多いやつがいるんだけどってさ」

　おっと、心の声も聞こえちゃってるよ。迂闊なこと思えないな。前の時も聞こえてたんだろうか。
　しかし、そうなると向こうの神から干渉受けてＭＰ元に戻されたりしちゃうんだろうか。

「それは心配しないでいいよ、基本的に現世に干渉できないようになっているから。それにＭＰ多いけど君、基本的に取り柄ないと思われててさ。だからそこまで大事にならないって考えられてるし」

　なにそれ悲しい。確かにいまだにちゃんとした魔法覚えれてないけどさ。いつかドでかいことを起こしてやるぜ神さんよ。

「うんうん、その意気だよ。その方が見てる僕も楽しいしね」
「あれ、でもあまり向こうの世界であまり影響起こしちゃうとまずいんじゃなかったんですか」
「あれはこっちの用意したチートや技術で影響起こすとまずいんであって、君はあくまでそちらの世界の技術で事を起こす予定なんでしょ？だから僕には責任は起きないんだよ」

　責任の問題すか。でもそれだったら２歳まで生存確定してくれたのはまずいんじゃ？

「あれは実際は僕じゃなくて、向こうの神が行っているからね、僕は地球のあった世界の神であってそっちの神じゃないから干渉はできないんだ。あいつが許可したんだからあいつの責任だろう」

　なんだろう、こっちの神と仲悪いのかな。

「悪くはないよ。ちょっとした嫌がらせが楽しいくらいの関係さ。さて、本題だけどこの後目覚めてからはもう神の加護はなくなるから気を付けてね。うっかりＭＰ使い切って死亡とか嫌でしょ？」

　確かに、うっかり癖で死亡とか嫌だな。

「あいつにもお前のとこの人間ほんとバカだよなとか嫌味言われそうだからホント気を付けてね。他になにか聞きたいことある？」
「あっちの世界ってなんて言うんですか？」
「星の名前？星の名前は特になかったと思うなぁ、君のいる大陸はオルラド大陸ってところだけど」
「なるほど・・・。あと魔法を使う人は結構いるんですかね」
「基本的に魔力量の多い血統じゃないとＭＰが足りないから貴族か高位の冒険者、もしくは長寿のエルフ族しか実用的には使えないって聞いたかな。もし本格的に覚えたいなら魔法学校があったはずだよ」
「それって同じ大陸内にですか？」
「同じ大陸内だよ。ただ馬車で一か月はかかる場所だけど」

　遠すぎぃ。しかもうちの村に馬車とか来るの？全く期待できないんですけど。

「その間に全く村や街がないわけじゃないんだから、大丈夫じゃない？」

　神様が笑いながら言う。
　そらそーだ。自分の村をどんだけ秘境と思っていたんだよ。俺ホントバカやな。
　あとなんだろう、聞きたいことあったはずなのに全然思い出せない。
　あ、そーだ！

「転生前の時に属性魔法適正とかポイントであったと思うんですけど、適正がないと覚えられないわけじゃないんですよね？」
「あれは適正があれば習得や熟練度が上がりやすくなるってだけだよ。まぁあの世界だとＭＰの関係上、適正がないと使えないぐらいの認識になっているみたいだけど」

　良かった、適正がないと覚えれないわけじゃないんだ。
　頑張り次第で全属性いけるな。

「まぁ普通の人にもなにかしら属性適正あるんだけどね、まったくない人もなかなかにレアだよ」

　まじかよ。うちの家族も鑑定してみたら何も属性適正持ってなかったけど普通持っているもんなのか。

「じゃあ遺伝だね、ある意味血統だよ」

いらねえええええええええ。なんだよその負の血統。

「そろそろ時間だけど他になにかある？」

　えっとえっとなんだっけ。えー他にもなんかあったはずなんだけど。
　あーだめだ全然思い出せない。


「それじゃあ、引き続き今世を楽しんでね」

神様との会話の後、戻ってきた俺は今後の目標を定めることにした。
まず魔法の習得だ。これは魔法学校があるとのことだったのでそこに入学するまでが当面の目標だろう。
ただ、この目標あまりに遠すぎる。
まずお金が貴族が通うんであればそれなりの入学金や授業料がかかるんだろうし、宿泊費や食費などにも必要だろう。
それにお金を持っていてもいきなり入学させてくれと言ったってまず入れてくれるはずがない。それなりの実績やまたはコネクションが必要になるだろう。
最後に入学試験を突破しなければならない。ある程度の魔法知識や常識は必要だろう。

この３つだが今いる村でクリアできそうなものは一つもない。
どうみても詰んでます。本当に（ｒｙ
人も少ないし裕福な人とかいないし本とか見たことないよ。
ぶっちゃけ現段階でできることと言えば魔法の修行くらいだよ。
しかも、知識とかなんもないから効率悪いったらありゃしない。
最近だとやっと桶に入った水をぐるぐる回すことができるくらいになったぐらい。空気中の水集めるのは全く出来ない。ほんとにできるんだろうかこれ。
しかし、やらないとどうにもならない。努力は裏切らないってどっかの人が言ってた。頑張ろう。




３歳になった。
さすがにもう喋っても大丈夫だろうと思ってもう普通に喋ってる。
やっぱ会話ができると情報が一気に増えるね。まずこの村だけどブロン村というらしい。だいたい人口は150人くらい？正確な人数は数えてないみたい。
ここから馬車で２日くらいのところに大きめの街があるとのこと。
その街なら異世界よろしく冒険者ギルドがあるんだって。やはり金策は冒険者ですかね。まぁこのままじゃ剣も使えないし魔法も使えないので登録しても死ぬだけですが。
うちの村には貴族様や魔法が使える冒険者はいないらしい。いても魔法を教えてくれるはずないって言ってたけど。まぁこんな村に貴族はいないよね、ド田舎だし。

最近見せてなかったのでステータス行きます。ドン

人族：　男性　
ハルトムート　（3歳）
Lv1　村人
HP　64/64
MP　653/654
STR・・・３
VIT・・・３
INT・・・６
DEX・・・２
AGI・・・３
LUC・・・１０

スキル：鑑定Ⅴ　魔力操作Ⅰ

ついに魔法関係のスキルを覚えることが出来た。
このスキルのおかげかゆっくりだけど水を空気中から集めたり、水の形を自由に変えられたりできるようになったよ。あとはそよ風くらいなら起こせるようになった。ここまで来るのに3年かかったよ。魔法使いへの道は険しい。
鑑定のスキルだけどあれからほとんど使ってない。使うときは自分のステータス確認するくらいだし、ＭＰを使い切ることがなくなったからステータスにほとんど変動はないからね。あとはなぜか物に使った時は名称と材質しか出ない。
鑑定してるものがしょぼいのかもしれないな。特殊効果とかあるものとかだったらちゃんと表記されるのかもしれないけど、この村にそんなものはないので確認できない。
とりあえず魔力操作を攻撃に利用できるくらいまでがんばるぞい。

みなさんご機嫌いかがでしょうか。
ハルトムートでございます。3歳の頃から代わり映えのない日々が続きましてもう私も9歳でございます。
こちらでは6歳をこえたら親の手伝いをするのが当たり前らしく、今日は畑仕事を手伝っておりますの。

「おい、ハルト」
「おや、なんでしょうか。フリッツ兄様」
「なんだよ、その気持ち悪い喋り方。真面目にやれよ」
「貴族ごっこですよ兄さん。楽しいですよ」
「いいからいつも通り魔法でババーッってやっちゃってくれよ」
「わかってますって」

そう。ついに俺は土魔法が使えるようになったのだ。

開墾用のな！

6歳の時に畑仕事を手伝わさせられてめんどいなぁって思いながら水を操る要領で土も操れないかやってみたら簡単にできてしまった。
ただ土をほぐして混ぜるだけだし（岩とかあると無理だけど）楽勝だった。
昔じゃ水を少し動かすだけでMP20くらい消費してたけど今じゃ１㎡耕すのにMP10もいらないぜ！
普通の人からしたらMPほぼ全部使う量だけどわたしの今のMPは830です。
水も空気中の水から水球を作って勢いよく飛ばせるようになったし、風もかまいたちみたいなものを飛ばせるようになった。
しかしながら火だけがほんとに無理ですわ。全然発動しないし、何もないところから発動するイメージがわかないんだ。
酸素や水素発生させて火種でボン！って感じでイメージするんだけどそもそも火種ってなによって感じ。
火がある場所になら使えるんだけどね。一度、かがり火に向かって水素的なものを発生させるイメージしたら小規模な爆発になってすっげぇ怒られた。
あとMP効率マジ悪い。あれくらいの爆発なのにMP100以上使ったんだが。

「いや、ボーっとしてないでやってくれよ」
「はいはい」

土に手を当て前世の耕運機を思い浮かべ魔力を注ぐ。
土を圧縮して出来た刃が形成され、回転して進み深さ30センチほどまで土を堀り進んでいく。

「いつみても便利だよな、それ」
「便利だけど出来るまでが果てしないよ」
「みたいだな。お前が3歳ごろから桶に入った水に手を突っ込んでブツブツいいながらなにかしてたのを見て親父たちはだいぶ不安がってたけどまさか魔法の練習をしてたとはな」

やっぱそうだよね。ほぼ毎日やってたからね。

「魔法が使えるし将来は冒険者にでもなるのか？」
「まだ9歳だから将来のことはわからないけど、魔法学校にはいってみたいと思っているよ」
「魔法学校か、いくら家がお金に余裕ができたといってもさすがにそれは無理だなぁ」

そうなのだ。土魔法と水魔法を使って畑を管理するようになってから畑にかかる時間がだいぶ減り他の仕事までやりだしたので家はだいぶ金銭的な余裕ができたんだ。かといってそれで学校に通えるかというと全く足りないらしいけど。

「だよね。だから冒険者ギルドでお金を稼いで魔法学校に通ってみようと思うんだ。そのあとのことはわからないけど」
「魔法学校っていくつから入れるんだ？上は何歳まで入れるのかも決まってたら入学できる期間中に金を集めないといけないから厳しくないか」
「行商人のお兄さんに聞いたところだと初等部が12歳から中等部が15歳からで高等部が18歳からって感じらしいよ。だいたいが初等部でたまに中等部から入る人がいるけど高等部から入る人はまずいないみたい。出来れば初等部から入学したいけどちょっと厳しいかな、冒険者ギルドでの稼ぎ具合もわからないし」
「俺はこの家と畑つぐしかないからなぁ、お前がいなくなったらまた厳しい生活になりそうだ」
「まぁあと一年は家にいると思うよ。今習得しようとしている身体強化の魔法完成させるまでは少なくとも家にいるよ」

また肉のない生活はいやだなぁとつぶやく兄さんを横目に身体強化の魔法を発動させる。イメージとしては魔力で体を覆う感じだ。
この状態だと肉体の強度が1.5倍近く上がる。動きも早くなるし、筋肉が魔力で補強されて力強く頑丈になる。イメージとしてはホ○イトホ○イト○レアだ。
欠点としては常に意識を集中して魔力をまとっていないといけないことと魔力の消費が激しいことだ。
ただ、使い慣れることによってそこまで集中しなくても維持できそうだし魔力の消費も抑えられるような気がする。
なので日常的に使っていこうと思う。野菜の人が超の状態で日常を過ごす感じ。
あれとだいたい一緒だろう。出来ればあと1年で冒険者ギルドのある街に行くようにしたいから頑張るぞい。　おっす、俺ハルトムート。ハルトって呼んでくれよな！
　結局、一年で身体強化の魔法は満足のいくレベルにはいかなかったよ・・・。
　でもさすがに1年でお金を稼ぐのは厳しそうだから、このまま冒険者になろうと思うよ。出来るだけ他の子と同じ年齢で入学したいしね。
　ただでさえ平民出なのに年齢も違かったりしたらかなり肩身狭そうだし。


「父さん、母さん、俺冒険者になろうと思うんだ。だから家を出ていくのを許してほしい」
「なんだ突然、その話なら半年ほど前に聞いたじゃないか。そもそも明後日出発だろうが」

　そう、半年前にこの話を出した際この父親あっさり許可だしやがった。あまつさえお前いなくなるから生活苦しくなるし、仕送りくれよとかほざきやがった。
　そんな茶番をしているとフリッツ兄さんが近づいてくる。

「ハルトは小さいからなぁ、ギルドで舐められないか心配だ」
「フリッツ兄さんは身長高いからいいよね、顔は父親似だけど」
「ハルト、言っていいことと悪いことがあるんだぞ」
「おい、フリッツどういう意味だ」
「母似がよかったってことだよ。そうすればもっとモテたのに」
「この顔で母さんと結婚できたんだからお前がモテないのはお前が悪いんだぞ！」

　まったくこいつら醜い（顔含む）言い合いしやがって。まぁぶっちゃけ普通の顔なんですけどね。
　ただそれに比べると母が美形ってだけで。そんな母に似たのが私です。顔も背もな！

　兄は170超えてる（たぶん）というのにまだ125cmそこそこという俺。
　4歳差なのに身長の差がやべぇ！こ、これから伸びるし（震え声）

「けど、ハルトがいなくなると本当に寂しくなるわ。主に食卓がだけど」

　母さんお前もか。一瞬感動しかけたわ。2，3年くらい楽勝だろ、結構貯えあるの知ってんだからね。

「ハルト、お前もう準備は済んでいるのか？」
「大丈夫だよ父さん。持っていくものとかほとんどないし」

　ほんと、お金と身一つでいいくらい。持っていくって言ってもナイフに物を入れる袋くらいか。これくらいなら向こうでもすぐ買えるし。

お金だけど単位はマニで

銭貨＝　　10マニ　　≒　10円
銅貨＝　　100マニ　 ≒　100円
大銅貨＝　 500マニ　≒　500円
小銀貨＝　1000マニ　≒　1000円
銀貨＝　　5000マニ　≒　5000円
大銀貨＝　10000マニ ≒  10000円
金貨＝　　100000マニ≒　100000円（10万）
白金貨＝　10000000マニ≒10000000円（1000万）

　だいたいこんな感じ。
　安い宿なら小銀貨1枚で一泊して夕食も付くとのことです。



　そして出発の日、月に一回来る行商人のお兄さんの馬車に乗せてもらうため、お兄さんの用事が終わるまで馬車の横でボーっとしてると如何にも冒険者というようなワイルドなお兄さん達に話しかけられた。
　このお兄さん達、馬車の護衛をしているらしい。

「お前が冒険者登録をするために街までいくってガキか？」
「あ、はい、そうです。街までよろしくお願いします」
「やたら丁寧に話すガキだな。まぁそんなにかしこまらなくていい。行商の兄さんのついでだからな。しかしそんなナリで冒険者なんてできんのか？」
「まぁ、これでも一応魔法が使えますから」
「ほぉ、そいつは珍しい、魔術師か。その年で大したもんだ」
「まだ大した魔法は使えないですけどね。それよりこれから行く街ってどんなところなんですか？」
「ああ、森に囲まれた街さ。周りにいるのはゴブリン、ウルフ、森の奥にいくとオークにたまに会うって感じだな」

　え？森に囲まれてるの？危なくない？警備とか大変そう。

「まぁ森に囲まれてるっつても街自体はでかい壁で守らてるからモンスターの侵入なんてまずないぜ。壁で覆われてるから壁都市サチラハヤと呼ばれてる」
「へぇ、楽しみです。壁の高さはどれくらいなんですか？」
「確か・・・だいたい7メートルくらいだったはずだ」

　そんな話をしていると行商人のお兄さんと家族がやってくる。
　いよいよ出発の時が来たみたいだ。

「じゃあ父さん、母さん、兄さんそろそろ行くみたい」
「ああ、無理するなよ。年に一度は帰ってこい」
「行ってらっしゃい。すぐに諦めて帰ってきてもいいんだからね」
「元気でな。お前のことだから大丈夫だろうが、父さんの言った通り無理するなよ」


　馬車が動き出し徐々に家族の姿が小さくなっていく。それでも母さんと兄さんはずっと手を振り続けてくれている。
　あ、だめだこれ結構涙腺にくるわ。涙目になりながら家族に向かって自分も手を振り続ける。

「行ってきます」　ケツがいてぇ！
　マジやばい。小説とかで痛くなるとは聞いてたけどこれほどとはな。
着てる服もうっすい布だし、たまったものじゃないぜ。
　しっかし平和だなー。あれから5時間ほど経ったけど魔物のまの文字もないよ。
　冒険者のお兄さん曰く魔物のいないルートを通ってるらしいけど、こんだけいないと逆に冒険者になって稼げるか不安だよ。
　ケツが痛いし、冒険者のお兄さん達と合わせて歩くことにした。畑仕事とかも魔法でやっちゃってたから体力とか足りてない感じだしちょうどいい。
　休憩中とかにナイフの使い方とかも教えてもらった。この人達外見は怖いけどほんまいい人や。木の棒を使って組手もしてもらった。もちろん身体強化は使ってないよ。
　あれまだ1分でMP10くらい消費するからね。
　それに速度と腕力は上昇するけど器用さは上昇しないしね。こればっかりは技術を磨くしかない。むしろ速度と腕力が上がっても行動が荒くなるだけだし訓練で身体強化は使わないほうがいいかもね。

「魔法がどれくらいかは知らんが、その動きじゃあ冒険者になっても死ぬだけだぜ」

　悔しいがその通りみたい。こっちの攻撃は全く当たらないし、相手の攻撃はカウンター気味に当たる。ただの木の棒を使ってるのにめちゃくちゃ痛いです。
しかも手加減してるのがありありとわかる。

「できれば、魔法だけに頼らず近接攻撃にも対応できるようにしたいんですよね。魔法使いって近づかれると終わりなイメージじゃないですか。だからある程度、剣術も使えるようになりたいんです」
「器用貧乏にならないか？どちらかに集中したほうがいいと思うが・・・。まぁ決めるのはお前だがな。その魔法ってやつを一度見せてやくれないか？」
「お安いご用です。今のところ一番殺傷力のある風の魔法にしますね。じゃあ目標はあの木で」

　意識を集中し、風の魔法を放つ。
　風の刃が目に追えないほどの速さで木に向かっていく。そのまま木を通り過ぎ、後ろの木の直前で霧散する。
　一呼吸おいて大人が一抱えするほどの木が斜めにずれていく。

「こんな感じです」
「なかなかの威力だな・・・。発動も早い。近づかれる前に倒せるんじゃないか？」
「いやー、まだ連発できないんですよ。それに集中する時間が短いと射程も短いですし。イメージとしては抜剣と同時に使って一撃必殺もしくは牽制って感じで使ってみたいんです」

　躱したはずの剣がっ！？みたいな。隙の生じぬ抜刀術でもいい。
　連発できるようになったら普通につかうけどね。

「これだけやれればゴブリンくらい楽勝だろう、素早いウルフ相手だと厳しいかもしれないが」
「やっぱ素早い相手は魔法使いの天敵ですねぇ」
「だがお前の魔法の発動速度はかなりのもんだと思うぞ、以前みた魔術師はもっと時間がかかっていた。まぁ威力はあちらが上だが」

　まぁ威力が上な分、集中する時間を増やしてるだけだろうからその魔術師も威力を減らせば同じくらいの発動速度になるんだろうけど。

「よし、休憩は終わりだ。木が倒れた音で魔物が寄ってくる可能性もあるからな。すぐに出発するぞ」
　あの後、何度かゴブリンと戦闘があった。
と言っても冒険者のお兄さん達が瞬く間に倒してしまったけど。

「ゴブリンの討伐は常に依頼にある。こいつらの繁殖力は凄まじいし、女をさらっては種床にしてしまうからな。討伐の証として耳を持ち帰ればいつでもギルドで報酬金をもらえる。あとは体の中に魔石がうまってるからそれも売れば少しは金になるぞ」

　なんでもゴブリンはだいたい一月ほどで出産されるらしい。女性は捕まると死ぬまで種床として扱われてしまうのだそうだ。そんなシーンに出くわしたら俺のメンタルがやばい。

　そういえばこの方々のステータス鑑定を忘れていた。
　最近めっきり使わなくなっているので軽く存在をわすれてしまっている。
　便利なんだけどいかんせん村だと使う必要がなくてですね。
　これから街にいったらまた活躍してくれるんだろうけど。さて鑑定だ

人族：　男性　
ギルバート　(24)
Lv8　D級冒険者
HP　158/158
MP　18/18
STR・・・26
VIT・・・28
INT・・・4
DEX・・・15
AGI・・・25
LUC・・・17

スキル：剣術Ⅱ　採取Ⅰ　水属性適正　危険察知Ⅰ

　リーダーっぽいお兄さんのギルさんは剣術のスキルと水属性の適正を持っていた。あと採取はわかるけど危険察知ってなんだろうか。不意打ちとかに強くなるとかかな？まだスキル詳細は見れないんだよね。

　お次にナイフの使い方を教えてくれたヤンさん。

人族：　男性　
ヤン　(24)
Lv8　D級冒険者
HP　155/155
MP　19/19
STR・・・23
VIT・・・25
INT・・・3
DEX・・・18
AGI・・・28
LUC・・・26

スキル：　短剣術Ⅱ　投擲術Ⅱ　採取Ⅱ　探知Ⅰ　土属性適正

探知。これはあれかな。敵がどこにいるのかわかる的な？
属性適正は土ですか。

　最後にスキンヘッドの強面ライナーさん。

人族：　男性　
ライナー　(24)
Lv7　　D級冒険者
HP　149/149
MP　18/18
STR・・・27
VIT・・・29
INT・・・3
DEX・・・16
AGI・・・23
LUC・・・9

スキル：盾術Ⅱ　剣術Ⅰ　採取Ⅰ　土属性適正

　まさかの土属性被り。今は盾持ってないけどいつもは使うのかな？
3人ともやっぱり筋力と耐久力高いな。身体強化使っても全然かなわない。
　ちな私の今のステータスはこんな感じです。


人族：　男性　
ハルトムート　(10)
Lv1
HP　131/131
MP　850/871
STR・・・10
VIT・・・10
INT・・・21
DEX・・・7
AGI・・・11
LUC・・・10

スキル：鑑定Ⅴ　魔力操作Ⅳ　身体強化魔法Ⅱ　

　相変わらず魔法関係がとびぬけている。あと魔力枯渇の副作用としてHPも伸びているくらいかな。風魔法とか土魔法とか使えているのにスキル欄に出ないのはイジメか何かですか？

　ともかく魔法関係以外が貧弱すぎてこれから先やっていけるかが不安になる。これから体もちゃんと鍛えよう。幸い、ギルさん達が街についてもたまに稽古をつけてくれるらしい。いい人すぎる。
　移動中はギルさん達の冒険の話を聞き、休憩中には訓練をしてもらい、あっという間に2日が経ち街に着いた。

「じゃあ、僕はこのまま店に向かうから」
「ロルフさんありがとうございました」

　行商人のお兄さんに礼を言い、街の中に入ろうとすると門番に止められた。

「この街の身分証明はあるか？無いのか。街に入るなら大銅貨一枚だ」
「あ、はい。じゃあこれで」

　袋の中から大銅貨を取り出し渡す。まさか入るたびに大銅貨1枚払わないといけないのか。門から離れてギルさんに話しかける。


「これ毎回払わないといけないんですか？」
「この街の住人以外はそうだな。だが安心しろ。例外として冒険者は免除されるからな」

　よかった。こんなの毎回払っていたらお金なんか貯まらないよ。

「さっそく冒険者ギルドに行きたいのですが、できれば案内してもらえないでしょうか」
「ああ、もちろんいいぞ。俺たちもこれから報告に戻らないといけないしな」
「しかし、やっぱり街はで大きいですねぇ、人もいっぱいいるし」

　あまりの人の多さと建物の多さできょろきょろと目移りしてしまう。

「あんまりきょろきょろしてるなよ、田舎者だと思われるぞ」

　ば、馬鹿にしないでよねっ。こんなん東京に比べたらまだまだなんだからねっ。
　まぁ東京行った時も同じ反応しちゃったけど。それに田舎者に違いないし。
　この通りだけでうちの村の人口より多い気がする。それにすっごいいい匂いもするし、お腹なりそう。

「飯は後だ。先に冒険者ギルド行って登録するぞ」

10分ほど歩いていると大きな建物が見えてくる。

「あそこが冒険者ギルドだ。場所覚えておけよ」

　ドアを開けて入っていくと視線が集中する。な、なに見てんだオラァ。ビビってねぇんだからなコラァ（震え声）
　ギルさんの後ろに隠れつつ進む。そこにテーブルに座って酒を飲んでいる男から声があがる。

「なんだァギル。子守でも始めたのかァ」
「ちげぇよ。期待の新人だよ」

　そいつは頼もしいぜェ、と大笑いしながら酒を口に含む男。

「あの正面の受付で冒険者登録ができる。俺たちは向こうで依頼達成の報告をしないといけないからまた後でな」

　えっ、まじで。一緒に行ってくれないの。だが一緒に行ってくださいとも情けなくてとても言えないし、周りの連中にもバカにされそうだ。
　勇気を出して受付の女性に話しかける。

「あの、冒険者登録がしたいのですが」
「えっと、君が？」
「そうです。お願いします」
「えっと、君にはまだ早いんじゃないかな、もうちょっと大人になってからまた来てね」
「えっそんな。今すぐなりたいんです」
「君、冒険者って何かわかってる？魔物とかと戦うのよ？君なんかすぐ殺されちゃうのがオチよ」
「大丈夫です！こんな見かけですがちゃんと戦えます！」
「一応、聞くけど得意な武器はなんなのかしら」
「武器ですか・・・。使える武器は今のところありませんけど魔法が使えます！」
「あなた、貴族なの？それとも有名な冒険者の子供かしら。見た目からはそんな風にはとても見えないけど・・・」
「いえ、普通の平民の出です」

　女性は呆れたような目に変わり、ハァとため息をつく。

「あのね、魔術というのは貴族か高位の冒険者の血統でしかまともに使えないの。使えないわけじゃないのだけど使える回数が限られちゃうの。普通の平民の出じゃ下級魔術が使えて1回か2回よ。そんな人使い物になると思う？あなたはまだ小さいからわからないかもしれないけど、とにかく今は諦めてもっと大きくなったら来てちょうだいね」

　どうしよう。MPの量とか言ったほうがいいんだろうか。でもあんまり言わない方がいい気がするんだよなぁ。でも登録できないのは困るし・・・。
　どうしようかと悩んでいると後ろから声がとんでくる。

「ユリアちゃん、登録させてやってくれよ。こいつの実力は俺が保証するぜ」
「ギルさん！しかしこんな小さな子ですよ。とても大丈夫には・・・」
「こいつ、ゴブリン程度なら楽勝だぜ、ランクが上がったら俺たちのパーティに入れたいくらいだ」
「……わかりました。基本ギルドは犯罪等の履歴がなければ来るもの問わずですから。ただしその子のことちゃんと面倒みてあげてくださいね。それが条件です」
「わかってるよ。つってもこいつにそんなものいらないような気もするがね」

　よかった。なんとか登録できるみたい。ギルさんは優しいなぁ。女だったら惚れてたかもしれない。

「ではこちらに名前と年齢をご記入した後、このカードに一滴血を流してください。それで登録は完了しますので」

　ナイフで少し指を突き、カードの上に血を垂らす。カードが一瞬発光し、黒色から銅の色に変化する。発光で発行ってか。いやなんでもないです。

　カードを見ると

　ハルトムート　(10)
　ランク　G

　と書かれている

「まずはGランクからスタートです。依頼をこなしていくとF、E、D、C、B、Aと上がっていきます。注意点として年に1回は依頼をこなさないと除名となりますのでご注意ください。やむを得ない場合はかならずギルドにご報告をお願いします。あとはギルドカードを無くした場合再発行に金貨一枚がかかりますのでそちらもご注意ください」
「依頼の受け方とかは明日俺が教えてやるよ。今日はもう飯食って休もうぜ。おすすめの宿があるんだ、安くて飯もうまいぜ」


　飯かぁ、村じゃあ外食なんてほとんどなかったから楽しみだなぁと思いながら
冒険者ギルドをあとにする。
「ここだ、ギルドからちょっとばかし遠いがいい宿だぜ。昼間は飯処もやっているんだ」
「この程度の距離なら全く問題ないですよ」

　実際、歩いて20分程度の距離だったから全然問題ない。

「でも、安くてご飯がうまい宿なんてもう部屋がいっぱいなんじゃ？」
「あー、それなんだがな。結論からいうとその心配は全く必要ない。ここの宿はいつでも部屋が空いてるからな。」
「えっ、逆に不安なんですけど」
「宿としては問題はないんだ。宿としてはな」

　他になにが問題があるというのだろうか。

「先に宿の名前を言っておく。この宿の名前はラブリーアマーリエだ」
「は？」
「だからラブリーアマーリエだ」
「……正気ですか」
「俺は正気だ。正気じゃないのはここの店主だ」

　なんでもここの店主の一人娘の名前がアマーリエらしく、男手一人で育てていて溺愛し、ついには店の名前にまで使いだすほどになったらしい。
　名前だけでも客が敬遠するのに、娘のことが第一らしく娘になにかあると客のことなど放り出して付きっきりになるらしい。

「普段はいいやつなんだ。作る飯もうまいしな。ただ娘が関わるとちょっとな・・・。娘も体がそんなに丈夫じゃないみたいでよく体調を崩すんだ。そん時は付きっきりになるからさすがに客が遠のいてな」

　そら遠のくよ。よくそれで経営していけるもんだ。

「ただ宿としては、一日小銀貨１枚で飯着きで泊まれるところでここ以上のところはないぞ。まぁたまに飯無くなるけどな」
「とりあえず、中入ってみて決めようか思います」
「そうだな、とりあえず入るか」

　そう言ってギルさんがドアを開ける。その先には犬耳をつけたおっさんが立っていた。

「おう、ギルか。一週間ぶりくらいだな」
「ああ、近くの村まで護衛依頼を受けてたんだよ。それとこいつなんだがその村から冒険者登録をしにきた奴でな。今日からこの街で冒険者としてやっていくんだがあんたの宿を紹介しようと思ってな」
「そいつは助かるぜ。なんせ今宿泊してるやつは一人もいないからな」

　本当に大丈夫なんだろうか・・・。しかし街中でも見かけたが獣人って男もケモミミ付いてるんだな、当たり前だろうけど。
　しかしファーストコンタクトがこんなおっさんになるとは・・・。現実は非情である。

「しかし、こんなナリでやっていけんのか？ウチはツケはやってないぜ」
「こいつの実力なら俺が保証する。すぐにEランクくらいにはなるだろう」
「ほぉー、見た目はこんなんなのになぁ。じゃあ部屋に案内するぜ。自慢じゃないがこの料金でここまでいい部屋はなかなかないぜ」

　案内された部屋にいくとその広さに驚いてしまう。うちの家の寝室より広いぞこれ。しかも当たり前のようにベッドがある。雑魚寝を覚悟していたのにこれは即決ではないだろうか。

「気に入ってくれたみたいだな」

　おっさんはニヤリと獲物を見つけたような顔をしている。コワイ。

「はい、思っていた以上に過ごしやすそうで驚きました。ここに決めたいと思います」
「もう少しで夕飯ができる。ギル、お前も食って行けよ。今日はウルフ肉のシチュー煮込みだ」

　部屋に荷物を置き、ギルさんに依頼の受け方を聞きながら待っていると料理が運ばれてきた。ウルフの肉って固そうなイメージだったけど、とろとろに煮込んであってめちゃくちゃうまかった。ウルフ狩れるようになったら持ち込みで料理とかして貰えるんだろうか。
　満腹になった後、急速に眠気が襲ってきたのでギルさんにもう休む旨を伝えてベッドに横になる。久々のベッドと満腹の眠気で意識は一瞬で落ちた。　トントンと扉をたたく音で目を覚ます。

「どうぞー」
「し、失礼します。朝食が用意できましたので・・・」

　声の主は部屋には入ってこず扉越しに声が聞こえてくる。
　あれか。噂のアマーリエちゃんかな。
　簡単に身支度をして、部屋から食堂に移動する。

「おはようございます。オイゲンさん」
「ああ、おはよう。よく眠れたか」
「ええ、おかげ様で。ところで起こしにきてくれたのは娘さんですか？」
「……そうだが。なんだテメェうちの娘に手ェ出すつもりじゃねぇだろうなァ」
「まだ顔も見てない相手に手を出すなんてありえないでしょうに」
「なんだ、まだ顔合わせてないのか。惚れるなよ。やらんからな。おーい、アマーリエ」

　そうオイゲンさんが呼ぶと俺より10cmほど背のある茶髪で犬耳をつけた女の子が食堂に入ってくる。整った顔と茶髪の髪が犬耳とマッチしててすごく可愛い。

「こいつが昨日からうちに泊まっているハルトムートだ」
「どうも、ハルトムートです。ハルトって呼んでください」
「ど、どうもアマーリエです。あの……ひゃ！？」
「ぐふっ」
「ハルト、てめぇ俺の目の前でアマーリエの耳に触ろうとするとはいい度胸じゃねぇか」
「ごふっごほっ。すいません、つい気になったもので脳直で体が動いてしまいまして」

　オイゲンさんの本気の腹パンいただきました。内臓破裂するかと思った。
　可愛い女の子の獣耳をモフモフしたいのは全男子の夢じゃん？気が付いたら手が伸びてたんだよね。ああ、もう完全に警戒されてオイゲンさんの後ろに隠れていらっしゃる。

「申し訳ない。もういきなりはやりませんので」
「まるでまたやるような言い方だな。次やったら殺すぞ」
「ソンナワケナイジャナイデスカ。ヨーシ、キョウカラボウケンシャノカツドウガンバッチャウゾー」
「まぁアマーリエはそんなに体が丈夫な方じゃないからな。あまり食堂や宿の方には出てこないし、会うことは少ないから平気か」
「そういえば、ギルさんもそんなこといってましたね。今は大丈夫なんですか？」
「ああ、ただ単に風邪とかになりやすいだけだからな。全く天は二物を与えずとはよくいったもんだぜ。まぁこれで体も丈夫だったら女神さまが嫉妬しちまうからな」

　お前もそう思うだろ？というオイゲンさんにドン引きする。
　うわぁ。これはひどい親馬鹿である。というかこっちにもそんなことわざあるのか。

「ソッスネ。じゃあ僕はご飯いただいたらさっそく冒険者ギルドで依頼受けてきます」
「おう、宿泊代分だけは必ず稼いで来いよ」


　朝ご飯を食べた後、身なりを整え冒険者ギルドに向かう。
　さーて、初依頼だ、なにげ結構緊張するな。なにが緊張するかって一人でギルドに入ることだよ。異世界ものよくしく絡まれたりしないだろうか。不安になりつつ冒険者ギルドのドアを開ける。



　冒険者ギルドに入った瞬間、奇異の視線が集中する。若干ビビりながら進み昨日登録した場所にいるユリアさんのところに向かう。なんでもこの卓は冒険者登録からG、F、Eランクの人が依頼を受ける場所になっているらしい。

「おはようございます、ユリアさん。さっそく依頼を受けに来ました」
「おはよう、ハルトくん。登録したばかりの君に任せられる仕事というと街の外で薬草を集めて欲しいという依頼かしら」

　おお、定番の薬草集めだ。

「では、それでお願いします。報酬金はどんなものなんですか？」
「10本一束で200マニよ。よく似てるもので毒草があるんだけど間違えて持ってきても買い取れないから気を付けてね」
「わかりました。他に何か気を付けることってありますか？」
「そうね、これも毒草の話なんだけど毒草の葉で指を切ったりすると体調不良になったり、最悪動けなくなったりすることかしら。毎年何人かそれで亡くなってるのよ」

　なんでも動けなくなった後、運悪くゴブリンやウルフに見つかるとそのまま殺されてしまうらしい。

「でも意外だったわ」
「なにがですか？」
「昨日、ギルさんがゴブリンくらい楽勝なんて太鼓判を押していたから初日から討伐依頼をさせてくれって言われるかと思ってたわ」
「さすがに地理もわかってない状態で討伐依頼に行くのは怖いですよ」
「ちゃんとそこがわかっているなら安心できるわ。あなたみたいに若い子はすぐに討伐依頼を受けたがるから」
「僕が臆病なだけですよ。それじゃあ行ってきます。確かこの街の周りなら奥に行かなくても見つかるんですよね？」
「ええ、そうよ。わかっているとは思うけど奥には絶対にいかないでね。後、お金がないのはわかるけど防具ぐらいは整えた方がいいわ。さすがにその恰好じゃ冒険者というより村人よ」

　普通の服ですもんね。朝、身支度をしてなんて言ったけどナイフと皮袋と水袋持っただけだし。まぁ当面は魔物と戦う予定なんてないし、このままで行こう。
　簡単な防具だって結構な値段するだろうし・・・。このままじゃ1か月あの宿に泊まれるかもわからないってのにとてもじゃないがそんなお金は使えない。

　適当に言葉を濁しつつ冒険者ギルドを後にする。そういえばお約束の先輩冒険者に絡まれるイベントはなかったなぁ。絡まれても困るけど。こちとら特にステータスが高いとか特殊な武術習ってたりとかしてないからね。さすがに魔法を室内でぶっぱなすわけにもいかないし。
　でもやっぱりお約束イベント体験してみたいなぁ。今後に期待しよう。門番にギルドカードを見せ、街の外に出る。さっそく薬草を探そう。一束で200マニだから最低でも50本は探さないと生きていけない。
周りが森だから朝でも光があまり入ってこずちょっと暗いから探しずらいなぁ。
夕方になったら真っ暗になりそうだ。出来るだけ早く帰りたい。
そういえばさすがに街の壁の近くの木は伐採されてるんだね、まぁ木を登って侵入される可能性もあるし当たり前か。

薬草のサンプルは見せてもらったし、鑑定もあるからまず間違えることはないと思うけど、意外と見当たらないな・・・。
おっ、あったあった。やっと1本目かー。群生はしてないのか。まぁそんな甘くはないよね。

やばい。一時間ほど経ってまだ5本しか見つかってない。少なすぎじゃありませんかね？
時間が経つにつれ同業者がちらほら増えてきた。ふぇぇ、これじゃ集まらないよぉ。
ということで打開策を考える。今日一日くらい損切してもいいから色々と試してみよう。
まずは薬草が育つ場所の条件とかかな。やはり日があたる所かな、そうすると木の根元とかはあまりないのかな。あっでも何本か見つけたわ。そもそもこっちの植物も光合成とかしてるんだろうか。いやしてるとは思うけどこっちには魔力とかあるからそっちで育ってるみたいな？そんな可能性もあるんだよね。
ん・・・魔力？
そうか、魔力か。魔力で探知するってのも出来るかもしれないな。
試しに集めた薬草に魔力を流してみる。ほむ。次に近くにあった毒草を慎重に採り同じく魔力を流す。なるほどなるほど。同じような植物でも魔力を流した時の感覚が微妙に違う。かなり集中しないといけないがこれはいけるんじゃないだろうか。

地面に手を当て、魔力が地面に沿って円形に広がっていくイメージ。
むぅ、なかなか難しいな。もっと魔力注がないとだめかな。おっできた・・・けど、今度は範囲が広すぎた。情報を処理しきれない。どの反応が薬草だっけ、いろんな感覚が入ってきてわかんなくなっちゃったよ。地面に薬草を置いてもう一度、魔力を流し込む。今度は半径30メートルくらいのイメージ。
地面に置いた薬草と同じ感覚に意識を集中させる。これ・・・かな？
こっちに二つと向こうに四つ同じ感覚があった気がする。さっそく感覚のあった場所に向かうと確かに薬草があった。

こんな近くにあったのに気づかないとはなぁ。そういえば前世でも探し物下手だったな、と思いつつ次の薬草の場所に向かう。しかしこれは楽だ。MP的には楽じゃないけど。一回30くらい使うし。とりあえずソナーと名付けよう。
これ植物以外にも使えるみたいだしめちゃくちゃ便利な魔法になりそう。具体的にいうと炭鉱とかで。これは金策が一気に解決しそうな予感。
帰ったら炭鉱が近くにないかユリアさんに聞いてみよう。とりあえず今は薬草集めだ。

その後もソナーを駆使して薬草を集めた。3時間ほどで150本近く集まってしまった。さっきまでの一時間で5本が嘘のような成果だ。
MPも結構使ったし、今日はもうこれで帰ろう。これ以上革袋に薬草が入んないし。
ってあれ、門どこだっけ。ソナーに夢中になってどっちから来たか忘れちゃった。壁が見えるから壁を伝っていけばいいんだけど街から出てきた門以外から入っちゃうとギルドまでの道がわからない。やべぇ、わかんない。たぶんこっちだったと思うんだけど。

良かった！着けた！
あー、焦ったわ。ここ最近で一番焦ったかもしれない。家に戻れない感覚がこんなに恐怖心を煽るなんて。次からは来た道ちゃんと覚えておこう。
さて、さっさとギルドにいって依頼達成してきますか。　冒険者ギルドに入り、ユリアさんのいる卓に向かう。

「薬草集めてきました。ここで出せばいいですか？」
「ううん、素材の買取カウンターがあるからそっちで数を確認してもらってからこちらに戻ってきてね」
「わかりました」

　買取カウンターへ行き、眼鏡をかけた女性に話しかける。

「すみません、薬草を採取してきたので確認をお願いします」
「かしこまりました。……ずいぶん数が多いですね。数と毒草が混じっていないか確認いたしますので少々お待ちください」

　一個一個鑑定で調べてとったから毒草は混ざっているのは万が一にもない。
　おかげでMPがカラッカラだよ。
　しかしどうやって薬草か毒草を見分けるんだろう。鑑定持ちかその道のプロの人なんだろうか。
　こっそり鑑定を使う。

人族：　女性
アンゲラ　(27)
Lv1
HP　105/105
MP　11/11
STR・・・13
VIT・・・13
INT・・・3
DEX・・・13
AGI・・・14
LUC・・・36

スキル：調合Ⅱ　水属性適正　


　調合は持ってるけど、鑑定とか持ってるわけじゃないのか。
調合にそういうのが含まれているのかな。

「確認終わりました。全部で160本ですね。毒草も混じってなく全部薬草なのも確認できました。ではこの板を持って受付カウンターまで向かってください」
「わかりました、ありがとうございます」

　ギルド印の入った板に薬草、16と書かれた物を受取、ユリアさんの所に持っていく。

「ユリアさん、これお願いします」
「あら、ずいぶんたくさん採ってきたのね。初日なのにどうやってこんなに採れたの？普通5束がいいとこなのに」
「まぁ僕なりの探し方がありまして。内容はちょっと話せませんけど」
「ありえないと思うけど、誰かから奪ったりとかしてないわよね」
「そんなことしませんよ、ちゃんと自分で採ってきました」
「私だって疑ってないわよ。でもギルドの職員として聞かなきゃいけないの。じゃあ16束で小銀貨3枚と銅貨2枚ね」
「ありがとうございます。それとちょっと聞きたいんですがここら辺に鉱山みたいなところってありませんか？」
「あるにはあるけど・・・。どうしたの？」
「いや、ちょっと金でも掘って一発狙おうかと思いまして」
「残念だけど、鉱山は国が管理しているから勝手に掘ったりすると捕まるわよ」

　なん・・・だと。

「廃坑なら勝手に掘ってもいいのだけど、時間と労力がお金に釣り合わないからおすすめはできないわ」

　廃坑かー。確率少ないけどソナーがあればなんとかなるかなぁ。

「まぁでも、まずは地道な活動でランクを上げることね。少なくともランクがEにならないと廃坑のある場所には行かせられないわ」
「Eランクですか、遠そうだなぁ」
「まずはFランクね。Fランクなら採取系の依頼を200回達成できればなれるわよ。今回は薬草16束持ってきたから16回分達成ということになるわね」

　結構多いな！
　薬草2000本集めないといけないのか。
　ユリアさんに聞くと薬草以外にも香草や食用の茸を集める依頼もあるらしい。
香草は数は見つかるけど単価が安く20本一束で50マニ、茸は数が少ないけど単価が高く10個で500マニだそうだ。
　香草はともかく茸はソナーを使えばなんとか集まりそうだしメインは薬草にして茸もついでに探していこう。

　薬草だけでも結構お金も貯まりそうだし、ランク上がったら防具でも買いに行こうかな。今の所持金は大銀貨一枚、銀貨一枚、小銀貨四枚、銅貨六枚で19600マニだ。冒険者ギルドを出てから魔法学校の入学費はいくらくらいか聞いておけば良かったことに気づく。
　明日、ギルドに行ったときに聞けばいいか。MPも残り少ないし魔法の練習もできそうにないから今日は早く帰ってご飯食べて寝ちゃおう。

　ラブリーアマーリエに帰ってくるとオイゲンさんが出迎えてくれる。そこは普通アマーリエちゃんのような可愛い女の子のポジションだろうが。

「おう、戻ったか。どうだった？宿代くらいは稼げたか？」
「はい、今日だけで小銀貨三枚ほどでした」
「おーおー、それなら安泰そうだな！」
「そうですね、問題なく稼げそうですし先に10日分ほど払っておきますね」

　そういって大銀貨を取り出してオイゲンさんに渡す。

「ああ、悪いな。毎度あり。飯はまだちょっと早いから部屋で休んでてくれ。あとで水の入った桶とタオルを部屋に持っていくからな」

　部屋に入り、オイゲンさんの持ってきてくれた水とタオルで体をふいて、今後のことを考える。まずは地道に採取でランクを上げ適当に防具をそろえる。Fランクから討伐系の依頼を受けれるようになるのでそこからはやはり討伐依頼をメインになるんだろうけど動きの鈍いゴブリンはともかくウルフはどうしよう。明日にでもギルさんに頼んで訓練させてもらおうかな。

　そんなことを考えていると夕ご飯が出来たようでオイゲンさんから声がかかる。

「今日は、ハルトの初依頼達成の記念にオーク肉のステーキだ。かなり奮発したんだぜ」
「ありがとうございます。すごく美味しそうですね！いただきます」

　味はまんまポークステーキだ。ガーリックがきいていてとても白いごはんが欲しくなる。いつか絶対に白いごはんを見つけに行くと思いながらポークステーキを平らげる。

「ご馳走様でした。オーク肉ってこんなにうまいんですね」
「おう、お粗末様。オーク肉は初めて食ったのか？」
「ええ、うちの村だと肉自体なかなか食えませんでしたから」
「ならまた祝い事の席で食わしてやるよ。うちの宿の料理としてはコストオーバーだからな」

　じゃあ次はFランクにあがった時に作ってもらおうかな。
アマーリエちゃんは今日はもう部屋で休んでいるらしい、モフりたかったのに残念。諦めて今日はもう寝よう。おやすみー。　午前中は薬草と茸を採取し、午後はギルさんの時間があえば訓練してもらい、合わなければ魔法の練習をする日が8日過ぎ、ついに今日ランクが上がった。

「おめでとう、これでFランクよ」
「ありがとうございます」
「さっそく、討伐依頼受ける？」
「いえ、今日は装備を整えに行こうかと思いまして」
「それが賢明ね。それと出来ればパーティを組んだ方がいいわ。複数の敵と接触したときに一人じゃ厳しいと思うの。もし良ければ私が紹介するわ。ちょうど一人メンバーを探している子達がいるの」

　パーティかー。うーん、確かに一人で戦うのは不安なんだよね。でも知らない人と組むってのもやりづらそうだなぁ。でもいつかは組むもんだし早めに慣れておいた方がいいかな。

「そうですね……。じゃあお願いできますか」
「わかったわ。じゃあ向こうにも伝えておくわね。明日の9時ごろギルドに来てもらえるかしら」
「お願いします。あと防具を買いたいんですけど、どうかおすすめの店ってありますか？」
「ギルドから右に4つ隣りのお店がギルドと提携しているお店よ。ある程度融通してもらえると思うわ」
「ありがとうございます。さっそく向かってみます」

　四つ隣り四つ隣り……。ここか。

「すみませーん、ギルドから紹介されたんですが適当に防具を見積もってほしいんです」
「いらっしゃいませ。失礼ですがお客さんのランクはいくつでしょうか」
「今日、Fランクに上がったばかりです。出来るだけつけても動きやすいものがいいです」
「それでしたらウルフの素材を使ったものが予算的にもちょうどいいかと。全身装備するものと部分的に装備するものがありますが動きやすさを重視するなら部分装備のほうがいいかと思います」
「じゃあそれでお願いします。おいくらくらいになります？」
「そうですね……。初めてのご利用ですし、少し割引して大銀貨二枚ですね」

　それでも結構するな。まぁ仕方ないか。
　採取依頼で5万近く稼げたし、まだだいぶ余裕はある。

「それでは、採寸をした後、サイズ直しをしますので少々お待ちください」

　大銀貨二枚を渡すと、店員はそういって採寸してから奥の部屋に向かう。
その間暇なので店の中を見て回る。あ、ちょうどいいからアレやっちゃおう。
ええと、これがミスリルの盾か。たかっ！いちじゅうひゃくせんまんじゅうまんひゃくまん・・・。うそん。こんなん誰が装備すんだよ。買ったとしても高すぎて着けれる気がしない。壊れたらもったいないじゃん。あ、でも壊れたらそれ持って帰って作り直してもらえばいいのか。
　ミスリルの盾に手を触れて魔力を流す。続いて鉄、銀、魔鉄の装備に魔力を流し、魔力の通る感覚を覚えておく。あれだな、鉱物は結構魔力の通り方に差があるからわかりやすいな。


「お待たせしました。ウルフ素材でできた手甲、胸当て、レギンスです。試着の方お願いします」

　手甲、胸当、レギンスを着てみると思ったより軽い。これならあまり変わらず動けそうだ。

「問題なさそうです。これでお願いします」
「かしこまりました。手入れ等が必要になりましたらまた当店をご利用ください」


　宿に戻るとオイゲンさんがFランク昇格のご祝いのご馳走を用意してくれていた。
　アマーリエちゃんも一緒に祝ってくれている。可愛い。
　ちなみにまだモフれてない。オイゲンさんが鉄壁すぎる。その代わりにVITが一上がった。理由は言わずもがな。

　明日は初のパーティ行動だ。緊張してなかなか眠れない。寝坊して遅刻することだけは避けなくては。気合で寝よう。おやすみ。



