本気で「偽善者」はじめたら、たくさんの人に感謝され、なりゆきで巨大犯罪組織まで壊滅させ、いつの間にか世界70億人の命を救ってたんだが。　陰惨たる分厚い雲が、泣き出しそうな９月の空を覆い尽くしていた。

　Ｋ県小喜田内市(こきたないし)は、ここ数年で土地開発が進み、田も畑もめっきり減っていた。かつての隘路は緩やかな舗装された道路に変わり、古ぼけた商店は取り壊され、数年のちにビルが建つという。

　県立・殷画(いんが)高等学校１年生の有働努(うどうつとむ)は、バスの右最前列の座席に座り、ポツポツと窓に付着した水滴を見つめながら、イヤホンから流れる地下アイドルグループ「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」の甘美な歌声に酔いしれていた。 

人生はいつも「ひき逃げ救急車」 
悲しい過去は「やり逃げ高級車」 
あなたと未来は「勝ち逃げ霊柩車」 
Yeah...Yeah...Right now.

　スーサイド―、いわゆる自殺。５人のメンバーは、首吊り、飛び降り、ガス、焼身、服毒、の自殺死体をモチーフにした、うっ血、損壊、腐乱、丸焦げ、白塗りメイクとボロボロの衣装を纏い、パフォーマンスを披露している。

　夏休みに電車で１時間４０分揺られ、はるばる参加した東京・秋葉でのイベント。今聴いてるのは、リーダーであり服毒スーサイドを表現する白塗りのＭＡＮＡＭＩから、手渡しで購入したミニアルバムだった。

　一部の評論家は、その過激な歌詞を揶揄したが、有働は歌詞に興味はなく、透き通るようなＭＡＮＡＭＩのメインボーカルに、ただ、うっとりと聴き入っていた。鼻にかかった甘い声。それは、まるで…まるで…。そこまで考えたとき、「横嶋団地前」でバスが停車し、乗客が押し寄せてきた。

　乗客の中にクラスメイトの吉岡莉那(よしおかりな)を見つけ、赤面した。

　制服のブレザーとチェックのスカート越しに、わずかながらも要所の膨らみを強調する曲線、つい半年前まで中学生だったとは思えない大人びた黒髪のストレートロング、少し小柄な病弱美少女に相応しい陶器のように滑らかな白い肌に、つぶらな瞳に黒く縁取られた繊細な睫毛。細い鼻梁と、形の良い唇。さらには、彼女が気を許した女友達と談笑するときだけチラっと見せるほんの少しだけ長い前歯が、愛らしい小動物を思わせ、お気に入りのポイントだった。

　有働の落ち着かない気持ちをよそに、相変わらずＭＡＮＡＭＩは、イヤホンの中で有働のためだけにサビを繰り返し歌っている。

人生はいつも「ひき逃げ救急車」 
悲しい過去は「やり逃げ高級車」 
あなたと未来は「勝ち逃げ霊柩車」 
Yeah...Yeah...Right now.

　莉那と目が合い、慌てて有働はスマホを操作し、音楽を中断した。

　何度も繰り返し聴いた曲より、莉那の声が聞こえるかもしれない、と思ったのだ。莉那の鼻にかかった甘い声。それは世界中で１番、心地いい音だった。もちろん本人に、直接話しかける勇気などなかったが、彼女を身近に感じられる数少ない時間を満喫したかった。

　莉那は混雑したバスの中で、こちらに顔を向けた状態で手すりに掴まっていた。有働は彼女と視線が合わないように、そっと彼女の美しい顔を覗き見しようとした。

　しかしその瞬間、バスの車内は、市街地のゆるやかな坂道の上にある細い曲がり角に大きく揺れた。

「席を譲ってもらえたら…嬉しいんだけどね」

　有働に向かい、そう申し訳無さそうに言いながら眼前に迫ってきたのは、薄汚れた赤黒いシミだらけの老婆の顔だった。

　老婆は、頭に被った手ぬぐいが目のところまでずりさがってきても、それを直す事ができなかった。めいっぱい膨れ上がった藤色の風呂敷包みを背負い、両手はバスの車内にあるつかみ棒をしっかりと握っていたからだった。

「ちっ」

　覗き見を中断させられ、有働は反射的に舌打ちをしてしまった。

　乗客の視線が自分に集まったような気がした。車内に響き渡る大きな舌打ちだった。スマホの音楽は止まっていてもイヤホンが両耳を塞いでいたので、自分で思うより大きな音量で舌を鳴らしてしまったのだった。後悔の気持ちは羞恥に変わり、きっかけを作った老婆に対する憎悪へと変化した。

（他にも乗客がいるだろ。なんで俺に言うんだよ）

　有働は心の中で老婆に毒づいたあと、きょろきょろと前後の席に座っている連中を見回した。サラリーマン、ＯＬ、学生たち。彼らの殆どは、携帯や新聞に夢中になっているか、寝たふりをしていた。

　一方、老婆は、さらに手ぬぐいがずり下がり、薄くなった頭部が露出し、顔がほとんど隠れた状態にあっても、しっかりと、しっかりと、震えながらも両手でつかみ棒を握っていた。この先もいくつか曲がり角が続く。誰も席を譲らない現状、そのたび老婆はよろめくだろう。

「はぁ、分かったよ」

　有働は観念したように立ち上がり、溜息をつきながら老婆に席を譲った。

「ありがとうね。お兄ちゃん」

　老婆はペコリと頭を下げ、有働に声をかけてきたが、有働はそれを無視して、中断していたスマホの音楽を再生し、再び、莉那の方を見た。

　混雑の中で、彼女の鋭い視線が自分に向けられてるような気がした。それはまるで汚い物を見るような眼差しだった。

　すぐに莉那の顔は隠れてしまったが、有働は何だか落ち着かない気持ちで窓に視線を移した。雨は容赦なく窓に叩きつけられていた。憂鬱な授業を思うとため息が出た。きっとそれは、世界中に聞こえるほどの大きなため息だったかもしれない。

-------------------------

　バスが校舎に辿り着く頃には霧雨に戻っていた。バスを降りた後、有働は折り畳み傘を取り出すのが面倒で、カバンで頭を覆った。莉那はというと、透明のビニール傘を開き、少し先を歩いていた。色の着いた傘でなくてよかった。ビニール越しに莉那のうなじを拝む事ができて有働は思わず、にやついていた。

　有働たちの通う県立・殷画高等学校は、県内でも一番か二番目に偏差値の低い高校だった。ガラの悪い連中と、成績に問題のある普通の生徒と、その他いろいろなワケありの生徒４１５名が、老朽化した灰色のコンクリート校舎に一緒くたに詰め込まれている。

　有働は運動はよくできたものの、成績に問題があったし、莉那に至ってはワケありの生徒に分類されていた。莉那は中学２年生の２学期半ばに、後天性の心臓の病を発症し、難しいと言われる手術を受けた。手術じたいは成功したが、体調に問題があり、３年生の卒業までほとんど授業にも出られなかった。

　手術の費用、そして授業の遅れを取り戻すための家庭教師の費用で、莉那の家庭は経済的に逼迫していったのだろう。元々、成績も良く、きちんとした進学校に行けたはずの彼女だが、それらの事情で市立の吹き溜まりのような高校に通うはめになってしまった。それともう一つ。 殷画高等学校は、校風として、底辺にありながらも、問題を抱える生徒を一人でも多く卒業させるのを矜持としていたので、もし、莉那が病を再発し、休みがちになっても、ある程度の便宜を図ってくれるという部分が、多少なりとも選択理由の中にあったかもしれない。

「おっはよう」

　母親から借りたであろう、薄紫に白い牡丹があしらわれた、使い古された傘を差しながら、何の悩み後も無さそうな顔の犬飼真知子が、莉那に駆け寄ってきた。彼女は自宅が学校の近所なので徒歩で通学しているのだ。高校ではクラスこそ違ったが、犬養真知子は莉那と、とりわけ仲が良かった。

　有働は中学１年生のとき、莉那、犬養真知子と同じクラスで、犬養真知子とは出席番号が近い理由から、理科の実験が一緒になって、少しだけ喋ったこともあった。

「有働君さ、莉那の方ばっか見てるよね」

　ぎくりとした、当時中学１年の有働は、アルコールランプを倒してしまい、慌てて立て直した。それ以上、犬養真知子は何も言わなかったが、時折、莉那と一緒に歩いてるとき、すれ違う有働に話しかけてくる事がたびたびあった。余計な気を回しやがって、と苦々しく感じたが、今思えば、有難い存在だった。

　莉那が退院して、高校で３人が再会した今、もう一度それをやってほしいと思ったが、入学から５ヶ月経過した現在、彼女が有働に話しかけてくるような事はなかった。中学１年生の時、話しかける犬養真知子を鬱陶しげに睨みつけたのが良くなかったのかもしれない。

　霧雨の中ぼんやりと浮かび上がった、灰色に薄汚れた校舎は、刑務所を思わせる陰惨たるムードがあった。その中へと吸い込まれていく生徒の頭髪は、半分以上が金、銀、赤、緑、茶色のカラフルなものだった。染めるのが面倒な有働は、見た目だけならマジメな生徒に見えたかもしれない。

　下駄箱付近で、有働と同じクラスの内木孝弘が、２年生の２人組に蹴り飛ばされていた。登校中の生徒たちは彼らを避けながら、各々の教室へ歩いていく。所かまわず内木を蹂躙してる彼らの名前は、春日と久住と言ったと思う。
　県内最強とも言われるこの学校の３年生、権堂辰哉および、彼の率いる権堂組を頂点とした不良グループに次ぐ中核的存在で、校内で堂々と恐喝、暴行、何でもありの素行に教師もほとほと手を焼いていた。

「おるぁ、内木ぃ。テメ、金持って来いっつっただろうがよぉ。だから、こうして朝早く来たっつーのに、これじゃ遊びにいけねーだろが」

　団子虫のように肥満体を丸め、内木は鼻水と涙で顔を汚しながら、ごめんなさい、ごめんなさい、と繰り返していた。内木とは、高校からの知り合いだが、きっと昔からこうやって学校内で虐げられてきたのだろう。と、有働には理解できた。正座のまま腰を大きく折り曲げ、両腕は地面にピッタリつけ伸ばしたままだった。アラーに祈りを捧げる信奉者のように全てを捧げた姿勢。これは自分に危害を加える相手に対し、防御や逃走に適した体勢ではなく、一発でも多く蹴りやパンチを食らい、相手にただ、ただ許しを請う姿勢だった。

「泣いても許さねーぞぉ！」

　いつも春日と呼ばれてる方のリーゼントの長身の方が、内木の鳩尾を強く蹴った。内木は蹲り、肩で呼吸をしていた。

「やめなさいよ！上級生が下級生いじめて、みっともない」

　声の主は莉那だった。暴力の現場を見かねたのだろう。身長が１５５ｃｍほどのか弱い少女は、勧進帳さらながらの、壮絶な折檻を繰り広げる男たちの前に立ちはだかった。莉那の顔は修羅のごとく怒りを顕していたが、それもまた美しい。

　慌てた表情で、一緒にいた犬養真知子が、莉那を止めた。そして、

「先生！早く来てくださ～い！警察呼んでくださ～い！」

　犬養真知子がそう叫ぶと、やれやれと言った表情で、タイミングよく恰幅の良い体育教師がやってきて、事態の収拾に乗り出してきた。薄汚れ、伸びきった白いジャージ。チャックが閉まらないほどに迫り出した太鼓腹。体育教師の名は「尾中（おなか）」と言ったが、冗談としては出来過ぎのネーミングに、陰では生徒たちからはバカにされていた。

「ちっ、クソが」

　春日と久住は、舌打ちをしてその場から立ち去り、そのまま校門を出て行った。尾中教諭に恐れを抱いたのではない。下級生の女子に怒鳴られバツが悪くなったのだ。内木はずるずると泣きじゃくったまま動かなかった。ホっと胸を撫で下ろしたのは尾中の方だろう。大人顔負けの体力を持つ生徒と、殴り合いになっても勝てる自信はないだろうし、連日報道される未成年者の残忍な事件も耳目に新しい。尾中だけではない、教師は皆、内心、いつ暴発するやも知れない狂気を潜めた世の少年たちを怖れていた。

　尾中の毛むくじゃらの野太い腕が、泣きじゃくる内木を抱きかかえる時、微かに震えてるのを有働は見逃さなかった。

「おお～、オナカ先生カッコいいー」

「うん」

　犬養真知子の軽口に、莉那が賛同したのには驚いた。ゴミ連中相手に心中で怯え、震える無様な体育教師に激しい嫉妬心を覚えながら、有働は上履きを履き替え教室へ向かった。

-------------------------

　昼が近づいていた。有働は、空腹に耐えながら、数学Ⅰの笹川教諭の詩吟のような歌声を聴いていた。「今日は購買でパンか、学食か」母は弁当を持っていく事を勧めたが、高校生が昼飯を選ぶ権利を４時間に及び主張した結果、１日３５０円の食費を勝ち取る事ができた。公務員の父を持ち、家計はラクではなかったろう。しかし、江戸時代は十五歳で元服、といった話を絡めたり、選択の連続の中で経済観念が発育するのだ、と尤もらしい事を語る中、後ろのソファでナイターを呆けて観てたはずの父が「俺の小遣いから天引きで良いから、毎日、小銭を渡してやってくれ」と立ち上がったのだ。

「お前も言うようになったなぁ」と父の目に光るものがあったが、有働の持論ではなく、「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」の非公式ファンサイトで出会ったチャット仲間の助言どおりの論理を、たどたどしくも展開しただけであった。単純でちょろい父親だったが、なぜか母は、父を尊敬しているらしく「とりあえずは」という前置きつきでその提案を受諾した。

「すでに～2 次関数を y ＝ a ( x － p ) 2 ＋ q の形へとぉ変形させてぇ、a の符号によって頂点で～最大、もしくは～最小をとると説明したが～、今回は～x の値の範囲に制限がある～。つまりぃ～、ん～あ～、「－1 ≦ x ≦ 2」のようにぃ～、だな～。x のとる値の範囲を指定して～、あ、その範囲内におけるぅ、あ、最大・最小のぉ～」

　笹井教諭の詩吟はとめどなく続いた。授業に耳を傾ける者は教室内でも数名だろう。有働は莉那の後姿を眺めながら、昼飯の事を考えていた。時折、聞こえる「エックス」という言葉に反応し、不真面目な生徒が「セックス、セックス」と連呼していた。きっと莉那の耳にも届いてるだろう。

（吉岡にそんな言葉を聞かせやがって、クソ野郎どもが！）

　有働の中で火花を散らす、抗いがたい暴力衝動。下品なこの連中の胸倉を掴んで、足腰立てなくなるほどに、何度も、何度も、何度も、この拳を顔面に叩きつけてやりたかった。

「暴力はダメだ！他人を暴力で支配するために、お前を鍛えたんじゃないぞ！」

　暴力的な妄想の中、下賎どもの返り血を浴びて笑う自分に対し、普段は温和な父が、鬼の形相で叱責するのが脳裏に浮かんだ。

　それは中学時代に自分が問題を起こした際、何度か見た顔だった。

-------------------------

　昼がやってきた。有働は購買に群がる生徒たちと距離を置いてポツンと突っ立ってた。おかしなもので、ついさっきまで腹が空いてたのに、自由に飯を食える環境下におかれると、そこまで急ぎで食事に執着しない自分がいた。「外に出て弁当でも買うか」校門そばのコンビニだと予算よりも２００円オーバーの弁当代がかかるが、そこは小遣いで補おう。何より、この飢えた動物の群れに混ざるのが躊躇われた。

　コンビニで幕の内弁当を温めてもらい、校舎に戻る途中、外付けの非常階段から真知子の声が聞こえた。真知子の話し相手。莉那に違いない。有働は身を潜め、非常階段下の陰に身を潜めた。

「有働君、ずっと莉那のこと、見てるよ。莉那はどうなの？」

　あのバカ、と思ったが、その質問に対する莉那の回答が気になった。自分なんか相手にされてないだろう。そう思いながらも心臓が派手に脈打ち、顔面が紅潮していくのが自分でも分かった。

「ちょっと苦手かな」

「なんで？」

（なんで？）

　真知子の声と、有働の心の声が、寸分違わぬハーモニーを奏でた。興味ない、とか、考えた事もない、という回答を予期していたが、苦手と評されるには、それ相応の理由があるに違いなかった。

「あの人さ、通学のバスが一緒になるんだけどね。今日なんかもそうだったけど、大きな荷物を持ってるお婆さんに、なかなか席を譲らなかったの。人として最低でしょ？それどころか」

　許されるなら、狂ったように悲鳴をあげながら、耳を塞いでしまいたい。有働が声を出したくても出せない状況にあっても、莉那の言葉は堰を切ったように止まらなかった。

「それどころかね、あろう事か舌打ちしたのよ。最悪でしょ。ああいう人、大嫌いなの」

　莉那がここまで他人に対し、嫌悪を顕にするのは珍しかった。ずっと観察してきた有働が思うのだから間違いない。中１の時、莉那に好意をもっている同級生から、性的な単語を用いてからかわれた事があったが、感情そのものを制御し、押し殺し、表面に出さないように振る舞っていた。挙句、周囲から、感情がないアンドロイド美少女と噂されるほどだった。

　もちろん、有働は意中の人の微細な表情も、逐一チェックしてたので「感情がない」という世論には異議申し立てをしたかったが。瞬間、はっとした。

「自分がそうだったように、莉那も自分を観察していたのだ」

　なんだか嬉しいような、恥ずかしいような。だがしかし、その評価の残念さに目も当てられない。そんな気持ちになっていた。莉那と真知子は非常階段を降りて、それぞれ持参の弁当を持って多目的クラブハウスへと歩いていった。

　有働は彼女らの後姿を見送ると、よろめきながら、コンビニの袋を右手にぶら下げ、１年Ｅ組の教室へと帰った。

-------------------------

「おう、ウドー」

　席に鎮座し、決して柔らかいとは言えない紅鮭に箸を入れ、黙々と啄ばむ有働に、戸倉孝史が話しかけてきた。女のように、細くしなやかな右手には食いかけのサンドイッチが握られている。どちらかと言うと人気者タイプの戸倉だが、クラスメイト達から若干の距離を置いてる有働になぜか興味を示し、事あるごとに話しかけてきた。

「今日も死んだような目をしてるな、ウドー」

「うるせぇよ。お前だって授業中は死んだように居眠りしてるじゃねぇか」

　このお調子者な級友の軽口に付き合う余裕がまだ自分にあったのか。それとも意中の女子に全面否定されたばかりで、人恋しかったのか。有働には分からなかったか（たまにはこいつの話に付き合うのもいいだろう）と、ろくに味もしない鮭を放り出し、箸を止めた。

「きっついな。まぁ、居眠りしてたのはホントだけどよ」

　戸倉は手元に残ったサンドイッチの欠片を頬張りながら、話を続けた。

「ところでよぉ、内木のやつのブログ見たか？あいつ、あんな事が朝あったのに、昼にはケロっと昼飯の写真載せてるぜ」

　有働と戸倉は、窓側の前の席に座る内木のずんぐりとした背中を見た。

　内木は校内でも有名なブロガーだった。日常の話題がほとんどだったが、たまにどこから仕入れた情報かは分からないが、芸能人のスキャンダルや噂話を書き込むことがあった。６月のある日、とあるアイドルの秘密の恋愛を週刊誌よりも先に書いたことがあった。相手となった俳優の実名も一致した事から、週刊誌の記者の方が内木のブログから情報からヒントを得たのではないかとまで騒がれた。

　不良連中は、内木が注目を浴びるのを快く思わず、その日の翌日、いつもより凄惨な暴力の応酬が、内木を襲った。

　だが、内木はブログを止めなかった。それがいじめを長引かせる原因でもあったのかもしれないが、当の本人は気にしてないのか、無言の抗議なのか、こうして今も、昼休み中にコンビニの握り飯を齧りながらスマホを持ち、つぶやきや自身のＳＮＳチェックを怠らない。

「ああいう奴なんだろ」

　有働は、興味なさげに言い終えると弁当の白米の残りを箸で寄せ集めて一気に口に入れた。

「俺、思うんだけどさ。内木っていじめられっ子じゃなくて、人気者なんじゃないか？」

　戸倉は本気で羨ましそうに、肩をゆっさゆっさ揺らしながら握り飯を咀嚼する内木の背中を見つめ、言った。

「人気者が、誰にも助けられず下駄箱でカツアゲされんのか」

「いいか。人ってのは思ってるより複雑なんだよ」

　戸倉は視線を有働に戻し、続けた。かろうじて右手に残った一辺２cmほどのサンドイッチの切れ端には、もう興味がないらしい。

「好きの反対は無関心。嫌い、大嫌い、憎い、キモイって感情は、ある意味、相手の価値を認めてるもんなんだな」

　有働は、その言葉に反応したように、戸倉の目を見つめ返した。瞬きもせず、戸倉の切れ長の黒い瞳は、静かに熱を帯びていた。

「プラスにしろ、マイナスにしろ。その相手が評価の対象って事はさ、その相手に潜在的に興味があったり、恐怖をもってたり、一見バカにしてるようで羨ましかったりっていうのがある」

　戸倉は得意そうに講義を続ける。

「なんだ、そりゃ」

　有働の本音。戸倉は笑って鼻をこすった。

「プラスとかマイナスとか数学っぽかったな。難しい話で、すまんすまん」

（偉そうに。数学の授業は、お前にとって仮眠タイムじゃないのかよ）

　有働は、そう戸倉に毒づきたくなった。

「すまんついでに、今度は数学の確率論の話だ。実に興味深いデータがあるんだぜ。自分に無関心な異性を振り向かせるのと、自分に苦手意識を持ってる異性を振り向かせるのだと…やり方さえ間違わなきゃ、後者の方が圧倒的に成功する確立が高い、ってデータ」

「はぁ？」

「まぁ、聞けよ。ギャップ萌え、って言葉があるだろ？アニメとかで普段、粗暴で自己中なヤツが、雨の中、捨て猫に傘を差しながら話しかけたりするじゃん？そういうの見たとき、そいつの評価がマイナスからプラスに跳ね上がる。相手が異性だと、その心のふり幅の大きさがトキメキになったりもするのさ」

「映画版なんとか、ってヤツか」

　有働は某国民的テレビアニメのいじめっこが映画版では勇敢でイイヤツに見える法則を思い出した。

「ああ。そうだ、それそれ。普段１００点満点のいいヤツが１００点分の善行をするより、２０点のヤツが８０点、９０点を採るから、破壊力がある。惚れない方がおかしい」

（なるほど。最低最悪の自分がギャップを見せれば吉岡の評価も変わるだろうか。せめて、普通、くらいには）

「戸倉。お前は自分で、自分自身をどう評価してんだよ？普段１００点か」

「俺か？まぁ、８０点じゃね？いや、８５点ってとこか」

　にべもなくお調子者は笑いながら答えた。

「んじゃ、俺は？何点だよ」

　普段、切り替えしてこないような有働の問いかけに、多少、面食らった表情をしたが、すぐさま戸倉は口をとがらせると、得意の饒舌なアドリブを返してきた。

「正直１５点かな。ウソウソ、２０点てところか。お前は無愛想すぎなんだよ。普通、自分の損になるような不都合な部分は隠してさ、周りによく思われるように取り繕うだろ？協調性ってやつな。でも、お前にはそれがないんだわ」

「めんどくさいだろう」

　有働は本音を言った。必要以上に周囲と馴れ合うのが苦手だった。

「自己完結してるなら、それでいいけどさ。人生、損してるんじゃないか？」

　戸倉の指摘に、今朝のバスでの出来事を思い出した。あの時、舌打ちなどせずさっさと老婆に席を譲っていれば、莉那に嫌われることもなかった。

（もっと早くに聞いときゃよかったぜ）

　有働は本音を飲みこんだ。

「お前もさ、もうちょっとは自分に得になるようなキャラを演じてみたらどうだ？今は学生だからいいけどさ。社会に出たら色々と不都合もあんだろ。割り切って善意を偽る部分も大事だぜ？」

「例えば購買で、同時に来たヤツに、先に並んでいいですよ、と譲るとかか」

　以前の昼休み。有働が購買でパンを買おうと並んだとき、同時に列についた他クラスの男子生徒がいた。有働は、すまなそうな顔もせず、ズイと押しのけるように、おまけに不快そうな顔までして、その生徒の前に並んだことがある。戸倉は教室で「ああいうのトラブルになるから良くないぜ」と言ってきた。

「そんな事もあったけな。お前さ、傲慢でデリカシーない割りに自分の悪行をよく覚えてるじゃん」

　戸倉は笑った。

「お前が説教してきたから覚えてんだよ」

　有働は不機嫌な顔をして言葉を続けた。

「偽善、か。偽善ねぇ」

（今からでも必死で偽善者になれば、吉岡に、せめて普通くらいには思い直してもらえるだろうか）

　有働は単純な思考で、問題解決の方法を導き出した。

　昼休みもあと残り数分という事で、比較的真面目な一部の生徒たちがパラパラと教室に戻ってきた。不真面目な生徒たちが教室に戻るのは、あと２、３時間後だろうが。

「お前さ、顔だけはいいんだから、もっと爽やかに振舞ったら違う人生になるんじゃないか？」

　俺の人生をお前に語られたくない、と有働は戸倉に毒づきたくなった。しかしどういうわけか、そこまで不愉快な気持ちにならなかった。これから目指すべき「偽善」という指針を与えてくれたこの級友は、どうやら彼なりに、自分を観察し理解しようとしてくれていたらしい。

「まずは笑顔だな」戸倉はそう言うと、サンドイッチの最後の切れ端をすべて口に入れ終えた。

「まずは笑顔か」

　有働は意味もなく言葉を復唱した。飲み込みながら、戸倉はウンと言った。

　その時だった。

　そろそろ教室に戻ろうとドアの前で往生してた黒縁メガネの女生徒、白橋美紀がペットボトルのお茶を持ちつつ、そのお釣りを財布に仕舞おうとしていたところ、教室になだれ込む男子生徒の一人に、ドアの前でぶつかられて、手に握っていた何枚かの小銭が転げ落ちてしまった。

「わ」

　ぶつかった男子生徒はイヤホンを耳に入れていたため、それに気づくこともなく、背を向けそのまま自分の席へ歩いていく。刹那の瞬間、ドア側に座る有働は無意識に、その硬貨を目で追っていた。

「一円玉一枚、十円玉二枚、百円玉三枚」

　有働が、転がり落ちる硬貨の種類と枚数を瞬時に確認できたのは、幼い頃から父に手ほどきを受けた武術による動体視力の賜物か、潜在的に持っていたものかは分からない。そして…

　たった１秒足らずの出来事だった。

　白橋美紀の「わ」という声に気を取られてる戸倉をよそに、有働は、反射的に席を立ち、小銭がそれぞれ転げ落ちる軌道と、最短の収拾ルートを見極めた。まずは一定速度で同一の落下軌道にあった硬貨、百円玉二枚、十円玉二枚、を手のひらで受け止める。そして少し遅れて手から落下した一円玉を待ち構えるように、さらに低い姿勢でお椀のように丸めた手のひらを差し出す。落ちてきた一円玉のアルミの感触を、親指の付け根で確認すると、一枚だけ、他の硬貨から軌道を逸れた百円玉に視線を移す。その百円玉は、有働が初期段階で受け取れないと見限ったせいで、離れた場所で二、三度ほど跳ね返ったが、やがて、受け皿である有働の両手に飛び込んできた。

　時間にして０．５８秒。三百二十一円。白橋美紀と有働の距離が近かったという事もあり、一瞬のうちに全ての硬貨が有働の手のひらに収まった。
（まずは笑顔だよな）有働は笑顔を浮かべ、その口を開いた。

「三百二十一円。落ちたぞ。ほらよ」

　普段、無愛想だった男子の笑顔に戸惑っているのか。その彼が、手品のように、あっという間に硬貨を受け止めた事態に動揺してるのか。どこかぎこちない笑顔の有働と目が合い、白橋美紀はどうしていいか分からないような表情で固まっていた。

「ほら、受け取れよ。もらっちゃうぞ」

　それが冗談だと気づいた瞬間、白橋美紀はあどけない微笑を浮かべ「ありがとう」と受け取った。踵を返し、慣れない笑顔を貼り付けたまま席に戻る有働を、３秒おくれて小銭の落下に対応しようと中腰になったままの戸倉が、ぽかんと見上げていた。

「ほら、席に戻れよ」

　有働は戸倉の肩を叩き、微笑んだ。今度は先ほどよりも自然な笑みだったに違いない。あっけにとられていた戸倉も笑顔で返してきた。

「ウドーお前、笑うと八重歯があるんだ」

　嬉しそうに言うと戸倉は、持参した椅子を抱え、窓側の席に戻っていった。

（それがイヤで笑わないようにしてたんだがな）有働は小さく独り言を呟き着席した。その時、ドア付近、右後方から視線を感じた。

　視線の主は、莉那だった。何か恐ろしいものを見るような凍りついた表情だった。（やれやれ。笑顔の練習もしなきゃダメか？）有働は思った。

　席に戻った莉那は、午後の授業が始まるまでの間、何度かこちらを振り返り、何度か目が合いそうになると背けた。

-------------------------

「hello everyone」

　ほどなくして中年女性の英語教師・宮崎が教室に入ってきて、イギリス仕込の流暢かつ気品溢れる(と他の英語教師に賞賛されているらしい)ネイティブ・イングリッシュで生徒にはじまりの挨拶を述べた。

「Listen to me！今日は、とてもとても大事な、5W1H…、whoやwhat、when、where、why…それに、howを使って色々な例文を学びますよ。皆さんが海外に行ったり、外国の方に質問したりするとき、これらの例文は、とっても大事になってきます。It's allright？」

　退屈な授業が始まると、有働は机の下、スマホで「偽善者」という単語を、意味もなく翻訳変換した。

　"hypocrite"と表示された。発音記号の勉強をしていないので読み方は分からなかった。授業にちゃちゃを入れたいのか、不真面目な何人かの生徒が、宮崎教諭に、三文字の「ある卑猥な単語」を、ネイティブ・イングリッシュで発音してくれと言っていた。当然、彼らの発言は無視された。

-------------------------

「今日から本気で偽善者になりたいんだが」

　帰宅後、夕食と風呂を済ませた有働は、早々に二階の自室にこもり、某巨大掲示板に、そのタイトルでスレッドを立てた。簡単に顛末を書いた。反応は散々だった。（好きな女子を振り向かせるため、善人ぶる方法を一緒に考えてほしい）など賛同されるはずがない。１時間でレスは２０ちょっとついたが、罵倒の言葉がほとんどだった。

　有働はスレッドを削除すると、「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」非公式ファンサイトを通して、かれこれ２年の付き合いになるチャット仲間たち６名にコンタクトを取った。誰一人として、オフラインで顔を合わせた事はない。だが、彼らとはお互いの心の暗部まで打ち明けた仲だった。有働のねじれた性格を当然、把握している。話は早い。

　ある者(休学中の大学生らしい)は自殺未遂の経験を告白し、ある者(３０代サラリーマン)は会社の金の着服を懺悔した。また、ある者(４０代主婦)は娘が通うアイドル養成所のダンス講師と男女関係になった事を延々と語った。ある者（よく分からないが変態）なんて、女性のスカート内の盗撮が趣味だと、嬉々として話したが、誰もそれを非難しなかった。おそらく自分自身が抱えた闇や罪に比べて、さほどの問題でもないと感じたのか。それとも他人にさほど興味がないだけか。理由はどうであれ、他人のあれこれを聞いて、不快を顕にする者はいなかった。

　有働は思った。（俺よりも遥かに最低な人間たちがいてくれて良かった）と。有働に徴収され、チャット会議室に皆が揃ったのは２２時過ぎだった。まずは「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」の新譜ミニアルバム「勝ち逃げ霊柩車～あなたと逝きたい～」の感想、意見交換から始まり、近況報告を各々に語らせた後、実に自然な流れで今回の本題を持ち出した。

「今日から本気で偽善者になりたいんだが」

　もちろん、誰も有働を非難はしなかった。有働のハンドルネームである「ワーク(働くの意)くんはさぁ」と前置きをつけ各々が考える戦略を語ってくれた。
「その子にだけ特別に優しくするのがいいよ」と、最初の書き込みがあがった。

　続いて、
「誰かチンピラを雇ってその子を襲わせて、助ける演技をすれば」

「その子の前でだけいい人をやってもダメ。第三者の口から"ワークくんはいい人"だと彼女の耳に入れば効果絶大」

「その子そんなに可愛いの？撮影したいな」

「冷たくしたり、優しくしたり、ツンデレにしなよ」

「毎日、校舎を掃除すればいい」

「お年寄りには毎回、席を譲りなよ」

「今年になってから隣国と争いが激化している、梅島の領土問題を解決すべく平和デモを起こすとか」

「その子の下着を撮影したいから通学路を教えて」

「毎日さ、弁当をつくってあげなよ」

「いじめられっ子を助けるとかすればいいんじゃないかな」

「目の前で一万円、募金箱に入れるとか」

「っていうか、まずは社長目指しな。男は金でしょ」

「好きな食べ物チェックしときなよ」

「この際、善人（よしひと）って改名するしかない」

「世界平和のために戦え」

　などなど、有働の反応を待たずして、他にも沢山、書き込まれていった。
　いくつか複数アイディアを出してくる者もいれば、荒唐無稽なアイディア、本題と関係ないふざけた発言もあったが、参考になるものもあった。

「お年寄りには毎回、席を譲りなよ」これは有働も考えていた。というより苦い経験から来る反省と言うべきか。

「毎日、校舎を掃除すればいい」これはいかにも偽善的である。こんな事をする奴がいたら、数少ない大学の推薦枠を狙った下心丸出しの輩を思い浮かべる。（実際、推薦枠狙いで、教諭の授業の準備を自ら請け負う生徒もいた。しかし、彼らは往々にして授業も真面目、きちんと勉学にも励んでいた）だが、校舎の掃除。悪くはないアイディアだろう。

「今年になってから隣国と争いが激化している、梅島の領土問題を解決すべく平和デモを起こすとか」これはいくらなんでも面倒くさいだろう、と思いつつも、有働は一連の報道を思い出した。あれは春先だったか、梅島に隣国が研究所か何かを立てたとかで、日本政府は抗議申し立てをしていた。あの島に地下資源もなく漁業水域としての価値しかないにも関わらず、隣国は何を始めたのだろうとネットでも噂になった事がある。「きっと軍事基地だ」「悪の研究をしているんだ」「遠い親戚が官僚なんだけど、今年の１月に落下した隕石が原因で、あの島には、永遠の命の源がうまれたらしいよ。それを奪い合って第三次世界大戦が起きるかもね」などアホな書き込みもされていた。これら荒唐無稽な内容に、ただ、ただ有働は苦笑いするだけだった。

「その子の前でだけいい人をやってもダメ。第三者の口から"ワークくんはいい人"だと彼女の耳に入れば効果絶大」
「いじめられっ子を助けるとかすればいいんじゃないかな」

　有働は、この２つの書き込みに着目した。「吉岡莉那の耳に、自然な形で"有働の善行"の情報が届く、いわゆる第三者からの口コミ」そして「いじめられっ子」この条件を一度に満たす人材に心当たりがあった。

　校内きっての有名ブロガーにして、全校生徒の前でほぼ毎日、壮絶ないじめを受けている内木孝弘。彼だ。彼を利用させてもらおう。

　閃きを与えてくれた２人にだけ感謝を述べたかったが、今日から偽善者だ。これまでの有働ならば、くだらない発言には一切、無反応、スルーが鉄則だったが、本音を包み隠し、「チンピラ雇って助けたふりをすれば」と言った発想貧困者（会社の金を横領してる犯罪者らしい浅はかな発言だった）、「パンツを見たい」と言った愚者（許されるならこの発言者を気がすむまで殴ってやりたかった）、まるで役に立たないアドバイスを投げかけた者たちを含む、６名全員に、名指しでそれぞれ感謝の意を述べた。

　今回、珍しく有働の丁寧な対応に（さっそく偽善か？）（変わったな）と指摘するものはいなかった。素直な感謝の言葉だと受け取ったのだろう。

「いつか７人で集まろうよ」
　決して顔など出せるはずのない「犯罪者」数名を含む６名に、最後、いつもの社交辞令を書き、有働のチャットは終わった。

　時計の針は２３時４８分をさしていた。布団に入る前に、窓を開けた。闇夜に浮かぶのは濃淡な灰色の雲だった。「明日も雨か」ひとり呟くと有働は電気を消した。

-------------------------

　深夜、１時１３分。着信音が鳴り有働はふいに目覚めた。液晶画面にはインスタントメッセンジャーのメッセージ受信マークが「１」と表示されている。（こんな時間に誰だよ）舌打ちしながら、有働は内容を確認した。

「おはよう。昨夜、言い忘れたことがあるよ。本気で"偽善者"やるからには、周囲にそれが"偽善"だと気づかれちゃダメだよ。いかにもって感じの下心丸出しの善行じゃなくて、さりげなくやること。なぜ"人を助けたいのか""役に立ちたいのか"その動機もきちんと言えるようにね。そうすれば、皆が心を許すし、本物の善人だと思われる。そこまでくれば、本物の偽善者になったと言える！頑張ってね！ワークくん！」

　発信者名は"午前肥満時(ごぜんひまんじ)"

　それは、さきほどのチャット会議で「毎日さ、弁当をつくってあげなよ」「好きな食べ物チェックしときなよ」などとズレた発言が多かった、自称"大食いニート男"からの追加の励ましメッセージだった。　深夜２時すぎ。内木孝弘は、押入れの中に肥満体を潜り込ませ目当てのものを探し当てようと必死になっていた。非常識な時間帯に彼が立てる物音をとがめる同居人はいない。内木は母子家庭だったが、母親はエステの会社経営をしていて、内木を小喜多内市のマンションに残すようにして東京に住みはじめたのは２年前。生活費も小遣いも高校生の内木には十分すぎるほどの額を仕送りしている。この３ＬＤＫの部屋も意味もなく、ただ広い。

　いくつかの段ボールを開封し、溢れかえった怪獣ソフビ、ヒーロー物フィギュア、超合金ロボット、美少女アニメフィギュア、アニメＤＶＤ、アイドルＣＤ、ＤＶＤ、写真集、週刊誌の切り抜き…

　床に所狭しと並べられたお宝は、まるで内木のこれまでの半生の年表のようだった。高校にあがってもなお、すでに必要のない、興味のないもの…小学生時代に夢中になったヒーローグッズが、まだ押入れの大半を占拠している。思い出を大事にしてるわけではない。興味があるわけでもなかった。ただ単純に物を捨てることができない性格なのだ。

　目当ての物…地下アイドル「抹殺少女戦闘隊」のＰＶ映像とコンサート映像を収録した非公認ＤＶＤを探し出した。

「これだこれ」

　その時、足元に転がる塩ビ人形５、６体をを踏んづけた。「レスキュー戦闘隊イレブンナインズ」のものだった。当時幼稚園だった内木は、母親にもらった壱万円札をスーパーのレジで全部１００円玉に換金してもらい、中身が空になるまで何度もレバーを回し続けた。

　だが今、内木にとって興味があるのは「レスキュー戦闘隊イレブンナインズ」ではなく「抹殺少女戦闘隊」だった。名前は似てるが（後者が、意図的に前者のヒーロー物の名称を真似てるのは暗黙の了解ではあるが）まったくもってリアルさに差がある。

　そう、とことん内木はリアリストだった。少なくとも自分自身ではそう思っている。存在するものにしか憧れない。存在しないものは興味がないのだ。

「毎日毎日、苛められてるこの僕を助けてくれるヒーローはいないけど、癒してくれる妖精たちなら、ここにいる」

　用済みとなった塩ビ人形を押入れの幼年期オモチャ専用カラーボックスに放り投げ、デッキにそっと、傷がつかぬようＤＶＤを乗せた。大画面に映し出された凛々しく美しく、儚げな７人のメンバーの集合ポーズが映し出される。メインメニューの表示を操作し、ＰＶを選択する。流れ出たのは「恋は撲殺Ｎｉｇｈｔ」だ。妹分にあたる同事務所の「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」のＭＡＮＡＭＩもゲストでコーラスとして参加しているがＰＶには出ていない。当然だ。ＭＡＮＡＭＩの歌の才能は認めるが、同事務所とは言え、所詮「抹殺少女戦闘隊」の二番煎じグループのメンバーに過ぎず、彼女をＰＶに出演させるメリットはどこにもないからだ。

　しかし「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」も嫌いではなかった。その証拠にＣＤラックにはすでに発売された３枚のＣＤが並んでいる。プラスチックケースが擦れ合い傷がつかないようにスリーブに入れる周到さだ。内木は今まで手に入れてから１０００回以上観たＰＶを再生しながら、チラと自室の壁掛け時計を見た。時計の針は２時２０分。明日なんて来なければいいのに。あと６時間もすれば春日と久住による恐喝行為を受けることになる。大勢の前では教師に咎められるため、もう何年も使われず、鍵も壊れて閉まらない視聴覚室に呼び出されて、週に２回か３回、１万から２万を徴収される。

　本来なら昨日の朝に２万渡さねばならなかった。だが、ネットオークションで一目惚れした「魔法ガール★マジックえみりん」の「リカ（本気武装Ver）」の改造フィギュアが欲しくなり、生活費とは別に母親から仕送りされる５万円のお小遣いの残りを投資することに決めたのだ。来週の月曜日になるまで、明日を入れてあと３日間、上級生２人による暴力に耐えれば、二度と会えないかもしれなかった愛しい（それでいて卑猥なポーズの）「リカ（本気武装Ver）」を傍に置くことができる。

　そのためには骨折させられようが、手足の指を切り落とされようが耐えるつもりだった。いや、むしろ、そこまでの暴力をしてくれれば周囲も警察に連絡をしてくれるだろうから、自分としては助かるのだが…。と内木は深いため息をついた。

　今夜も電気を消さずに寝よう。「恋は撲殺Ｎｉｇｈｔ」をリピート再生しながら子守唄がわりにするのだ。時間になれば目を覆いたくなるような現実に引き戻される。それまではすべてを思いのままに過ごすのだ。

-------------------------

　翌朝、７時００分。スマホのアラームが鳴り目覚めた。ショートメールが１件。

「今日の１２時に視聴覚室に来い。わかってるな？」

　春日からだった。内木は「リカ（本気武装Ver）」に数秒間、愛のこもった視線を注ぎ、数時間後に訪れるであろう身体的苦痛に身震いをした。

-------------------------

　ここ最近の雨続きがげんなりするような現実と折り重なり合っている。内木は教室でブログを更新した。ヒーロー物出身のイケメン俳優と某大物アイドルのスキャンダルの噂を示唆するような内容を書いた。まだアップして３０分もしないのにアクセス数は５００を超えている。

　都内で知り合った芸能通の知人らを通して仕入れた雑多な情報を自分なりにリテラシーして、過去の噂などある程度、信憑性の高いウラを取ってから記事にする。情報を仕入れるだけなら誰でもできるが、そこに推測や推理を取り入れ、現実を見越す力が必要なのだ。そう、まさに内木は将来有望な芸能記者だった。現に週刊誌の編集者たちから何枚か名刺をもらった事もある。

　ホームルームが始まるので生徒たちが教室に押し寄せる。

「よぉ、内木。ブログの記事マジ？」

　意外な人物が声をかけてきた。彼の名は、有働努。

　何の特徴もない地味な生徒だが、時折、底意地の悪そうな表情で他人を睨むクセがある。内木が関わりたくない生徒リストの２０以内に確実に入っているが、彼の方から関わってくる事はなさそうだったのでノーマークだった。同じクラスで内木をからかったり、ふざけ半分で蹴ってくる生徒は何人かいたが、彼らはちょっとしたストレス解消のために一時的な暴力衝動をぶつけているだけで、２年生の春日や久住のように金銭を要求するような事はなかった。しかし、有働に限っては決して褒められない人間性と、真意が簡単に見越せないため、ついつい内木は、怯えたようなこもった声で返答してしまった。

「う、う、う、有働くん、おはよう。み、みてるの？僕のブログ」

「俺だけじゃない。校内中が注目してる。いつも感心してるよ」

「あ、あくまで噂と推測だけどね」

「でも、ほとんど当たってるじゃないか。この前の、歌手のリポリンとレコード会社重役の不倫デートの件もそうだったし」

「ああ、あれはだいぶ前から噂では、あったんだよ。でも二人の密会の場所のホテルの情報だけは知り合いに聞いてて、記事に予想という名目で書いたんだ」

「そういう情報源のコネを持ってるだけですげぇって。内木。お前は大物だよ」

「え？あ、あ。は、はあ」

　内木は有働の目をまっすぐ見ずにそう言った。

「ところでさ、春日先輩と久住先輩に今日も呼び出しされてるんだろ？」

「ああ。僕があまりにも弱いからって。スパーリングの、れ、練習相手になってくれてるんだ。１回２万で」

「へぇ。羨ましいな。あのさ、今日から内木の代わりに俺が相手してもらっていいかな。あの２人にさ。２万ならちょうどあるし」

「や、やめときなよ。あの２人、けっこう強いよ。加減も知らないしさ」

　と、その時だった。
　メガネをかけた女子、白橋美紀が有働に話しかけてきた。

「有働くん！あのね。これ、焼いたクッキーなんだけど、あの、作りすぎちゃったからどう？内木くんと２人で分けて食べて」

「マジ？ありがとう。いただこうぜ、内木」

「それと、昨日のことなんだけど、落ちた小銭を一瞬で拾い上げたけど…有働君、反射神経すごくいいんだね？スポーツ部には入らないの？」

「スポーツ部かぁ、考えたこともなかった。ていうか、白橋さ、美術部だったよな。よく廊下に張り出されてるもんな。この前の山の絵もよかった」

「お父さんの実家のＭ県の景色なの。空気もとっても美味しくて、いつか絵に描きたいってずっと思ってたから」

「これからも、もっと沢山、白橋の絵が飾られるのを楽しみにしてるよ」

　白橋美紀は、うんと頷くと女子の友達が待つ席へと帰っていった。有働がこんなにも親しげに女子と話しているのを見るのは初めての事で、内木の中でこの有働の変化に対する好奇心の種が芽生え始めた。自分の知らないことは、何としてでも暴きたい。例えそれが有名女優であっても、地下アイドルであっても、同じクラスの苦手な有働努であっても、だ。内木は有働との会話を続行しようと考えた。

「あ、あのさ、有働くん。好きなアイドルとかいる？」

　内木がそう言いかけたときだった。担任の平野が教室に入ってきて、生徒たちが一斉に席に戻った。

「わりぃ、また後で話の続きしようぜ。白橋のクッキーも分けて食べようぜ」

　有働は席に戻った。戸倉という生徒とすれ違いざまに挨拶を交わした。彼らは仲がいいのだろう。昼休みに一緒にいるのを、よく見る。

　それとは別の角度から、有働を凝視する女生徒がいた。吉岡莉那だった。視線の意味するものは何か？内木は推測した。自分と同じく、彼の些細な変化に気づき戸惑っているのではないだろうか。という事は自分と同じように有働を観察してきたという事だ。有働と吉岡莉那。この２人の関係性について、とても興味が湧いた。

-------------------------

　昼休みを告げるチャイムが鳴ると内木は、視聴覚室へ向かおうと席を立った。

「内木！昼飯も食わず、先輩方に会いにいくのか」

　有働の声が追いかけてきた。

「う、うん。時間ぴったりに呼び出されてるから…」

「今日２万もってきたの？昨日は用意できなくて殴られてたんだろ？」

「も、もってきてないよ。だ、だから…殴られにいくんだ」

「今日くらい休んでろよ。今日は俺があの二人の相手になってやる」

「止めておきなよ、有働君。二人とも、身体も大きいし、つ、つ、つ、強いし」

「強いかどうかは、俺が決めるよ。強くなかったら、この２万は渡せないけどな」

　内木が止めようとしても、有働は視聴覚室へ進んでいく。廊下で何人か教師とすれ違うが、彼らは内木と目を合わせようともしない。

-------------------------

「すいませーん。スパーリングしに来ましたぁ」

　ほこり被った教室のテレビ。机と椅子はでたらめに積み上げられ、春日と久住は窓際に腰掛けてタバコを吹かしていた。

「あ？誰だ？お前」

「内木と同じクラスの有働って言います。今日は俺の相手してくれませんかね？金ならあるんで」

「てめぇ殺すぞ」

　春日が有働の前に立ち、吼えた。

　それでもまだニヤニヤしながら２万円をひらひらさせる有働。先ほどまで有働を制止しようと肩を揺すっていた内木が固まった。

「殺す？これはスパーリングじゃないんですか？殺し合いなんですか？」

「あ？」

「この距離にノーガードで来るなんて。先輩、ガラ空きっすよ」

　有働の右拳が、春日の顎を捉えた。瞬間、鈍い音を立てて身長１８５の巨体が吹っ飛んだ。

　それを久住は口を開けたまま見ていた。あっけにとられているのだ。ゆっくり有働の顔を見る。久住に怒りと焦燥と、困惑の色が浮かぶ。

「この程度じゃ２万は出せませんよ？先輩」

「だ、だと、こら？」

　久住が左ジャブを放つ。

　久住は春日よりは間合いのなんたるかを心得ているようだった。すいすい、とよける有働に、強く踏み込み、右フックを放つ。かわす。有働はよろめいた。上体のバランスが崩れてしまったのだ。左足が曲がり、右足は前方に伸びたままだった。しかし、久住はこの好機に気づいていないのか、怖気づいてるのか、次の一手を繰り出さず、ファイティングポーズのまま固まっていた。

　「久住先輩！ボクシングを齧った程度ですか！くだらん！」

　そう吐き捨てるように言うと、有働はイナバウワーのような体勢から上体を戻し、右足に体重をかけ、嘲笑を浮かべながら一気に右ひざを久住の鳩尾へめりこませた。吹っ飛んだ。身体を「くの字」に曲げて気絶してる春日の上に、久住が折り重なるように倒れた。

「先輩。これじゃ２万は払えませんわ」

　有働は、芋虫のようにのた打ち回る上級生に向かって蔑むように言った。

「いくぞ。内木。この先輩方に今までお世話になったお礼でも言ってやれ」

「え？あ、ああ…ありがとうございました」

「ってなワケで。春日先輩。久住先輩。これでスパーリングごっこは終わりね。やりたかったら、いつでも俺を呼んでください。楽しみにしてます」

いくぞ、と有働は内木を促し、ドアを乱暴に閉めて視聴覚室を出た。

「ヒーローは、いたんだ」

　内木は、安堵なのか、恐怖なのか自分でも分らなかったが、足が今までにないくらい震えているのを感じた。

-------------------------

　学校が終わり、内木は自宅の３ＬＤＫマンションに有働を招いた。

「ここ、ひとりで住んでるのかよ？」

　有働は、壁中に張られたアイドルやらアニメやらのポスターを凝視しながら、内木に問いかけた。

「う、うん。お母さんは東京で会社やってるからさ。が、学校の友達を呼んだのは初めてだよ。ひ、引かないでね？」

　内木は二人分の紅茶を淹れながら答えた。有働はアイドルオタクに偏見がないだろうか。それだけが心配だった。

「引くわけないよ。お！これはこれは…スーサイド５Ａｎｇｅｌｓじゃん！そう言えば昼の質問に、まだ答えてなかったよな？俺の好きなアイドルはスーサイド５ＡｎｇｅｌｓのＭＡＮＡＭＩなんだ」

「ＭＡＮＡＭＩちゃん、か、か、可愛いよね。でも、ちゅ、中学時代に、も、ものすごい不良と、つ、付き合ってたって噂があるよ？」

「ただの噂だろ？売れ始めるとそういう噂を流す奴らが増えるよなぁ。俺は信じてないけど」

「そ、そうだよね。ごめん。ぼ、僕、なんとな～く前から思ってることがあるんだ。あ、あのさ、ＭＡＮＡＭＩちゃんって、顔と声が、うちのクラスの吉岡さんに似てるな、なんて思うけど。有働くん、どう思う？」

　数秒間の沈黙があった。有働の表情が凍り付いていた。有働と吉岡莉那の間にはやはり何かあったのかもしれない。だがこれ以上の質問はやぶ蛇になり兼ねないと思い、２人分のティーカップをテーブルに置きながら内木は話題を変えた。

「ほ、他にもＣＤとか揃ってるよ。聴きたいのあれば、か、貸すよ」

「マジか！おお～、抹殺少女戦闘隊もあるし。事務所ごとフォローしてんのか」

　有働の表情が戻った。しかし声色に感情がなかった。撲殺少女戦闘隊に興味がないのか。何か思うところがあって上の空なのか。

「う、うん。集めだすと止まらないんだ。お金だったらあるし」

「羨ましいな」

「う、有働くん欲しいグッズあったら、どれでも、あ、あげるよ。今日のお礼もしたいし」

「マジ？」

　有働は内木の部屋中を舐めまわすように見た。しまった！内木は思った。どれでも、というのは言い過ぎた。いくつか二度と手に入らないフィギュアやＣＤがあるのを忘れていた。しかし、有働は視線を内木に戻し、こう言った。

「いや。ここにあるのは、ぜんぶお前の大事なものだろ？いらないよ」

「え？で、でも」

「もし、俺に何かチカラを貸してくれるんなら、頼みたい事がある」

「え？な、なに？」

「俺さ、今回の内木みたいに、困ってるヤツを見てると助けてやりたいって思うんだ。だからさ、校内でもいい。地域住民の誰でもいい。困ってる人を助けるのを手伝ってくれないか？」

「で、でも、僕はなにもできないよ？ケンカだって弱いし」

「情報だ」

「じょ、情報？」

「内木、お前には情報収集能力があるし、ブログという影響力の強い拡散ツールもある。俺はそれに頼りたいんだ。いざと言うとき、それを使って人助けの手伝いしてくれるか？」

「う、うん。僕にできる事なら、きょ、協力するよ」

　内木は、有働努という友人がどういう動機で「人助け」をしたいのかは分らなかった。しかし、有働のまっすぐな瞳は、幼い頃憧れてたヒーローそのものの正義に燃える、あの瞳だと思った。「ヒーローはいたんだ」内木は心の奥でそう呟いた。

「なんで人助けしたいの？って訊かないのか？内木」

「理由なんて、ど、どうでもいいと思う。ヒーローは、ヒーローだから。ヒーローは理由なんてなくても、皆を、た、た、助けてくれる存在なんだ」

「ヒーローか。嬉しいこと言ってくれるな。あのさ…俺、目が覚めたんだ。詳しくは言わないけど、あるキッカケで、どうせ生きていくなら、誰かにありがとう、って言ってもらえる人間になりたいって思うようになったんだよ。困ってる人を助けて、苦痛や不安から救ってあげたい。だから俺…お前が言うようにヒーローになりたいと思うんだ」

　有働はまっすぐに内木を見て言った。内木もまた、珍しくまっすぐに有働の目を見て頷いた。

「ヒ、ヒーローになれるよ、有働くんなら。有働くん。こ、これあげるよ」

　内木が引き出しから取り出したのは「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」の限定５０個のイヤホンジャックだった。有働の顔が明るくなった。

「いいのか？サンキュー！これ、ずっと欲しかったやつだ。今日から毎日つけるぜ」

　有働は微笑みながらさっそく、スマホにそれをつけた。

「そ、それとさ。有働くん。僕のブログに有働くんの事を…か、か、か書いてもいいかな？今日のこと、す、す、す、すごく嬉しかったから。それに、それを読んで、困ってる人が名乗り出てくることも、あ、あるかもよ」

　内木は、赤面しながら言った。有働は頷いた。

「なるほどな。宣伝みたいなものか。俺の実名を出してバンバン書いちゃっていいぜ。あ、そうだ昼にもらった白橋がつくってくれたクッキー食おうぜ。紅茶と合いそうだ」

　有働は鞄からクッキーの包みを取り出した。クッキーはバラバラに砕けていたが、包みを広げるとほんのり甘いバニラの香りがした。

-------------------------

　内木はその夜、ブログを更新した。

　「芸能」ではなく「日常」タグにしたので見る人は半分以下かもしれない。これまでに上級生に受けてきた身体的暴力、恐喝の事実を（春日と久住の名前は出さずに）書き記し、

「同級生の有働くんに助けられて、先輩たちのイジメから解放された。僕は生まれて初めて、リアルなヒーローに出会えたんだ！」と大きな太文字や蛍光マーカーを多用し、大々的に宣伝した。

　有働にあげた「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」のスマホ用イヤホンジャックの写真も「友情の印」と説明を添えてアップした。

「困ってる人は誰でも助けてくれる有働くんを僕は応援していきたい」と結んだ。

　正義は世の中に知らしめるべきだ。内木はそう思う。

　クラスや校内、町中、日本中、世界中にまでステマの如く有働くんの「人助け」「正義」「善行」が波及すればいい。僕にできるのはブログの更新くらいだ。僕のできる精一杯で世界を少しずつ変えてみせよう…。内木は拳をつよく握り締めた。

　パソコンの隣には、かつて見限った幼き日のヒーロー「レスキュー戦闘隊イレブンナインズ」の塩ビ人形５体が誇らしげに並べられていた。　人生はいつも「ひき逃げ救急車」 
　悲しい過去は「やり逃げ高級車」 
　あなたと未来は「勝ち逃げ霊柩車」 
　Yeah...Yeah...Right now.

　有働のイヤホンからはいつもの曲が流れていた。バスは「横嶋団地前」で停車する。サラリーマンや学生の大群の中、いつものように吉岡莉那が乗車するのを確認する一方、これまたいつものように風呂敷包みを背負った老婆も乗車するのを確認した。

　有働は右最前列の座席を立ち、ここ数日そうしてきたように、この日も老婆に対し、にこやかな笑みを浮かべた。

「おばあちゃん、どうぞここ座って」

「いつもいつも、ごめんねぇ。荷物が重くて重くてしょうがないから、お言葉に甘えさせてもらうね」

　老婆は赤黒い顔に笑みを浮かべて有働と席を入れ替わり、風呂敷を下ろし前で抱きかかえるようにした。そして、そこから林檎を３つとり「あんた、これお礼だよ」と言って有働に渡してきた。

「ありがとう。おばあちゃん。いつもいつもご苦労様。今日も公民館でお仕事なんだね」

「年寄りでも手伝いが必要だって言ってもらえてるからねぇ。あと１０年は頑張るよ」

　有働は心の中でため息をついた。どうやら卒業するまでバスで立ち続けなければいけないらしい。やれやれと思いながらも、ありがとうと、もう一度お礼を言いながら老婆がくれた林檎３つを鞄に入れた。内木と戸倉に１つずつくれてやろう。そう思いながら、背後に莉那の気配を感じていた。

（振り返ったらいけない。視線を合わせたらいけない。俺が席を譲ったのは、吉岡莉那の前だからじゃなく、俺自身が善人だからだ）

　有働は極力そう思い込もうとした。誰かを意識した偽善行為は簡単に他人に見抜かれてしまうとチャット仲間の午前肥満児(ごぜんひまんじ)たちに指摘されたのを忘れていなかった。内木が書いたブログで有働の評判も校内でまわりはじめてる。上級生２人による内木いじめには、無関心と思えた連中も、内心義憤を募らせていたようで、有働によくやってくれたと声をかけてくる事もしばしばあった。

　そんな連中の反応はどうでもいい。あれ以来、学校に来なくなった春日と久住の動向が気になるが、まずはそんな事よりも莉那による自分の評価がどう変化したか有働は知りたかった。

　犬養真知子には「有働くん。内木くんはイジメから解放されたみたいだけど、どうやってあの上級生２人を説得したの？」などと興味本位のインタビューを受けたが、それには「内木の代わりにスパーリングの相手になっただけだよ。結果、俺が勝った。２人はもう内木には手を出さないさ」と答えた。

　しかし、いじめを止めさせるため、有働自ら暴力による実力行使を肯定した事になり、莉那の中で自分の評価が下がってしまったのではないか？という不安も少なからずあった。

　いや。世界の秩序を守る世界のリーダー。かのアメリカ合衆国大統領も言ってるではないか。正義のためには暴力も辞さない、と。悪に対処するには、法規処置か暴力か、どちらしかない。しかし、この学校の教師は引け腰で校内暴力の問題に対応しようとしない。法は崩れ去り、無秩序な暴力が横行しているのは明白である。そんな中、無法者に悪事をやめるように土下座しても無意味なのだ。暴力しかない。実力行使という名のカードを切るしかないのだ。

　莉那がもし、自分を誤解したままだとしても、いつか理解してもらえる日が来るだろう。内木によると校内には、まだまだ陰惨な暴力の連鎖と、問題を抱えた生徒たちがうようよいるらしい。有働はほくそ笑んだ。偽善活動を推し進め、春日や久住のような連中は裏で返り討ちにして、校内の無法者たちをあらゆる手段で支配してやればいいのだ。

　そう。有働努という一生徒が努力し、校内の半数を占める不真面目な連中を改心、屈服させ、校舎の内外とわず問題を起こさないようにさせて、殷画高等学校を完全に浄化するのだ。いずれ教師たちも気づくだろう。生徒たちの規範は誰なのか。必要なのは埃かぶった校則などではなく、有働努という生徒の存在なのだと。

　そうなれば、莉那も、きっと有働を見直すはずだ。バスでお年寄りに舌打ちするチンケな男子生徒から、少しは世の中の事を考えてる、ちょっと気になる人…くらいにはなるだろう。いや、なってほしい。そう有働は思った。

　バスが殷画高等学校に辿り着く頃には、いつもの曲のリピートを停止させイヤホンを引っこ抜き、おばあさんに笑顔で「じゃあまたね」と挨拶する有働がいた。莉那はとっくに下車していたが、彼女を意識する暇もなかった。有働は鞄から３つの林檎のうち１つを取り出し、教室に向かうまでの間、齧ろうと思った。

　下車して数歩ほど歩いた時だった。加速するオートバイが、林檎を右手に持つ有働とバスの間の隙間を通り過ぎた。

「ひったくり！つかまえて！」

　どんどん小さくなりつつあるオートバイ。フルフェイスを被った黒いダウンジャケットの男の頭部めがけて、有働は狙いを定め、力任せに林檎を投げつけた。高速回転でフルフェイスに激突し、粉砕する瑞々しい林檎。

　オートバイは転倒し、バスは急停車した。あたりに車はなく、男はオートバイを起こし、急発進しようと試みた。が、時すでに遅し。有働は男の足を払いのけ、反撃できないようにその右肩を押さえ込み、路肩まで押し倒した。

「よかった。バッグは無事だわ。それより、あなた大丈夫？」

　ひったくりの被害に遭った中年主婦は有働ではなくオートバイの男の方に言った。

「大丈夫そうね。じゃあ、救急車じゃなくて警察呼ぶわ」

　主婦は有働にお礼を言うと、携帯を開き警察を呼び出した。

「おい、お前、殷画の生徒か？俺を逃がせ」

　男は有働に向かって言った。有働は男の右肩を制したまま、無言で睨みつける。くそ、と呟き男は観念したようにうなだれた。生徒たちが現場に野次馬で集まる。

「なに、あいつ！すげぇピッチングだったぞ！林檎を犯人に投げつけてよ」

「あいつ、野球部か？」

　そんな野次馬たちの声が後ろから聞こえてきた。有働は振り向きもせず、犯人を取り押さえたまま（面倒なことになっちまったかな）と、とっさの行動を反省しつつあった。（俺は犯人を捕まえた。これは正義だ）そう思い直す頃には、警察官が到着し、有働と主婦と、犯人の男、それと有働の学年の生活指導の教師、尾中が署まで呼ばれる事となった。

-------------------------

　警察署での調書に協力し、尾中と有働は学校へと戻る事になった。尾中が運転する軽のワゴンの車中、会話らしい会話もなく重苦しい空気だけが充満していた。

「何て言ったらいいかなぁ」

　ため息混じりに尾中が口を開いた。

「犯人の頭にリンゴ投げつけて転倒させた有働。お前もお前だがなぁ。犯人の正体もまた、ウチの卒業生だったとはなぁ。まいったなぁ」

「僕は、何か間違ったことをしましたか。それともあの時僕が犯人を見逃していれば、学校的には頭を抱える事もなかったと仰りたいんですか？僕は犯行を防いだんです。バッグの中に大事なものが入ってたとかで、あの主婦も感謝していましたよ」

「いや、まぁ。犯行を防いだってのは結果論でな。お前の行動で、一歩間違えれば、あの犯人…は後続車に轢かれて死んでた可能性もある。結果として、バッグは戻った。犯人も軽い打撲だけで済んだ。警察も今回の件は多めに見てくれるようだがな。お前のやった事は」

「悪ですか」

　尾中の言葉が終わる前に有働は、そう訊いた。

「悪じゃないがなぁ。それは警察の仕事であって…」

「悪じゃないなら、正義ですよ。うちの父が警官なので、聞いた事がありますが、現行犯なら警察でない一般市民にも逮捕権があるそうですよ。いずれにせよ何もせず黙ってる人間にはなりたくないだけです。例えば、校内でのいじめとか。先生方も見て見ぬふりじゃないですか。仕事をしない先生方に代わって、僕はこの前ある問題を解決しました。春日と久住という生徒がうちのクラスの内木を強請ってたのを止めたんです。ご存知かどうかは知りませんがね」

　尾中の顔が紅潮するのを感じたが、有働は気にせず笑いながらそう言った。

-------------------------

　有働は３時間目の国語から授業に参加した。工藤教諭の朗読中も教室はざわめき立ち、戸倉からメモが渡ってきた。

（よう。ヒーロー。今朝からお前の活躍で話題が持ちきりだったぜ。野球部の厚木先輩あたり、がお前のピッチングに目をつけて昼にでも勧誘にくるかもしれないぞ）

　有働はメモを折りたたみ、机に仕舞うと、前の席に座る莉那の方をチラと見た。莉那はお年寄りに優しく、さらにはひったくりという悪を制圧した自分をどう思ってるのだろうか？今はまだ結果を求めてはいけない。ただ、彼女の中で自分のイメージが少しでも好転するのを願わずにはいられない。

-------------------------

　昼休み、有働はコンビニ袋をぶら下げ教室へ帰ってきた。莉那の姿はなかった。恐らく今日も犬養真知子とともにクラブハウスで昼食をとっているのだろう。戸倉は他のクラスメイトと談笑していた。内木は自分の席でいつものようにスマホをいじっている。今朝も某国民的アイドルグループの一人が週末、俳優陣と合コンに勤しんでいたらしいという記事をアップしていた。

「おう。内木！よかったら林檎どう」

　有働は、今朝に老婆からもらった林檎の一つを内木に手渡した。背後から声をかけられ一瞬ビクンとなったが、有働の顔を見て笑顔を浮かべた。

「あ、ありがとう。有働くん、一緒にご飯食べる？あとちょっとでブログ更新終わるから」

「いや、今日はちょっと考え事があるんだ。また明日あたり一緒に食おうぜ」

　戸倉の推測だと、今日の昼には自分に来客があるはずだった。有働は残念そうな顔を浮かべながら言った。

「か、考え事？僕に協力できる事あったら何でもするから言ってね。それにこの前話したように、色々と正義の活動のことも水面下で調べてるから」

「ありがとう、助かるよ！信じてるぜ。相棒！」

　内木は、有働に信頼を寄せられた事に満足したように頷くと、何かあったら言ってねと、繰り返したのち、再びスマホに視線を落とし、親指を忙しなく動かしはじめた。　

　有働は自分の席に戻るとコンビニの唐揚弁当の蓋を開け、箸をつけた。

　しばらくすると、戸倉の言うとおり、３年生の引退後は、野球部の次期キャプテンと言われる、厚木という２年Ｃ組の上級生が有働に会いに来た。

「発進して遠ざかっていくオートバイに向かって林檎を投げ、それがちゃんとマトに当たった。しかも林檎は粉砕されていた。コントロール、スピード、パワー、全てにおいてそれはすごい事なんだよ」と厚木は力説した。

　有働は、唐揚をついばむ箸を止め、厚木の熱心な勧誘を丁寧に、にこやかに、しかし残念そうに断った。部活動でなく勉強に専念したいんですと、とってつけたような理由も加えた。

「でも、そういうお誘いが来た事は嬉しいです。あとお聞きしたいのですが、厚木先輩は春日先輩、久住先輩と同じクラスですよね？二人ともまだ学校には出てこないんですか？」

　うな垂れて帰ろうとする厚木に、有働は訊いた。

「ああ。相変わらず、２人とも学校には来てない。有働くんがクラスメイトを守るために、あいつらをシメたんだろ。あの話はマジなのかい？」

「シメたのではなく、内木の代わりに、あの２人のスパーリングの相手をしただけです。春日先輩たちは、やはりまだ僕を恨んでるんでしょうかね」

　春日たちが何らかの方法で自分に報復を企てているとしたら、対策を練らねばならない。

「有働くん。君は腕っ節も強いんだな。あ、そういえば、うちの後輩が、往訪(おうほう)商店街のゲームセンターで、春日と久住が他校の生徒がつかみ合いになってるのを先日、見たって言ってたな」

「まさか、二人とも毎日、あそこに入り浸ってるんですか」

「そうみたいだ。あいつらも１年の時はサッカー部をマジメにやってたんだけどなぁ。ある事件をきっかにして退部させられて、ああなってしまったんだ。」

　同じ運動部として同情の色を隠せないようで、厚木は、遠くを見るようにして言った。

「サッカー部を退部させられた、ある事件って何ですか？」

「春日と久住は、教師を殴ったんだ。殴ったというより半殺しにしたんだ」

「それで退部だけですか？」

「教師にも問題があったから穏便に示談で済んだらしい。と言ってもその教師も、もう辞めてしまったが」

「何があったんですか」

「サッカー部のマネージャーの女子が、当時サッカー部顧問だった、その教師と付き合ってたらしいんだ。そしてある日、捨てられた。教師は既婚者だったから。その女子は翌日、首を吊って自殺した。部室でね」

「自殺ですか」

　有働は鼻を鳴らした。サッカー部には去年自殺した生徒の幽霊が出るとか出ないとか、そんな噂を耳にした事があった。自殺者がいたのは、うっすら話に聞いていたものの、興味がなかったせいでその原因については今、はじめて知った。

「まぁ、遺書もないし、教師の淫行を立証するものもなかった。携帯でのやりとりはなかったそうだ。でも春日と久住は、マネージャーと教師が市外のラブホから出てくるところを見た事があったらしくてね」

「ふたりとも、そのマネージャーが好きだったんですね」

「まぁ、そうだろうな。でも、憧れのマネージャーを、顧問に取られた挙句、命まで奪われたわけだから。あいつらが切れるのはムリもない」

　厚木は、野球部への入部を考え直してみてくれ、とだけ付け加え、教室を出て行った。しばらくして、食べかけのサンドイッチを片手に戸倉が駆け寄ってきて、会話の内容を根掘り葉掘り聞いてきた。

「断った」

　にべもなく、有働がそう答えると、にやにやしながら「そうだろうな、やっぱり」と戸倉は言った。

「それより、俺のこの前の話がよほどお前に効いたらしいな。内木のブログ読んだぜ？記事といえば、お前の宣伝ばかりじゃないか。とことん偽善者をマジメにやろうってのか。その素直さもまた、お前らしくていいぜ」

　戸倉はとことん嬉しそうに言った。

「そんなんじゃねぇよって言いたい所だが。お前の言うとおりだ。俺はとことん偽善者になってやる。お前に言われて目が覚めたんだ。俺はこのままいく。これはその礼だ」

　そう言いながら有働は今朝、老婆にもらった林檎を戸倉に渡した。

「まさか、この学校中の問題をお前一人で解決するつもりか？」

「できることは、する」

「ウドー。面倒なことになったら、適当なところで身を引くのも、必要だぜ？」

　戸倉は笑いながら食べかけのサンドイッチを齧り、受け取った林檎をポケットに仕舞うと、有働の肩を叩き自分の席へ戻っていった。昼休み終了のチャイムが鳴る。以前クッキーを作ってくれた白橋美紀と目が合う。白橋美紀は頬を赤らめていた。「タイプじゃないのにな」と有働は心の中で苦笑いをした。

-------------------------

　放課後、有働は、バスを乗り継ぎ、目的地付近の公衆トイレで私服に着替えると、往訪(おうほう)商店街へ向かった。ゲームセンターの駐輪場でスクーターでやってきたと思しき、２０代前後の若者５人が我が物顔でたむろしている。

　有働はゲームセンターの中を覗いた。
　春日と久住が我が物顔で最新格闘ゲームの機種を陣取っていた。彼らも私服だった。迷彩色のズボンにミリタリージャケット。いかにも暴力を好みそうなその出で立ちに、小遣いを握り締めた中学生たちは恨めしそうに彼らを眺めていた。

　有働は再びゲームセンターを出た。
　若者数人がコンビニへ向かっていくのが見えた。有働は一番派手な改造がされた白のスクーターに、ジーンズのポケットから取り出した黒のマジックペンで大きく「店の前にいるのがジャマだ！さっさと帰れ！」と書いた。

　若者たちが帰ってきた。リーダー格の男が自分のスクーターの落書きに気づき、怒り狂ってるのが見えた。
　若者たちはゲームセンターの中に入り、犯人探しをしている。一人ずつ尋問する。中には人畜無害な中学生や麻雀ゲームに勤しむサラリーマンしかいない。

　若者たちは、春日と久住にたどり着いた。
　２人ともケンカ越しに威勢よく対応した。冷静に考えれば今までずっとゲームに熱中してたこの２人にスクーターに落書きすることはできないのだが、もしかしたらこの店の常連である彼らの間に、多少なりとも因縁があったのかもしれない。５人の若者、特にリーダー格の男は怒りに我を忘れてるようだった。

「あ？スクーターに落書きした？知らねーよ。んなことよ」

　春日はポケットに手を突っ込んだままメンチを切っている。相変わらず分ってないヤツだ。あれでは相手の攻撃を制す事も、攻撃をする事もできないではないか。有働は苦笑した。

-------------------------

　５人が、春日と久住を囲む。困惑するゲームセンターの店員は一喝されると退散した。警察が来るまで５分。そんなところだろう。

「先輩！何してんすか。今、そのおっさんたちに絡まれてるんすか？」

　有働は春日たちに声をかけた。

「何だ、てめぇは！おっさんだと？このクソガキ。見ない顔だな」

　５人の若者の鋭い視線が突き刺さる。春日は気まずそうな顔をしていた。久住はなぜか有働を見て何かを期待するような表情を浮かべた。

「うちの先輩たちに何か用すか？」

「すっこんでろ！てめぇもボコるぞこら！」

　１人の若者が、有働を押しのけようとした。有働はその手を払いのけ、カーキ色のジャンパーの内側をグイとを掴み、足掛け払いで若者を地面に叩きつけた。

　他の４人が慌てふためく。

「うちの尊敬する先輩たちにケンカ売るなら、俺が相手になりますよ」

　残る４人のうち２人は戦意喪失していた。
　リーダー格の男と、一番体格の良い男だけが有働に敵意をむき出しにしている。

「なんすか？いい年した大人が揃って高校生いじめですか」

　体格のいい男が拳を振り上げる。有働はそれをスイとかわして、男のわき腹に膝蹴りを入れた。男は膝を折って吐瀉する。残ったリーダー格の男は戦局の不利を理解したのか、何か凶器になる物はないか、と周囲を見渡している。

「これ使えば？」

　有働は、１人目のジャンパーの内ポケットから、叩きつける際、瞬時に失敬した折りたたみ式ナイフを投げつけた。

「いいから俺を刺してみろよ。おっさん」

　リーダー格の男がそれを拾い上げる。折りたたみナイフを広げようとした瞬間、有働の右ひざが男の顎を射抜く。鋭い刃をむき出しにした状態のナイフを引ったくり、有働は男の顎に突き付けた。

「おっさん、俺ら未成年者は人を殺しても死刑にならないんだってよ」

　男の額から冷や汗が流れ出る。有働の突きつけた刃先は男の皮膚に浅く突き刺さり、血が滲み始めていた。

「正当防衛だから悪く思うなよ」

　有働は男の鳩尾に渾身の右拳を叩きつけた。時間にして３分弱。警察はまだ来ない。

「先輩、逃げましょう」

　有働の声が聞こえてないのか。春日と久住はあっけに取られたように固まっていた。

「はやく行きましょう」

　２人の硬直が解けた。有働がナイフについた自分の指紋を拭き取り終え、それを床に投げつけると同時に、３人はゲームセンターを飛び出し、夕方を向かえ人混みが溢れかえる歓楽街の方向へ向かった。

-------------------------

　一番はじめに、口を開いたのは春日だった。

「感謝なんかしてねぇぞ。俺と久住で何とかできた」

　歓楽街、小汚い雑居ビルの隙間で３人は座り込んだ。久住が春日に向かって口を開く。

「そう言うなよ春日。お前だってあの状況じゃ俺らの方がヤバかったって分かるだろう？それによ、有働の強さはこの前、さんざん思い知らされただろう」

　黙りこむ春日。久住は有働の方を向きなおした。

「あの場じゃ有働が動かなきゃ収まらなかった。助かった。サンキューな。」

　不服そうな春日を尻目に、久住は潤んだ瞳で有働に礼を言った。

「助けるとか、助けないとか、そんな事はどうでもいいです。そんな事より、２人には謝らないといけないなって」

「あ？謝る？何をだ」

　春日が不思議そうな顔をこちらへ向け、ポケットからマルボロの箱を取り出しタバコをくわえながら言った。

「内木の件ですよ。お二人は内木を強くしてあげたくて、定期的にスパーリングしてたんですよね？ちゃんと、そのへん確認せずに俺がしゃしゃり出てすいませんでした」

「やめろよ」

　春日が火をつけながら言った。久住は下を向いたままだった。

「ちげぇよ。そんなんじゃねぇ…」

　春日の声は今にも消え入りそうだった。

「お二人が１年生の時、サッカー部で活躍してたのを、厚木先輩から聞きました」

「あいつめ」

　言葉とは裏腹に春日の目には怒気は含まれていない。

「あそこは最低な学校です。教師も最低です。お二人は、もしかして、教師に対する復讐をしたかったんじゃないですか」

　有働は、トーンを抑えてそう言った。

「お前、どこまで聞いてるんだ」

　久住は悲しい口ぶりで有働に訊いて来た。

「ほとんど、その、聞いてます」

「ああ。お前の言うとおりだよ。内木を強くするスパーリングなんて名目だ。俺らは、教師の前で堂々と内木をいじめて、憂さ晴らしをしてたんだ」

　春日は太い煙と同時に本音を吐いたようだった。

「内木は俺のダチです。もう、あんなことは止めてあげてください」

　２人は黙ったままだった。

「教師に復讐したい気持ちは分ります。でも２０人以上いる教師全員に復讐するのはムリでしょう」

「じゃあ、どうしろってんだよ」

　春日はタバコの穂先を見つめて吐き捨てるように言った。

「あの学校から出て行った男がいるでしょう。当時高校１年生だったマネージャーの女子を遊んで捨て、自殺に追い込んだ、元・サッカー部顧問の石黒です」

「石黒のクズ野郎をぶちのめせっていうのか？それとも有働、お前がぶっ飛ばしてくれんのか？」

「いえ。暴力では何も解決しません。だからと言って淫行の決定的証拠もない。しかし、話に聞く限り、用意周到さから常習犯だと思います」

「そうだろうな」

「今、石黒は刈間(かるま)市立天声高校でサッカー部顧問をしています」

「知ってるよ」

「内木に聞きましたが、あの学校の女子、可愛い子が多いそうです。石黒が、過去を反省し心を入れ替えてるかどうか、確かめましょう。まだ同じ事を繰り返しているなら、天誅を下しましょう」

　春日の指先からタバコの灰が落ちた。

「なんでお前が協力してくれるんだよ？」

　久住が口を開いた。有働は微笑み、こう答えた。

「俺はクズが嫌いです。お二人にはクズになってほしくない。だから、諸悪の根源をぶっ潰して、元のお二人に戻って欲しいだけです」

　ゲームセンターでの乱闘から２０分以上が過ぎた。さほど遠くもないこの場所からサイレンも聞こえない。あの若者５人は逃げおおせたのだろう。いずれにせよ、大事にはならずに済んだ。有働は緊張が一瞬にして解れるのを感じていた。

「何を、どうぶっ潰すんだ」

　春日が食いついてきた。久住も頷く。有働は、今、この瞬間、二人の心が大きく揺れ動いてるのを感じた。

「石黒の大切なもの、ぜんぶ奪いましょう」

　有働は微笑み、こう答えた。　Ｋ県刈間(かるま)市の閑静な住宅街にある３ＬＤＫの分譲マンション。
　自室のモニターに向かい欠伸をかみ殺す。時計は午後11時をまわっていた。妻の彩香と小学生の息子、良一と幼稚園に上がったばかりの希美は眠りについている。

　刈間(かるま)市立天声高校の社会科教師、石黒誠司は、顧問しているサッカー部の再来週の練習メニュー表や、練習試合スケジュールをエクセルに打ち込んでいた。
　これらをプリントアウトしたものを配るのは来週の月曜だが、土日に仕事を残したくなかった。あと１時間。日付が金曜のうちにすべてが終わる算段だった。

　部は、県大会の下位を争う弱小チームだった。石黒は学生時代にサッカーをかじっていたという理由だけで、前の学校でも、今の学校でも、ただ成り行きで顧問を引き受けた。部員たちに的確なプレーアドバイスをし、時として、たるんだ生徒に情熱のこもった叱咤をすれば善良な熱血教師に見えた。

　石黒はＫ県の私立大学を卒業後に社会科の教員免許を取得した。今は政治経済を2年生に教えている。爽やかな笑顔と端正な顔立ち。37歳と教員の中では比較的若いことから、男女問わず生徒たちに人気が高かった。

　前に勤務していた県立高校で、「ある事件」が起こり、校長と昔からの知り合いの教育委員会職員、双方の根回しで何とか「県立高校と市立高校の人事交流」という名目で、この学校にもぐりこむ事ができた。

　それが去年の秋である。

　県立高校の職員より市立高校の職員の給与の方が遥かに良かった。
　この不景気にありながらも銀行が快く貸してくれた金で、新しい門出にと、区画整理が徹底され住みやすく交通の便がいい、刈間市内の住宅街にある分譲マンションを25年ローンで購入した。

　30過ぎてからの大きな買い物には勇気がいったが、子供たちは新しい部屋が持てて喜んでいたし、石黒も自室を持つ事ができた。妻は憧れの分譲マンションに引越し、目を輝かせながらご近所づきあいに精を出していた。

　プリントアウトを終えチェックが済むと、冷めてしまったコーヒーに口をつけ、ブラウザを立ち上げマウスを動かし、ヤフーニュースを見た。

　トップ記事の「高校の屋上から女子生徒が飛び降り自殺。原因は分からず」という見出しが目に入った。そこに書かれているのは、世間から見れば悲劇でありながら、ありふれた未成年者の自殺報道に過ぎなかった。

　しかし、石黒は何かを思い出したように呼吸が荒くなっていた。喉の奥が乾きあがる。激しい動悸と震える指先でマウスをクリックした。そして記事に目を通し始めた。

　石黒の脳裏に「ある事件」が蘇る。

-------------------------

　去年の夏「ある事件」は起こった。

　以前の勤務先であったＫ県立・殷画(いんが)高等学校で、月曜日の早朝、サッカー部のマネージャーだった臼井祥子が、部室で首を吊り自殺していたのだ。

　第一発見者は、朝練習のため最初に部室に入ってきた、臼井祥子と同じく当時１年生だった春日毅と久住尚人だった。２人とも多少ケンカっぱやい部分はあったものの、朝早く部室にやってきて、一番最初に準備をする、基本的にマジメな生徒たちだった。

　調書に協力し解放された後の彼らは、両親が迎えの車が来るまで、警察署の待合室ソファでそれぞれ蒼白な顔のままうなだれていた。

「先生は、臼井さんの自殺の原因に心当たりはないですか？」

　石黒も同じように呼び出され、担当の警察官に聞かれたが「特に心当たりはないです」と答えた。

　しかし本当は、その自殺の原因に心当たりがあった。
　石黒は自分が顧問しているサッカー部のマネージャー臼井祥子と、男女の関係を持っていた。そしてつい先週の土曜、彼女を捨てたばかりだった。

　遺書は残されていなかったが、別れたくないと涙ながらに縋る臼井祥子に対して自分が強引に別れを告げたために、彼女は自殺をしたのだとすぐに理解した。

　これまで行ってきた女生徒たちとの関係の痕跡は、消さなければならない。

　石黒は帰宅後、震える手でパソコンを立ち上げ、中にある臼井祥子、そしてその他の女子生徒の関連画像、動画を削除した。ハードディスクの中身も削除した。

　だが、最後。たった一つ残ったＵＳＢフラッシュメモリだけは削除できなかった。これほど小さなものなら、いざと言うときまで隠し通せる。石黒には自信があった。

-------------------------

　石黒が、この悪癖に目覚めたのは、教師になって3年目。26歳の頃からだった。当時、妻となる彩香とはすでに交際していたが、制服姿の女子生徒に対し、性的衝動を抑えられなくなっていた。

　石黒はまだ若かった。女子生徒たちはまだ幼かった。

　狡猾な大人の頭脳も持ち合わせた石黒は、誰にもばれないように様々な女子生徒と淫行を重ねていった。
　後日、彼女たちがすべてを暴露しないように、口止め材料にするために、言葉巧みに誘導し彼女たちの卑猥な画像や動画を撮影した。

　9年間ずっと問題は起きなかった。
　わざわざ口止めするような事態も起きなかった。卒業していった女生徒たちの画像、動画は、コレクションとして追加されていくばかりだった。

　その後、彩香と結婚し子供が生まれてからも、石黒は悪癖を繰り返していた。全てに対しうまくやり通せていたし、何も問題が起きないはずだった。

　しかし、誤算は起きた。

　　石黒はいつも女生徒たちと肉体関係に入る際「３回しかデートはできない。僕は既婚だから。それでもいい？」と必ず同意を入れるようにしていた。
　情が移ると面倒になので一人の女生徒と関係を持つのは、きっちり３回までと決めていたのだ。こうやって布石を打っておけば、別れの際ダダをこねそうになっても「最初に言ったでしょ？」と言えばそれを聞き入れるしかなくなるというわけだ。

　だが、臼井祥子は、石黒の別れの言葉を聞き入れてはくれなかったのだ。

　石黒は女生徒に近づく際、いつもその女生徒について入念にリサーチをするようにしていた。臼井祥子も例に漏れず処女ではなかったし、複数の男子生徒と関係を持つような、遊びなれたタイプだと判明した。結論として、彼女は恋愛に執着しない、すぐに別れられるタイプだと確信が持てたので関係をスタートさせたのだが、石黒の読みは外れてしまったのだ。

　臼井祥子は、石黒から離れようとしなかった。
「先生は、はじめて好きになった人なの」少女は目に涙を浮かべていた。
　プライドが高くて、いつも強がりを通し、短命な恋愛を繰り返し、過去の恋人には執着しない遊びなれた少女。そんな彼女とは思えない言葉だった。

　石黒は臼井祥子が離れていくように、あれやこれやと言葉を並べたが、涙ながらに自殺をほのめかす彼女の剣幕に押し流され、４回目の関係を持ってしまった。

「もう会えない」

　いつになく強い口調の石黒に、臼井祥子は涙ぐみながらゆっくりと頷いた。慟哭しないよう必死に堪えてはいるものの、この16才の少女がこれまでの人生にないであろうほど深い悲しみに打ち震えているのが見てとれた。

　ラブホテルを出るとき、別々に出ようとしたが、臼井祥子は入り口で駆け足で石黒に追いつき、腕を絡ませてきた。
　一瞬、彼女がホテルから少し離れた電柱をチラと見た気がした。電柱の後ろで人影が動いたような気がした。だがそれが誰なのか確認する暇はなかった。どうせどこかの酔っ払いだろうと思い、気にはしなかった。

　石黒は臼井祥子の腕を解き、一人で駐車場に向かい、車を発進させた。バックミラーで小さくなっていく少女の影に罪悪感を感じながら、ハンドルを握った。

-------------------------

　臼井祥子の死から１週間がたった。

　部室で、１年生の春日と久住が突然、石黒に殴りかかってきた。
　何度も彼らの拳が飛んできた。何度も蹴りが振り下ろされた。他の部員たちが止めに入り、石黒は保健室へ運ばれた。

　校長の独断で警察や救急車は呼ばれなかった。
　生活指導の尾中教諭が、石黒を暴行した理由を２人に詰問したが、彼らは口を開こうとしなかった。

　日夜、サッカー部の練習に励んできた賜物か。骨折など大事に至らなかったものの、春日と久住の蹴りは、特に効いた。
　石黒は苦痛に顔を歪めながら、保健室のベッドの上ですべてを理解した。あの日、臼井祥子と自分がラブホテルから出る際、見かけた電柱のうしろの影の正体。それは春日と久住、彼ら２人だったのだ。

　あの日、心の中ですでに自殺を決意していた臼井祥子は、せめてもの意趣返しに、自分を捨てた石黒を追い詰めるため、彼ら２人をホテル前に呼び出し、わざと自分たちの姿を目撃者させたのだ。

　自分が捨てられたなどとは、プライドが許さず遺書には書けない。しかしせめて、石黒を誰かに殴りつけてほしい。

　春日と久住。あの２人なら自分の名誉を守るため事態が収束するまでは口をつむぎ、事件にならない程度に、石黒を一発か二発、殴ってくれるだろう。

　実に臼井祥子らしい、最期の望みだった。ある程度は、彼女の目論見通りになったと言っていいだろう。

　しかし、一発どころか、全身打撲の大怪我を石黒に負わせた春日と久住は、その日のうちにサッカー部を自主退部した。
　保健室の養護教諭は「警察には届けてないんですか」と、石黒に不思議そうな目を向けてきた。
　他の教師も口を挟み「無抵抗の教師を、ウサ晴らしに理由もなく何度も殴りつけるなど言語道断。警察に突き出すべきだ」と言い出す始末。事は大きくなり始めていた。

　石黒は、もう何もかもが隠し通せないと、涙ながらに全てを校長に話し、辞職の意思を示した。すべてを聞き終えた校長は、辞職を許さなかった。学校の不祥事発覚を怖れたからだ。

　暴行の件は警察(おもて)沙汰にはならなかった。春日たちの暴力は内々に示談で済ませた。他の教師たちも、校長と石黒本人の説得もあり、渋々この処遇を受け入れた。
　怪我の具合を心配する妻の彩香には、反抗的な生徒を少年院に送らず、校内において更正させるのも教師の務めだと説明した。

　傷が癒えた石黒は、校長の薦めもあって、数年前、校長のツテの教育委員会事務局の面々との飲み会で知り合った、教職員人事課にいる根本という男に自ら連絡をした。

　あの日はよく飲んだ。酔っぱらった。校長は、根本らを石黒に紹介すると一次会で帰宅した。二次会のメンツは終電前に解散した。
　石黒と根本、２人だけの三次会では、互いに余計な暴露話をしながら風俗店に一緒に入った。俺たちは兄弟だ、と言い合った。

「石黒。お前の話を聞いてるとよぉ。今はうまくやってるみたいだけど、そのうち淫行問題が発覚しちまうだろうな。ヤバそうになったら、発覚する前におれに連絡して来い！人事課にいる間ならおれが何とかしてやる」

　根本は酒の勢いも手伝って、冗談交じりにそう言った。

　スマホから番号を呼び出し通話ボタンを押す。数コールで繋がった。石黒の事を忘れていた根本も、あの日の夜を思い出し、世間話に花が咲いた。
　ひと段落したところで、石黒はすべてを話した。あの日の冗談は本当になった。

　数秒の沈黙の後「ちょっと、待て」と根本は言った。
　さらに沈黙の後「県立の高校で社会科の教師を募集してる。それを使い、県立高校と市立高校の人事交流という名目で、お前を異動させられるよう何とか動いてみる。校長には紹介状を書いてもらえ」と続けた。

　その声からは、先ほどまでの明るさが消えていた。石黒への嫌悪の色があからさまに滲み出ていた。

「あの日は酔っ払ってて、おれも色々と暴露しちまった。が、これでお前に貸しができたな。あの日、おれがお前に話したことは一生墓までもっていけ。それと、二度とおれに連絡してくるな」

　根本は氷のようなトーンでそう言った。石黒は涙ながらに言葉を詰まらせ、根本に感謝の言葉を述べた。

　こうして、保身に努めた校長と知り合いの教職員人事課にいる根本の助力を得て、石黒は綺麗な身のまま、ある種、昇進とも言える人事異動を成功させた。

-------------------------

　石黒は、高校生の自殺報道の記事を読み終えると、ヤフーニュースのブラウザを閉じた。臼井祥子の事件を思い出すたび、背筋を悪寒が走りぬける。指先は震えたままだった。

　鞄の中をまさぐる。隠しポケットのチャックを開け、キシリトールガムの細長い箱を取り出す。開けるとＵＳＢフラッシュメモリが出てきた。
　しばらくして震える指でＵＳＢフラッシュメモリをデスクトップＰＣに差し込んだ。

　現れた画像たち。

　あの日からさらに、フォルダは増え続けていた。空き容量も僅かになっていた。
　サムネは、一糸纏わぬ少女たちのレンズ越しの無垢な笑顔でいっぱいだった。臼井祥子の画像や動画も、奥の奥の、さらに奥のフォルダで眠っている。全てを消す事はできなかったのだ。

　この先もフォルダは増え続けるだろう。校内の女生徒だけではなく、都内や市外で出会う、行きずりの援助交際目的の少女の画像も追加され続けるからだ。

　石黒は薄ら笑いを浮かべ、最新フォルダを開き、自らを慰めはじめた。精一杯の現実逃避だった。

-------------------------

　午前０時過ぎ。自慰行為を終えた石黒のスマホで、インスタントメッセージの受信マークが点滅した。
　発信者は"アリス"と表示されている。石黒はメッセージを開いた。

「明日の１３時ごろ新宿まで来れる？いいコ見つかったよ。２時間で"３"でどう？」

　石黒は、即メッセージを送り返した。

-------------------------

　翌日。
　土曜の昼過ぎという事もあって、新宿歌舞伎町にあるホテルはどこも満室だった。少々、値は張るが空室のあったホテルへ、石黒は一人で入った。

　"アリス"に、昨日と同じインスタントメッセージではなく、別のフリーアドレスから、ホテルの名前と部屋番号の連絡を入れた。

「了解。あと３０分以内には女の子着くから。"３"の料金前払いで、スマホでの撮影オッケー。写真はこの前送った子に間違いないから安心して」

　"アリス"は信頼の置ける「仲介業者」だった。
　石黒と"女の子"を直接、結びつけるような事はせず、いくつかのSNSアカウント、フリーアドレス、インスタントメッセージなど使い分け、リスクを分散させて、両者をホテルで対面させる。そして何か事が起きた際は、それらの全てのアカウントを削除し、石黒の事は一切、喋らない（と言っても何も知らないと言ったほうが正しいかもしれないが）という約束も交わしていた。

　詳しい年齢は知らなかったが、「ウリ」はもう３年前に卒業したと語る、敏腕女衒"アリス"の顧客は、もちろん石黒だけではない。毎月の売り上げは相当なものだろう。

　３０分待つと、ドアのチャイム音が聞こえた。

「栞(しおり)です。今日はよろしくおねがいします」

「まず、学生証を見せて。見た感じ未成年だとは思うけど、ちゃんと確認してから楽しみたいからさ」

　石黒は"栞"から学生証を受け取ると顔と名前を確認した。
　住所と学校名は"栞"の左右の親指によって意図的に隠されていたが、隠されていない部分の本名は「伊藤祐希」と記載されており、さらにその下に記載された生年月日を確認すると、現在、高校1年生という事が分かった。
　髪も今以上に短く、私服のせいもあって、目の前の"栞"よりも多少ボーイッシュな印象を受けるが、本人に間違いなかった。

「入って」

　石黒は沸きあがる欲望を押さえ込みながら、笑顔で"栞"を迎い入れた。

-------------------------

「ふざけるな」

　１０分後―。
　石黒は怒鳴りながら"栞"―伊藤祐希―をホテルの部屋から追い出すと、バスルームを巻いただけの姿で、怒りに震えながらスマホを操作した。

「おい、どういうことだ。俺を騙したのか。お前もグルなのか？」
　"アリス"にメッセージを送る。返答はなかった。

「ふざけやがって。ふざけやがって」石黒は何度も呟いた。

　―１０分前。
　石黒が先にシャワーを浴びた。石黒がバスルームから出て、次に"栞"がシャワーを浴びようと衣服を脱ごうとした時、彼女、いや―彼―は衝撃の告白をした。

「私、心は女の子だけど…身体は男の子なの。それでも…抱いてくれますか？」

　"栞"は石黒の手を握り、自らの股間に押し付けた。石黒は―彼―の告白が嘘でない事を知った。

「男だと。ふざけやがって。くそ。そんな事、俺がシャワー浴びる前に言えよ」石黒は、一人きりの部屋で毒づきながら、テーブルに置かれた鞄に視線をやった。
　背筋を冷たいものが走った。

　慌てて鞄の中をまさぐった。自分が騙されたと気づいた後、財布の中身に手をつけられていないかどうかは"栞"の前で確認済みだったが、鞄の中までは改めていなかった。

「ない」

　何度も鞄の中を確認した。隠しチャックの中にあるはずのキシリトールガムの箱、そしてその中に隠しておいた、ＵＳＢフラッシュメモリが無かった。

「栞は男だったぞ。アリス、お前は知っててアイツをよこしたのか？」

　石黒は"アリス"の返事を待たず２通目のメッセージを送った。指先は震えている。ＵＳＢの件には触れなかった。触れたくなかった。だが"アリス"の指示によって盗まれたのならば…許せない。

　怒りと、不安と、絶望が混ざり合った感情が渦を巻いて心に広がる。

「捜し出してやる」

　石黒は服を着てホテルを出た。
　時間にして１０分。電車に乗られたら二度と"栞"を見つけ出すことはできないだろう。息を荒げながら歌舞伎町をホテル街を走りぬけた。

-------------------------

　１７時すぎ―。
　石黒は外面蒼白のまま、新宿をぶらつき、もういるはずもない"栞"の行方を捜し続けた。ゲームセンター。ショッピングモール。レストラン。喫茶店。シャッターを開けて間もない居酒屋。どこにもいなかった。

　"アリス"からの返答メッセージを知らせる着信音が鳴った。内容は次のようなものだった。

「本当？ごめんなさい。性別までは確認していなかったから。今後はこういう事ないように確認します」

（ＵＳＢを盗ませたのはお前だろう！この俺を強請るつもりなんだろう！白状しろ）
　石黒は書きかけたメッセージ内容を削除した。

　"アリス"とは一度だけ顔合わせしたのみで、連絡手段も限られていた。逆上して怖がらせたら永久に連絡が取れなくなるかもしれない。
　まずは出方を伺おう。そう思い、送信を踏みとどまった。
　それに"アリス"が"栞"にＵＳＢを盗ませたとは限らない。

「栞とはどこで知り合ったんだい？」石黒は書き直したメッセージを送信した。

「ＳＮＳメッセージが来たの。バイトを探してるって。いろいろ条件を聞いたら石黒さんにピッタリかと思って。石黒さんに紹介する前にメッセンジャーの無料通話もしたし、男の人の声には思えなかったから」

　アリスからの返信内容を確認すると、石黒はそのＳＮＳのアカウントにログインページに飛んだ。
　アカウントは２つ持っていた。職場の仲間や学生時代の友達と繋がるための"表"アカウントと、アリスと繋がるためだけの"裏"アカウントだ。

　石黒は"裏"アカウントへ３日ぶりにログインした。

「３通メッセージが来てる」石黒は荒い呼吸でスマホの操作を進めた。

　"裏"アカウントには石黒自身の個人情報はおろか、顔写真すら載せていない。そのせいで誰からも連絡が来る事もないため、メッセージ受信通知設定にしておらず、新着メッセージが３通きている事に、ログインした今、はじめて気づいた。

　差出人は"栞"と表示されていた。信日時を見る。
　１３時３０分に１通。１５時過ぎに１通。そして今から１時間前―１６時ちょうどに１通。

「さきほどは、すみませんでした。お借りしたものをお返ししますのでこの後、夕方以降でお時間ありますか？」

「今夜１９時頃はご都合いかがでしょうか？このままずっと連絡がなければ刈間(かるま)市立天声高校充てにＵＳＢの内容を書いた封書と一緒に送付いたします」

「今夜１９時までに連絡をいただけますか？」

　激しい動悸が石黒を襲った。汗が噴出す。視界が歪む。呼吸を荒げながら石黒は"栞"と思わしき人物へメッセージを返信した。

「何が望みだ？どこへ行けばいい？」

　返信は１分もしないうちに送られてきた。

-------------------------

　２時間後。１９時すぎ―。
　石黒は再び新宿歌舞伎町のホテル室内にいた。

　手足をベッドの上で縛られたまま、目隠しをされ、シャッターの切られる音、何らかの機材を設置する音に耳を澄ませ怖気を震い、叫んだ。

「おい！俺をどうするつもりだ！！」

　室内で異常事態に気づき抵抗した際、見知らぬ男たちに殴られ手足を縛られた。鳩尾が激しく痛む。奥歯には鉄の味が広がっていた。疼痛だけが悪夢のような状況に現実感を与えてくれる。

「お前はな、俺らと楽しむんだよ。撮影環境もバッチリだ」

　目隠しを外された石黒の眼前に現れたのは、スキンヘッドの屈強な男だった。
　黒いブランド物のタンクトップは、鍛え抜かれた筋肉ではち切れそうだった。男は舌なめずりをしながら、優しい手つきで汗で額にへばりついた石黒の前髪を整える。

「お前の順番は３番目だからな。それより、こっち来て手伝え」

　石黒を殴り飛ばしたプロレスラー体型の長髪男が怒鳴った。腕っ節も強く１番の年長者のように見える。おそらく男たちを取り仕切ってるのは彼だろう。スキンヘッドの男は、飼い主にお預けを食らった犬のようにしょんぼりしながら戻っていった。

　電動式玩具を起動させるモーター音が聞こえる。長髪とスキンヘッド以外にも、石黒を粘つくような視線で見つめる体格のいい男が２人ほどいた。

「おい！栞…いや、伊藤祐希はどこだ！俺はあいつに話があってきたんだ」

「ああ、あのノンケのボーヤか。近頃の若い連中はよく分からんな。その趣味もないのに女の格好してなぁ」

　長髪の男がノートパソコンを開きながら、撮影環境のチェックをしながら答えた。

「俺はあいつに物を盗まれた！なぁ、金ならある！あいつをとっ捕まえてくれれば、あんたらに金をやる！話を聞いてくれ」

「金だと？あんた公務員だろ。俺たちが"お楽しみ"を放棄するほどの金を用意できるとは思えんがね…それよりよ。盗まれたのはＵＳＢだよな。中身は見ちゃいないが、内容については概ね知っているぞ」

「なに？」

「アンタ、教師なのに、教え子にかなりエグい事をやってきたみたいだな。自殺した生徒もいたそうじゃないか…ひどい奴だよ、アンタは」

「お前らが俺に何をしようとしてるのか知らんが、これは犯罪だぞ！」

　男たちの忍び笑いが聞こえてくる。彼らには分かっているのだ。「石黒は警察に駆け込むことができない」と―。寒心に耐え切れず石黒は黙り込んだ。

「いずれにせよ、俺たちは、そのＵＳＢとは何の関係もないし、ありかもしらない。"栞"って名乗るボウズの事もそこまで知らん。俺はアンタの事を、あれこれ聞かされて、アンタと仲良くしたいと思ってここに呼んだのさ」

　長髪の男がノートパソコンから離れ、ズボンを脱ぎ始めた。

「俺らとアンタの関係はここからだ。楽しませてやるよ」

　三脚の上、ビデオカメラのレンズが石黒と長髪の男を冷徹なファインダーで覗き込んでいる。

「なぁ、センセイ。女子高生よりも、もっと楽しいモノもあるんだぜ―」

　石黒の絶叫は、男の唇で強引に塞がれた。　春日と久住に"石黒から全てを奪ってやりましょう"と宣言してから９日後―。
　日曜の午後２時すぎ。

　内木の部屋で、有働は腕組みをしながらデスクトップパソコンの前に張り付いていた。
　珍しい来客―春日と久住が、部屋の隅で煙草に火をつける。内木はその煙が美少女フィギュアの方へ流れていかないか神経質に視線を泳がせている。

　有働のスマホが振動した。インスタントメッセージの内容を確認する。

「きましたよ」

　有働は皆に言うと、内木のパソコンのブラウザを立ち上げ、メールを起動した。

　差出人は「栞(しおり)」
　添付された複数のファイルの一つめを開くと、全裸の石黒教諭と複数の男たちの"行為"の動画が現れた。興味本位で覗き込んだ内木が吐き気をこらえる。
　春日と久住は、部屋の隅で煙草を吹かし続けていた。

「昨日、撮りたての動画だそうです。先輩。これでどうすか…」

　春日がタバコを片手に、その動画を確認する。想像を絶する光景に心を揺らされたようだが表情は必死に平静を保とうと努めていた。久住はタバコを咥えたまま部屋の隅から微動だにしなかった。春日が久住を呼ぶ。久住が動いた。だが、パソコンの画面を見ようとはしなかった。

「石黒を徹底的に追い込むチャンスですよ…」

　有働は機械音声のように、感情を込めずに言った。ジーンズの中に手を突っ込む。この後、使うことになるであろう"目薬"はちゃんと入っていた。

「すまねぇな、有働。感謝する。これで奴を…」

　春日の煙草の穂先が微かに震えている。灰が床に落ちるのを内木は困惑顔で見ていた。

「お二人がこの計画に賛成してから、僕は友人の力をどうにか借りて、動きました…。納得していただけて…良かったです。しばらく石黒を苦しめて、精神的にいたぶった後に、ＵＳＢをマスコミに流せば、公私ともに破滅させられますね」

　（本当はこんな事はしたくなかった。でも―先輩方の復讐のためにやりました、と言いたげな）有働の沈んだ声に呼応するかのように、久住は右手で握り締めたＵＳＢを呆然と眺めている。中身は全て、春日と二人で確認済みだった。

「なぁ…。石黒はどれくらいの期間、そいつらにいたぶられるんだ？」

　久住が消え入りそうな声で有働に訊いた。

　"そいつら"とは、有働のチャット仲間の"栞"が手配した"男性専門レイパー"と言われる犯罪集団だった。警察が証拠不十分で逮捕できない婦女暴行の犯人などを拉致し、慰み者にして"世直し"をしているらしい。

「僕は直接的に関わりないので詳しくは分からないですが、栞の話によると相手の精神状態によるらしいです。石黒の場合、守るべきものが大きいので２ヶ月間、週に２回は応じるだろうと言ってました…」

「そうか…」

　久住は頷きながらＵＳＢを神経質に親指でなぞっている。憎むべき相手とは言え、かつての恩師が男たちにいたぶられているのを想像し、良心の呵責に耐えかねているようだった。

「２ヵ月後、先輩方の怒りが治まらなければ…、ＵＳＢを流せばいいと思います」

「こんな事して…お前、法律的にヤバくないのか？」

「石黒はもし淫行で逮捕されても、男性たちに陵辱されていた件は口外しないでしょう。少女たちを対象にしていた石黒はそういったものに嫌悪を感じるタイプだと思いますし、口外すれば動画が裏で流出する事を心得ていますから」

　久住は声を出さず頷いた。春日は久住が握るＵＳＢを凝視している。

「なぁ。それ、俺が預かってようか」春日が言った。

「いや。俺が責任もって保管する」

「でもよ」

　春日は何かを言いたそうだった。この中には臼井祥子の裸の画像や動画がたくさん入っている。久住を信用しないわけではないが、第三者の手に渡れば、石黒を追い詰める切り札を失うと同時に、アダルトカテゴリで無意味に流出する可能性があった。

「あ、あの。う、う、う、うちに、使わない金庫ありますけど」

　状況を察した内木が口を開いた。春日が内木を睨む。内木は視線を逸らしながら言葉を続けた。

「暗証番号は…、僕が見てないところで、お、お二人で設定できるようになってます。だ、だから…」

「それがいい。ナイスだな。内木」

　静かな口調で有働が言った。

「２ヶ月間。内木の金庫を貸してもらえば、誰にも見られる事なく、誰に奪われる事もなく保管できます。どうですか？先輩」

「有働がそう言うならよ…それでいいか」

　春日の言葉に、久住も頷いた。

「色々と悪いな。有働。この借りはきっちり、いつか返すからな」

「春日先輩。礼を言うなら内木に言ってくださいよ…」

　有働はジーンズのポケットの中の"目薬"をまさぐりながら、真剣な口調で二人に言った。

◆

　春日と久住が感謝すべきは内木―これは紛れも無い事実だった。

　８日前―。
　春日と久住とのゲームセンターでの一件の翌日の土曜日。
　有働はこの日も内木の部屋にいた。

「なぁ、内木、ＭＩＸ　ＢＯＯＫのアカウントを、もし複数持ってたら１個くれないか？前、トラブル起こしちゃってさ。俺のスマホからだとアカウント作れないんだ」

　有働は、ＭＩＸ　ＢＯＯＫ―完全招待制の"実名登録ＳＮＳサイト"の名を告げた。
　内木に言ったとおり、有働自身も以前はこのＳＮＳに登録していたが、趣味のコミュニティで他の参加者と些細なきっかけで罵詈雑言になり、その相手に何度もいやがらせメッセージを送ったため、管理会社から永久追放をさせられ、アカウントは所持していなかったし、作成もできない状態にあった。

「い、いいけど。何に使うの？」

　内木は期待と不安の入り混じった表情で聞いてきた。有働は事の顛末を、すべて内木に話し、こう言った。

「うまくいけば、春日先輩と、久住先輩に感謝されるぞ。何より石黒って教師を俺は許せないんだ…石黒と繋がる決め手となるのはＭＩＸ　ＢＯＯＫしかない。あそこで、あいつを探すんだ」

　石黒の連絡先を知らない状況で、繋がりを作れる可能性があるとすればＳＮＳサイトだけであり、また、石黒がそれを活用し未成年の女子に手を出している可能性もゼロではなかった。
　うまく立ち回ればアカウント１本で罠にはめる事が容易にできる。実名登録率が高いＭＩＸ　ＢＯＯＫのアカウントは必須だった。

　快諾ながらに内木が用意した"裏"アカウントにログインした有働は、今回の協力者として志願してくれた―チャット仲間の、いわゆる男娘(おとこのこ)―"栞"名義で、まずアカウントを作成した。

　"石黒誠司"―"Ｋ県刈間(かるま)市"で検索をする。ヒットは１件。

「刈間(かるま)市立天声高校で社会科を担当―」と自己ＰＲが記載されている。いとも簡単に、石黒のアカウントを探し出す事に成功した。

　そしてそのまま直接メッセージを送るような事はせず、石黒の"お友達リスト"１２６人を丹念に調べ上げた。

　有働が思うに石黒は慎重な男だった。"表"と"裏"―アカウントを２つ持っているに違いない。
　だとしたら"裏"アカウントを作成する際に、"表"アカウントから自らに向けて招待をしなければいけないため、必然的に"表"アカウントと"裏"アカウントが、お友達リストとしてリンクされる事となる。

　つまり"石黒誠司"の"お友達リスト"の中に、"悪い事をする専用"の"裏"アカウントはあるかもしれない―有働はそう思ったのだ。

　石黒の１２６人の"お友達"の中の１つに"そのアカウント"はあった。

　名前は空欄で、ＴＯＰ画像はどこからか拾ってきた自己主張のない風景画だったが、参加している趣味のコミュニティのいくつかは石黒のそれと重複していた。好きな歌手―サッカーチーム。石黒と符合するいくつかの点。

「石黒だな。こりゃ」
　有働は舌なめずりをしながら呟いた。

　さらに怪しいことに、そのアカウントの"お友達"は石黒と、あと１人だけの合計２人だった。ＳＮＳをＳＮＳとして利用するならば"お友達"が２人だけとは聊か不自然過ぎないか―。

　もし、これが石黒の"裏"アカウントだとすれば"表"である石黒本人を除く"たった１人のお友達"―それが示すのは、ＳＮＳ本来の用途ではなく、何かの連絡手段として活用している可能性が高いという事だった。

　有働は、そのアカウントのページに飛んだ。
　名前は無記名で、画像はなし。性別は女となっていた。そのアカウントも"お友達"が１人しかいなかった。そして有働は、そこに向けてさらに飛んだ。

　"アリス"と言う女子大生のページにたどり着いた。ＴＯＰ画像のプリクラはギャル風で、似たような格好の友人と写っていた。また"アリス"の参加コミュニティは風俗関係や、小遣い稼ぎ情報といったものだった。

　この無記名の女性アカウントが"アリス"の裏アカウントだと考えれば、石黒と、"アリス"は、それぞれ"裏"で連絡を取り合う秘密のお友達に違いない―。

　話を聞く限りでは、石黒は女子大生に興味を持たないはずだった。

　"アリス"は水面下で石黒に、ＳＮＳを使って集めた小遣い欲しさの女子高生を紹介しているのだろう…と推測するのは自然な流れだった。だからこそ、リスクを分散させるために、双方ともに"裏"のアカウントで連絡を取り合っているのだ。
　石黒も"アリス"も、共に"お友達"が１００人を越えていため、"裏"アカウントだけが目立つような事はなかった。

　有働は、推測を確信に変えるべく、行動を起こす事にした。
　この"栞"を名乗るアカウントで"アリス"に接触し「友達伝いにアナタの事を聞きました。バイトを探してます」とでもメッセージすればいい。好みのタイプとして石黒を連想させる発言をし「どんなプレイでも頑張ります」と言えば、かなりの高確率で石黒に渡されるだろう。

　だが、その前にインスタントメッセンジャーの通話で"栞"に最終確認を取らねばならない。有働が通話ボタンを押すと、ほどなくして繋がった。

「いいよ。僕の写真使っちゃっても。その"石黒"ってヤツみたいなタイプ嫌いなんだ。中学時代、僕に"イタズラ"してきた若い男性教諭を思い出しちゃうもん。こらしめようよ。こらしめてくれるお兄さん方は、僕の方で手配するから安心して。ワークくん…有働くんには迷惑かけないよ。皆、プロだから」

　"栞"は少女のような繊細な声で、ハンドルネームの"ワーク"ではなく、信頼の証として名乗った有働の名を呼んだ。

「うちの春日って先輩の話によると、石黒はハメ撮りが趣味らしい。自殺した女子生徒も撮影されたようで、その場で石黒が、撮りたてのデータをパソコン経由でＵＳＢに保存してるところを確認してたらしい」

「隙を見てそのＵＳＢを盗めばいいんだね？たぶん、ベタに鞄の隠しチャックの中に入れてたりするんじゃないかな。楽勝だよ。いざとなったら薬品でも嗅がせて気絶させてから、じっくりあさるから大丈夫！」

「ありがとう。機会があればいずれ会ってお礼が言いたいよ」

　有働は会った事もない"友人"にそう告げると通話を終えた。彼ならきっとやれる。また多少の不測の事態があっても、うまく切り抜けられるだろう。
　彼が今までしてきた事―"男性が好きなお兄さん方"と組んで、何人もの"婦女暴行魔"を成敗してきた武勇伝を、幾度と無くチャットで聞かされてきたからだ。

「準備は万端だ。春日と久住は、お前に感謝することになるぞ」

　有働は内木に笑った。内木はなんと答えて良いか分からない、といった表情のまま曖昧に頷いた。

◆

「内木のアカウントがなかったら、"アリス"と繋がる事もできなかったですし、石黒と会う算段がついてから"栞"に案件を渡す事もできたわけですから。内木の功績は大きいですよ」

　有働に再び促されて、春日と久住は決まり悪そうに内木に向かい「有難うな」と言った。

　皆が自分に意識を集中していない隙に、有働はジーンズのポケットから取り出した"目薬"を両眼にさして言った。

「春日先輩…久住先輩…これで、臼井祥子さんの仇はとれたでしょうか？」

　有働は、目薬―"偽りの涙"を流しながら、デスクトップのブラウザを閉じて、二人に向き合った。用途を終えた目薬は、もちろんすでにポケットに収まっている。

「有働…泣いてる…のか」

　久住が言った。春日は男の涙を直視するのは失礼だと思ったのだろう。顔を逸らした。

「すまなかったな。有働。俺たちのために」

　久住まで目頭が赤くなっていた。春日も顔を伏せているが何かを堪えているようだった。内木はどうしていいか分からないといった表情で、自分の手のひらを意味もなく眺めていた。

「俺は、この殷画高校に起こりうる問題を…すべて解決しようと思ってます。」

　春日と久住は顔を見合わせた。内木が有働のほうを見ながら目を見開いた。

「うちの学校は、ここ１０数年間、暴力や不登校、その他いろいろな問題を抱えています。県内最低の学校とまで言われ、教育委員会にも見放されてます。そういった土壌が、石黒のような淫行教師の横行を許し、看過させてきた。"第２の臼井祥子さん"を出さないためにも、まともな学校に戻したいんです」

「お前マジで言ってるのか」

　春日が、困惑した顔で有働に問いただした。だが、目には光るものがあった。涙ぐんだ表情を隠そうとはしない。本音で語り合う姿勢ができあがった証拠だ。

「マジです。学校だけでなく、俺の目に映るすべての人たちを幸せにしたい。その幸せを奪う部外者は容赦なく叩き潰しますけどね。そのためにも春日先輩、久住先輩の協力も必要です。学校内で起こりうる何か"問題のタネ"に気づいた時は、教えてください。もちろんムリにとは言いません。俺と先輩方に貸し借りなんてものはありませんから。これは単純なお願い事です」

　春日は感銘を受けたように深く頷いたあと、やがて首を小さく振って、困ったような顔で久住を見ていた。久住は洟をすすりながら目頭を押さえていた。

「俺たちに何ができるって…いうんだ。本当…俺たちはクズだから…有働のために何もしてやれねぇ…くそ…」

　春日は言った。無力さを恨んでるようだった。

　有働の目薬は、乾いていた。だが、なぜだろう。春日と久住のかもし出す空気に呑まれたのか、有働自身の目にもうっすら涙が滲んできた。演劇や映画を見て心が動いた時と同じような感覚だった。

「ゲームセンターでの一件もあるしな…あ、いや。貸し借りは無しなんだったな。俺は、俺の意思でお前に協力したい。何でもやるぜ」

　久住は右手で目頭を押さえたまま、左手の吸殻を窓枠に置かれた空き缶に押し込むと鼻声で言った。

「できる事と、できない事があるがな…でもよ、お前が何をしたいのかは分かった。俺らが知る範囲、できる範囲でいいなら…お前のチカラになるぜ」

　久住同様にすでに一本目の吸殻を空き缶に放り込んでいた春日は、感情に震える両手で二本目の煙草に火をつけながら、そう言った。

「あ、すいません…春日先輩。ここでは煙草を吸わないでやってください。内木のやつ、フィギュアに煙の匂いがつくのを嫌がりますから…」

　泣き顔の有働に言われ、春日は目を丸くして内木の方を見た。内木は俯いたままだった。久住は、それが空気を変える為の有働の冗談と捉えたのだろう、少し笑っていた。

「悪い、悪い。悪かった」

　指摘された事に特に不愉快そうな反応もせず、穏やかな表情の春日は内木の肩を叩いて素直にキッチンの方へ歩いていった。

「金庫ってどれだ。見せてくれ」

　久住も、これまでの重い空気を変えるかのように明るい口調で内木に言った。内木が押入れを開けると、下段にアニメグッズの入った段ボールに埋もれる形で、灰色の頑丈そうな金庫が見えた。

「こ、これです。１回も使ってません。暗証番号は先輩が、か、考えてください。き、緊急開錠用の鍵も、お渡しします。」

「いろいろと有難うな。それと、今まですまなかったな。内木」

　再び目頭が赤くなりはじめた久住は内木に言うと、煙草の箱を握ったまま春日のいるキッチンへ向かった。ほどなくして押入れからはみ出し落ちてきたアニメイラスト入りの抱き枕を、内木は必死に押し込めた。

　有働はその様子をぼんやり見つめながら、自らの頬が涙でとても濡れてる事に気がついた。

「良かったな。内木。先輩たちと和解できて」

　数秒のちに、きょとんとした内木に告げたその言葉が、自分から出た本心だと自覚すると、やがて有働は少し照れくさそうに顔をゆがめた。

-------------------------

人生はいつも「ひき逃げ救急車」 
悲しい過去は「やり逃げ高級車」 
あなたと未来は「勝ち逃げ霊柩車」 
Yeah...Yeah...Right now.

　有働のイヤホンからはお馴染みの曲が流れていた。
　バスが「横嶋団地前」に辿り着くまで、３つほど停留所に余裕がある。有働は老婆に譲るべき席―右最前列窓側に着席していた。

　１０月に入ったにも関わらず、近年の異常気象、温暖化のせいか、真夏日のような陽光が窓を照り尽くしている。有働は頬に熱を感じ、視線を窓際からバスのフロントに移した。
　減速するバスの前方から、停留所に向かって殷画高校の制服を着た女生徒が前方から駆け寄ってきた。普段どおり無人の停留所「六道坂」ではあったが、駆けて来る女生徒を確認し、バスの運転手が流さずに停まったのだ。

「ごめんなさい。ありがとうございます」

　息を切らせながら乗り込んできたのは、吉岡莉那だった。
　莉那がいつもの「横嶋団地前」より２つ前の停留所で現れたのは、何か家族がらみの事情だろうか。（友人と一緒ならばお泊りか何かだろうが莉那は単身だった）
　有働の心臓は急激に脈打ちはじめた。視線のやり場に困ったが、太陽光で熱々の窓ガラスに頬を押し付けるようにして再び有働は窓際を向いた。

　バス車内はそこそこ埋まってはいたが、おそらく運動部に所属しているであろう大学生の集団４名が自主的に立っていたので、有働の左向かいにあたる左最前列窓側へと莉那は着席した。

　身体の弱い莉那が息切れをしている。席が埋まっていれば莉那に席を譲っていただろう。だが、奇跡にも等しい偶然の確立を突破し、いつもこの時間には埋まっている席が空き、莉那がそこに座った。

「今はまだ、その時ではないのだ」

　有働は一人で結論付けた。
　いずれ自らの「偽善活動」が順調に進んだ暁には、莉那に同級生として、クラスメイトとして、ごく普通に、単純な内容で話しかけてみようと有働は画策していた。元はと言えば、莉那に少しだけ認めてもらいたいという気持ちで偽善者になったのだ。偽善者として完成した自分を恥じることなく披露すべき相手は、吉岡莉那に他ならない。

　別にデートに誘うとか、告白するとか言うわけではない。戸倉や内木ですらごくたまに雑談だったり、用件を伝えるためだったりをキッカケに莉那と数秒、数分の会話をしているくらいだ。そのレベルの会話だけでもできれば充分、満足だった。「苦手」と烙印を押されたこの自分が、いちクラスメイトとして莉那と対等に、何のストレスも与えることなく、多少の微笑みも含ませながら、数秒、数分の会話に興じる事ができたならば…。それだけで胸がいっぱいになる事は確信できた。

　その日のためにも、すべての始まりでもあり、咎人の贖罪でもある行為―今日も明日も、あと２つ先の「横嶋団地前」であの老婆に席を譲らなけなければならない。

　バスは坂道を登っていく。重力が背中にかかる。普段、彼女はこの坂道の経験がないためだろうか。視界の端で、微かな物音で、莉那がズリ落ちた鞄を抱きしめているのが分かった。
　坂を上り切り平坦な道筋を行った後「六道坂峠」でサラリーマン一人を拾い、やがてバスはほどなくして「横嶋団地前」で停車した。

　どっと押し寄せるサラリーマン、ＯＬ、パートの主婦、学生。そして荷物を抱えたあの老婆。
　人間とは不思議なもので、決まった時間、決まった場所で、同じ人間に毎日会うようになると、愛着が湧くらしく、老婆を確認するなり、有働は言い表せない安心感、安堵感にも似た気持ちに頬が緩んでいた。

　老婆はいつもの風呂敷包みに加え、今日は両手に果物がたくさん詰め込まれた紙袋を持っていた。

（かわいそうに。あんな荷物じゃバスまでの道のりは辛いだろうな）

　有働は胸の奥に、何か得体の知れない痛みを感じた。家族はあの老婆を心配したり、ムリをさせないように言わないのだろうか、という憤りが沸き起こった。

「お婆ちゃん、ここどうぞ」

　有働がそう言いながら席を立つのと同時に、莉那が立ち上がり、老婆に席を譲ろうとしていた。老婆は左右の空席に視線を泳がせて、やがてにっこりしながら「いつもはお兄ちゃんにばかり迷惑かけてるからねぇ。今日はこっちで甘えてさせてもらうね」と左前方窓際の席に腰をかけた。さらに、その隣―通路側の席も老婆の荷物によって占領されてしまったが、誰も咎めるものはいなかった。

　中途半端に席を立とうとしていた有働に、サラリーマンが物欲しげな視線を注いできた。立つのか座るのかはっきりしないうちは、空席である有働の隣―右前方通路側の席に座る事すらできない。
　サラリーマンは有働の行動を待つあまり、空席に腰をおろす事すらできないでいたのだ。

「日本人とは、相手を思いやる心を重んじる、奥ゆかしい国民性をもっている」

　いつか父が海外派遣の日本人医師団のニュースを見ながら感慨深そうに呟いていた言葉を思い出した。

「すいません」

　有働は心からサラリーマンにそう言うと席を立ち、通路側に立った。サラリーマンは会釈すると窓際に詰めて座り、その左隣には別のサラリーマンが姿勢を低くしながら申し訳無さそうに座った。

　謙虚さ、感謝の気持ち。自分に欠けていたものがこの世界には溢れていた。有働はこれまでの自分を恥じながら吊り革を握り締めた。

「発車します」

　運転手のアナウンスの後、バスは動き始めた。
　やがて、いつものように坂道の上にある細い曲がり角で車内は大きく揺れた。瞬間、百合の花のような、シャンプーのような甘い香りが鼻腔をくすぐった。サラリーマンに気をとられていた有働はハっとした。老婆に席を譲り終えた吉岡莉那は、混雑の成り行きで自分の隣―右側通路まで押しやられ、いつの間にか有働の左隣に立っていたのだ。

　耳のいい人間ならこの揺れ動くバス車内においても、有働の爆発しそうな心臓音を聞き取る事ができただろう。緊張のあまり口の中に唾液が溜まる。大きな音を立てて飲み込むのが莉那に聞こえそうで、有働はそのまま唾液を溜め続けていた。

　バスがさらに大きく傾いた。
　莉那は体勢を崩し、有働の胸に寄りかかるようにして倒れた。ゴクリとツバを飲み込みながら有働は反射的に莉那を支えていた。莉那の柔らかな胸をその左腕に、太股の感触をその右膝で感じながら有働は逆流する血液で気を失いそうになった。

「ありがとう」

　莉那の言葉が聞こえてきた。いつも友人たちに言う「ありがとう」よりも消え入りそうな、何かを恥じているようなそんな些細なイントネーションの違いを有働は聞き逃さなかった。
　莉那の、自分に対しての「苦手」と言うネガティブな感情がそうさせているのか―。有働は、この状況―心臓が暴れだすほどのトキメキの中に、小さな落胆の花が開くのを感じた。

（俺なんかが莉那に触れてはいけないのだ）

　有働は自分がものすごく汚いものに思えてきた。

　「殷画高等学校前」でバスが停車した。
　有働は莉那とほぼ同時に老婆に会釈してバスを降車した。老婆が紙袋から林檎を２つ取り出し、距離が近かった莉那の方に渡した。

　バスが去っていく音を聞きながら、有働は力なく校舎へ歩いていった。

「これ」

　莉那が林檎を１つ有働に渡してきた。
「ありがとう」と言いながらそれを受け取る有働に、それが莉那との高校に入って初めての会話だと喜ぶ精神的余裕は無かった。一瞬のうちに心の許容を越えたハプニングがいくつも起こり、最終的に自己嫌悪で終結したため、何が何だか分からない精神状態に陥っていたのだった。

「いつも、席を譲ってるよね」

　数秒の沈黙が流れた。莉那は自分に話しかけてるのだとやっと理解するまでおそらく３０秒ほど時間を要していた。

　莉那は相手の言葉をきちんと待つ性格らしい。沈黙に耐えながらも有働に歩調を合わせながら共に校舎に向かっていた。

「え？あ、あああ。ああ」

「有働くんって、本当は正義感の強い優しい人だったんだね」

　　吃音と共に放たれた有働の相槌を待ち構えていたかのように、莉那は言った。

「え？」

「今まで少し有働くんのことを勘違いしてた…」

「な、なにを？」

「勘違いしてた、って言うか…中学のときの有働くんのイメージ。守ってくれる優しい人っていうイメージ。高校になって変わっちゃったのかなって一瞬、思ってたの。だから…私にとって、苦手なタイプの人になっちゃったのかな…って」

「に、苦手？」
　莉那の言わんとしてる"苦手"の意味は知っていた。だが、敢えて訊く事で、有働は何とか会話の間を持たせる事に成功した。

「うん。すごく他人に対して冷たい人になっちゃったのかなって、ガッカリしてた…だから、すごい腹が立って」

「腹が立って？」

「何いってるんだろ。あたし、ちょっと変だよね。ごめん」

　能のないオウム返しを繰り返す有働をポツンと取り残すようにして、莉那は歩みを早めて校舎に入っていった。

　―中学のときの有働くんのイメージ。守ってくれる優しい人っていうイメージ。―
　どういうことだ？莉那の言葉を反芻し、有働は記憶中枢を掘り返してみた。思い当たる節は無理やり探せばあった。あれはたしか中学１年生の２学期―今よりも心のあり方が子供に近かった…つまり素直だった有働は、莉那の美少女ぶりに目をつけてからかう男子生徒を、恥ずかしがることなく、大人ぶって嗜めた事があった。

　その実は、前々から気に入らなかった男子クラスメイトへのケンカの口実として、さらには教師や父への言い訳として"正当防衛"へ誘導するため、正義のヒーローを気取り「女をいじめて楽しいか？やめとけよな」と挑発したかっただけなのだが、その時は目論見どおり生徒たちは有働に殴りかかってきてくれて、それを返り討ちにした記憶がある。ただ、少しやりすぎて相手の生徒を鼻血まみれにさせてしまい、父に鬼の形相で叱責を受けた。

「そんな事を覚えててくれたのか…」

　有働の目頭が熱くなり始めた。意味もなく身体が震える。莉那との触れあい、会話、言葉、自分との中学時代の他愛のないやり取りを覚えていてくれていたという事実―。

　事実？これは現実か？有働は右手に掴んだ林檎に視線を落とした。大きく口を開けて齧る―。瑞々しい。甘い。これは現実だ。あのやり取りは事実だ。有働は林檎を貪り尽くし、この日一番の太陽を拝んだ。

　と、その時だった。有働は腰に衝撃を喰らい、地面へ両手と膝をついた。

「邪魔だ。殺すぞ」

　何者かに後ろから蹴られたらしい。逆光で顔は遮られたが、声でそれが誰かは分かった。３年生でも悪名高い"権堂"という男だった。間髪いれず、無様にへたり込み何が何だか分からないままの有働に、無数の膝蹴りが降ってきた。有働は膝を折ったままの姿勢で突っ伏しそれに耐えた。

「さっさと消えろ。１年」

　有働は状況が理解できた。校庭の真ん中―恐れおののく他の生徒たちがいつの間にか端に寄り、できた"３年生らの通り道"のど真ん中に有働は突っ立っていたのだ。邪魔だと蹴り飛ばされた後、おそらく一人につき一発、数にして２２発の膝蹴りを喰らい終わり、有働は"その集団"の後姿を睨んだ。

「いてぇな…てめぇら…」

　砂埃にまみれたまま立ち上がると有働は握りこぶしを固めた。
　前々から気に入らなかった３年生たちの横行だった。めんどくさいからと今までは自分も他の生徒同様に道を空けていたが、何度も何度も蹴られて、はらわたが煮えくり返っていた。

「３年ども。たかが２年早く生まれてきただけで威張りくさりやがって…ぶっ殺してやる…ぶっ殺してやる…ぶち殺してやる！」

　有働は独り言のように呟きながら笑っていた。やり返せ。やり返してやれ。あいつら３年生には皆、迷惑しているんだ。弱き者を代表してお前が奴らをぶっ殺してやれ―。そうだ、お前は被害者なんだ。奴らは加害者だ。圧倒的暴力で奴らに、きちんと非を認めさせればいい。奴らの顔面に思い切り拳を叩きつけてやろう―。
　有働はこの瞬間、暴力を振るう動機を与えられ、これからそれを実行する口実を手にして喜びに打ち震えていた。返り血に塗れたあの感触。ぶっ殺してやる。ぶっ殺してやる。今までにないくらいの痛みと恐怖を与えて、何度も何度もぶち殺してやる。くたばれ！くたばれ！くたばれ！くたばれ！くたばれ！くたばれ！くたばっちまえ！理性が吹っ飛びそうだった。暴力衝動に全身が沸騰しそうだった。


「やめろ！暴力からは何も生まれないぞ！」
　暴力的な衝動に脳が暴走を始める中、温和な父が、鬼の形相で叱責するのが脳裏に浮かんだ。

　思い出す―あれは中学校１年生の１学期。体育の授業中での出来事だった。バスケットボールの試合中、有働と因縁のあった数人が申し合わせて、肘を使いファールという名の暴力を振るった。額を切りうずくまる有働を尻目に彼らは、教師の前で"合法的"に暴力をふるえば、有働は反撃できないだろうと浅はかな企みに満ちた笑みを浮かべていた。

「ぶっ殺してやる！ぶっ殺してやる！ぶち殺してやる！」

　計算ずくの暴力を、計算外、想定外の圧倒的な暴力でねじ伏せてやる。思うがまま、本能のまま、快楽のまま、憎悪に任せた握り拳を振り下ろし続け、男性教諭３人がかりでとめられるまで有働は返り血を浴びながら狂ったように笑い続けていた。今思えば、莉那を含む女子たちが同じ体育館にいなかったのは幸いだったといえよう。それほどまでに有働の様相は常軌を逸していた。

　申し合わせて先に殴りかかったと彼ら認め、喧嘩両成敗、むしろ多勢に無勢の方にこそ非があるとして学校は判断したが、有働に殴られたその生徒たちの全員の顔はひしゃげ、壮絶な裂傷と打撲を負っていた。有働の怪我は拳の皮がめくれたくらいだった。その夜、警察官である父に深夜の道場へ連れていかれ、３時間に及ぶ"指導"を受けた。

　中学１年にありながら、天性の素質を持った有働はとっくに父の体技を越えていたし、反撃して半殺しにする事もできたが、唯一尊敬できる父をそのような目に遭わせたくなかったし、息切れしながら有働を殴り飛ばし、涙ながらに説教する言葉を聞きながら、有働もまた泣いていた。

「もっとちゃんとした理由がなきゃ暴力はダメなんだ」

　後日、ニュースを見ながらテロリスト殲滅のためアフガン侵攻を果たした米軍を支持する父を見て、有働はそう都合よく考えるようになった。体育館での件から数ヵ月後、莉那をからかう男子生徒に暴力の口実ほしさにつっかかったのもその為だった。実際、女の子を守るためだと説明したら、父は体育館の一件ほど怒らなかったように思える。


　今は―？今は、あの３年生を半殺しにすべき時か？３年生たちの姿はもうなかった。彼らは校舎に吸い込まれていった。
　やるなら、さきほど蹴られてる最中に"正当防衛"という名目で反撃するべきだった。中学生の"ファール"とはワケが違う。成熟しきった上級生の暴力から身を守るための正当防衛を咎めるものはいないだろう。あの父だって納得するはずだ。さらに言えば、充分に叩きのめして、命乞いをする血まみれの権堂たちに「校内での暴力は止めましょうよ」と偽善的な言葉を投げかければ完璧だった。その瞬間、怒りという動機を孕んだ暴力は、必然性、大義名分を発揮し、正当化されるわけだ。

　有働は莉那とのやり取りに浮かれるあまり、一方的な暴力を許し、無様にへたり込んでいた自分を恥じた。

　両手に爪が食い込む。握りこぶしの中で血が滲むのが分かった。

「おい、大丈夫か」

　誰かの声が背後から聞こえてきた。春日だった。

「やり返さないかヒヤヒヤしたぜ」

　久住の声も追いかけてきた。

「この前の話だけどよ。殷画高校に起こりうる問題を解決したいとか何とか言ってたよな…」

　春日が言った。

「おい、でも今の状況じゃ…また後にしたらどうだ？」

　久住は春日を制した。今の有働にその話をするな、と目配せをしてるようだった。

「何ですか？言ってください」

　血走った目の有働に怯むようにして、春日が口を開いた。

「権堂さんたち３年がよ。隣の往訪(おうほう)高校の３年と"やり合う"らしい。みんな殺気立ってるのはそのせいもあるんだろうな…。まだそこまで詳しい事は分かんないけどよ。俺ら２年も数名駆り出されるかもしんねぇんだ。起こりうる"問題のタネ"は教えてほしいみたいな事を、この前言ってたよな…だからさ…一応、情報として耳に入れておいてやろうかなって…あ…でもよ、これはお前にどうこうできるレベルを超えちまってるから…聞き流しておいてくれ」

「やり合う？抗争ですか」

　有働は唇の端を歪めながら言った。
　"他校との抗争"という問題のタネがくすぶっている。放っておけば大惨事に繋がりかねない。その為にはどうすればいい…どうしたらいい…。先ほど不条理な暴力を与えていった"権堂たち３年生"と"話し合い"をしなければいけない。血が騒いだ。権堂を腕力で屈服させてみたかった。聞くところによるとケンカで敗北を知らない権堂は、半殺しにされながら、どんな命乞いをするだろう。考えただけで愉快ではないか。
　だが、これは私的な暴力ではない。今は、大惨事を免れるための話し合いの末の可能性としての暴力について想起しているだけだ。そう、決して私的な暴力ではないのだ。正義のための暴力。偽善活動の一環としての暴力。間違ってはいないはずだ。抗争を止めさせ、権堂たちを改心させ、校内の浄化に成功したならば今日、莉那が自分に感謝したように沢山の生徒に感謝される事となるだろう。

　これは"正義"に他ならぬ善行ではないか。有働はさらにもう一方の唇の端を歪めた。傍から見れば満面の笑みに見えるだろう。構いはしなかった。

「ああ…そうだ。権堂さんたちと往訪はさ、昔っから因縁もあるみたいでよ。卒業前に決着つけるらしいって話だぜ」笑顔の有働を見つめながら春日は言った。

「教師たちは知ってるんですか？」

「まぁ、水面下で警察にも連絡して抗争をとめようと画策してるみたいだがよ…いかんせん、いつ、どこでやるか…それが分からないらしくて。まぁ、うちの３年も、あっちの３年も、ガチだし、誰もサツや教師には売らないだろうからさ」

「俺が止めてみせますよ」笑顔の有働は自身ありげにそう言った。

「へ？」

「権堂さんたちにも、相手方にも、きちんと話を…話をしてみて、何度でも、何度でも…何度でも…何度でも…何度でも、何度でも、何度でも、分からせて…その抗争を止めてみせますよ。抗争なんか起きたら誰かが死んでしまうじゃないですか？そんなの…俺…イヤです。誰にも死んでほしくなんかない…。だから…しょうがないんです。しょうがなく…何度でも、何度でも…何度でも…ふふふ…何度でも…くくく…何度でも、何度でも、何度でも…どんな手を使ってでも…理解してもらい、理解させて…抗争を止めます。絶対に…」

「ああ…だ、だけどよ…お前のやろうとしてる事は…この前、聞いて分かったつもりだった…でもよ…」

　春日が言葉を詰まらせ、久住の方を向いた。

「お前さ…」春日はノドを鳴らし唾を飲み込んで言葉を続けた。

「お前さ、何になろうと…してるんだ？」

　すると、有働は笑みを浮かべたままこう答えた。

「僕はこの殺伐とした殷画高等学校を…良くしたい。臼井祥子さんの魂のためにも…そして春日先輩や久住先輩…僕自身のためにも…その為には…この前みたいに…いえ、この前以上に…何だってやります」

　春日と久住はまっすぐな瞳で有働を見つめ、その言葉を咀嚼するように頷いた。

「たとえ周囲から…偽善者…そう呼ばれても僕は、構いません」

　有働はブレザーについた土埃をはたき、鞄を拾い上げながら言った。

「偽善者だなんて思ってねぇよ。お前、まさか真っ向から権堂さんと勝負するわけじゃないよな？説得だったらよ、俺らもボコられる覚悟で協力するぜ。お前のチカラになりたいんだ」

　春日は言った。久住も同じ気持ちのようだった。

「ありがとうございます。計画を練ったらお二人や…内木にも、協力していただくかもしれません。説得が通じない場合、状況によっては小さな戦争を起こしてでも、大惨事は食い止めねばなりません。」

　協力を要請した場合においても、権堂らを徹底的にぶちのめす時は、春日も久住も、内木もいない場所でやらねばらないだろうな、と有働は思った。　彼らの前では修羅の如く、返り血を浴び喜びに打ち震える姿を晒してはならないからだ。「お前の親父さん、辰道さんはなぁ、うちの組のメンツを守って死んでいった。立派な男だったよ」

　１０年前―。

　"前島さん"と呼ばれる男が、権堂母子(ごんどうおやこ)のアパートに月一度のペースで出入りするようになったのは、権堂家の主(あるじ)、権堂辰道の四十九日が過ぎてからだった。

「前島さんに挨拶しなさい」

　２０代後半で未亡人となった母は、父以外の大人の男性を目の当たりにして萎縮する一人息子―権堂辰哉にそう促した。辰哉はまだ小学１年生だった。

　"前島さん"がアパートに来る日はいつも月初めの日曜だった。
　母は小学校が休みの辰哉に千円札を何枚か握り締めさせ「夕方まで帰ってきちゃダメ」と言った。

　一人っ子だった辰哉は、時間をつぶすため意味もなくスーパーやゲームセンターをうろうろした。空が茜色に染まるまで駄菓子を買って空腹を紛らわせた。小学校の上級生に目をつけられ、残りの金を巻き上げられることもあった。

「お菓子をできるだけ盗んで来い。うまくいったら仲間にしてやる」

　金を巻き上げるだけでは飽き足らず上級生は言った。気弱な少年だった辰哉はそれに従い、スーパーの店員の目を盗みランドセルいっぱいに駄菓子を詰め込み、公園へと帰還した。

　上級生に褒められた。だが、上納した駄菓子の山から辰哉に与えられるのは、一番安い駄菓子だった。不公平だと思いながらも、自分の倍ほどの体格がある上級生を前にして、辰哉は「悔しい」と思わなかった。自分は弱い。弱い立場だから強い立場の者の言いなりになっても仕方がないのだ。―強きに従え―辰哉は本能レベルで社会の仕組み、弱肉強食のルールを理解していたのだ。

　ある日の事だった。体格差のせいでサッカーや野球などの遊びについていけない辰哉は「もう帰っていいよ」と上級生に言われた。太陽は南に昇ったままだった。夕方まで帰れない。そう思ったが「ジャマだ」と睨まれ、辰哉は公園を渋々、後にした。

　帰路を遠回りして時間をつぶしても、夕方までまだ時間があった。アパートにはきっと"前島さん"がいるだろう。しかし、お金も巻き上げられ行く場所もなかった辰哉は帰宅しようと思った。

　鍵を差込みドアノブを開けると、そこから聞こえてきたのは、母に馬乗りになる"前島さん"の姿だった。なぜか二人とも裸だった。
　前島さんの背中には在りし日の父とまったく同じ構図で龍が描かれていた。

　母を守らねば。少年の心にうまれて初めて闘争心が芽生えた。守らねば。守らねば。守らねば。刺してやる。辰哉は台所から包丁を抜き取ると"前島さん"に突進していた。飛び散る血液。しかし、刃先は本人の意図とは裏腹に、突き刺さらず右わき腹の肉を少し抉っただけだった。

「なにしてるの！」

　母の声とともに"前島さん"の拳が飛んでくる。辰哉は壁に叩きつけられ吹っ飛んだ。意識が遠のく。「すまねぇ、ボウズ、つい―」そんな声が聞こえてきたが視界は暗転した。

「気がついた？」

　目が覚めるとそこには母がいた。"前島さん"はいなかった。

「お母さん。前島さんに何かされたの？」

　辰哉の言葉に母は困ったような顔をしていた。

「忘れなさい」

　母は冷たい口調で言った。

「前島さんは、なんで毎月うちに来るの？父さんと同じ絵が背中に描いてあった。お母さんは前島さんを父さんの代わりにしようとしてるの？」

「バカ」

　母の平手打ちが飛んできた。辰哉は頬の痛みより、母の流す涙の理由に困惑した。

「前島さんはね。お父さんの弟みたいな人だったの。だからね。私たちが困らないように、死んだお父さんの代わりに、毎月お金をもってきてくれているのよ。だから前島さんには感謝しなくちゃいけないのよ。…代わりだなんて言ったらダメ」

-------------------------

　父は"ヤクザ"と呼ばれる人種だった。
　父は世間では"鉄砲玉"と呼ばれる立場だった。

　それを母から聞かされたのは、辰哉が小学校高学年になってからだった。

　父―権堂辰道は、敵対する組の事務所に単身乗り込み、組員すべてを射殺したが、自らも深手を負い、数時間後に路地裏で絶命したという。

　権堂辰道が属していた組―「梵能組(ぼんのうぐみ)」は、権堂の功績と慰謝料の意味も含めて、その息子、辰哉が成人するまでの１４年間、生活費の援助を母子に約束した。

　しかし、表立って銀行口座に送金するわけにはいかない。金の運び係として命じられたのが、前島だった。

　前島は、辰哉の母に恋心を抱いていた。かつての兄貴分、辰道を慕うあまり、同じ彫師に頼み込み、辰道とまったく同じ構図で"昇り龍の刺青(ほりもの)"を入れたのだと嬉々として語る前島に、母もいつしか心を許していた。二人が男女の仲になったのは父の一回忌を越えた頃からだったらしい。

「決して俺は、独り身の弱みにつけこんだわけじゃあねぇぜ」

　"前島さん"は男同士のサシの話し合いと称した―二人きりの日帰り温泉旅行で、小学校６年生の辰哉にそう言った。

　紅葉の美しい鬼怒川温泉で、貸切露天風呂に浸かりながら"前島さん"は続けた。

「お前の親父さん、辰道さんはなぁ、うちの組のメンツを守って死んでいった。立派な男だったよ。…お前もな、辰哉。男としてのメンツだけは守りぬけ。お前には、あの人の血が流れてんだぞ」

　"前島さん"は笑っていた。自らの背中をピシャリと叩いた。父と同じ背中の"昇り龍"その右わき腹、龍の鱗にあたる部分には直径５センチほどの傷があった。あの日、辰哉がつけた包丁の傷跡だった。

　"前島さん"をお父さんと呼ぶ事はできない。

でも辰哉にとっては父親同然の存在だった。あの日の事を謝りたかった。いつか謝ろうと思っていたが、あの日の出来事に決して触れようとしない"前島さん"に対し、謝る機会が与えられないまま、時が過ぎていった。

-------------------------

「お前の母ちゃんとよ、祝言あげることにした」

　深夜のコンビニ駐車場。

　奮発して買ったという中古の外車で乗りつけ、中学にあがり不良仲間とつるんで夜遊びに呆けていた辰哉会いに来るなり"前島さん"は言った。お伺いを立てる形ではなく"確定報告"といった体裁で物言いをしているが、辰哉に反対されるのではないかと一抹の不安があったのだろうか、"前島さん"の視線は多少泳いでいた。

「へえ」

　心無い返事をする辰哉を小突きながら"前島さん"は笑っていった。辰哉の不良仲間は羨望の眼差しを辰哉に向けた。

「マエジマさんが辰哉のオヤジになんのか～、渋いな辰哉！それに比べて俺のオヤジときたらよぉ～羨ましいぞ、辰哉ぁ！」

「うるせぇよ」辰哉は冷やかしてきた不良仲間に蹴りを入れた。

「俺はあの人の代わりにはなれねぇけどよ。オヤジとしてお前とお前の母ちゃんを、命はって守れる男にはなれるぜ」

　"前島さん"は笑った。不良仲間たちの前、気恥ずかしさがあってその言葉を無視したが、辰哉にとってその言葉は何よりも嬉しかった。

-------------------------

　その言葉通りになった。
　その言葉通りになってしまった。
　数日後、１０月のある日。前島は、権堂母子を守って絶命した。奇しくもその日は権堂辰道の命日でもあった。

　部屋でこじんまりとした父の回忌供養を終え、外食でもしようと３人がアパートを出たところ、黒いフードパーカーを着込んだ男の襲撃を受けたのだ。前島は母子をかばい、身を挺して前に出た。腹部に深く突き刺さった包丁。泣き叫ぶ母。辰哉は全速力で走り犯人を追ったが見失ってしまった。

　サイレンの音。救急車で運ばれたがすでに"前島さん"は事切れていた。

　犯人は、かつて父が壊滅させた某組の残党（当時、別件で服役中だったため、辰道の襲撃を免れた元・某組員）によるものだと警察は見解を述べた。犯人は先月出所したばかりで、辰道の命日であると同時に自分が所属していた組員全員の命日である今日、計画的に"権堂母子"襲撃を実行したのではないだろうかとも述べていた。

「いくら遺恨があったって、カタギの母子を殺しても得にならんだろ。やつの狙いは前島だったんだ。某組は解散したが、その親組織の差し金かもしれんな」

　梵能組の幹部は"前島さん"の葬儀の席で悔しそうに言った。

「辰道の命日に前島を殺したのも意趣返しだったのかもな。許せねえ。それ以上に悲しくて悲しくて泣けてくらあ。二人して秋空に昇っていっちまいやがったか」

　組員の啜り泣きが聞こえてきた。

　泣きつかれた母も老け込んだようだった。父の死の時は幼かったせいもあり、あまり記憶にも残っていなかっただけに"前島さん"の死は、辰哉にとって人生最大の悲しみとなって胸に深く刻まれていた。

　犯人は数日後に逮捕されたが、それにより"前島さん"が浮かばれるだろうと言う者は、もちろん誰ひとりとしていなかった。

-------------------------

「男はな、メンツだけは守りぬけ」

　瞼の裏の父の残像と、"前島さん"の言葉が重なる。

「父さん」

　辰哉は涙ながらに呟いた。父と"前島さん"どちらにかけた言葉か自分でも分からなかった。もしくは、二人にかけた言葉かもしれなかった。

「俺がもっと強ければ。あの時、動けていれば。父さんを、前島さんを、守れていたかもしれないのに」

　守れなかった。守りたかった。守らねばならない―。

　何を守るべきなのか―？「男はな、メンツだけは守りぬけ」"前島さん"の言葉が残響のように心に染み渡る。

　メンツを守れ、守れ、守りぬけ。腰抜けと呼ばせるな。狂犬と怖れられろ。組のメンツを守るために死んでいった父を、父の誇りを、自分らを守るため死んでいった"前島さん"を、前島さんの誇りを守るため。そして、権堂家の名を守るため、何があろうと戦い続けねばならない。舐められてはいけない―男はメンツを守りぬかねばならないからだ。

　痛みを堪え、学校内で、街中で、店内で、路上で、路地裏で、広場で、必要とあらば積極的に殴り合いをするようになった。自分にケンカを売る連中、気に入らない連中は、もれなく全員ぶちのめした。

　格上にも臆することなく立ち向かった為、負ける日もあった。だが、翌日必ず再戦を挑んだ。奥歯を折られ、指の骨を折られ、地べたを舐めながら何度も何度も、立ち上がった。「俺を舐めるな。父さんを舐めるな。"前島さん"を舐めるな。権堂の名を舐めるな」病院に運ばれ、警察に呼ばれ、母は泣いていた。母を泣かしているのは権堂のメンツを守りきれない自分のせいだ、辰哉はそう思った。舐められてるからケンカを売られるのだ。ケガをするのだ。もっと俺は怖れられなければいけない。強くならなければならない。誰もが避けて通る、怖れられる男にならなければならない。

　一歩も引かない男、権堂辰哉の噂は徐々に広まっていった。

　権堂辰哉の世界は暴力に塗れていた。

　血まみれになりながら修羅の如く笑みを浮かべ、ひたすら殴り合いを続けた。病院に運ばれる事は少なくなっていった。場数を踏むうちいつの日か、痛みに耐える日々ではなく、ケガを回避する術―防御を覚えたからだ。相手の拳が見える。避ける。体の動きで次の一手が見える。感じる。相手が何かを繰り出そうとする瞬間には、権堂の右拳がその相手の急所を的確に捉えていた。ついには誰も権堂にケガを負わせる事はできなくなっていた。

　超人的とも言える動体視力。開花した暴力の才能。「あいつにだけはケンカを売るな。あいつにはパンチひとつ当てられない」中学３年の夏以降、遂に権堂は負け知らずとなった。

　誰ひとりとして、小学校時代の権堂辰哉を知らない。弱かった少年時代の権堂辰哉を知らない。小学校時代に辰哉をいじめていた上級生は恐怖のあまり口を噤んでいるからだ。

　権堂辰哉は"敗北を知らない男"として祭り上げられ、小喜多内市で二十数名の少年たちがその下についた。権堂を慕っている者。権堂に惚れた者。権堂に破れたのちに、権堂にかつての自分の夢を託そうと傘下になった者。
　「権堂組」―。二十数名の精鋭は周囲からそう呼ばれた。かつて弱気だった、強者に搾取されるだけの弱気な少年の影は、完全に消えうせていた。

　なぜ権堂は拳を振るうのか？相手を屈服させるのか？答えは一つ。暴力に塗れたこの世界の中で、父が与えてくれた、"前島さん"が守ってくれた、この「権堂」の名が持つ名誉を、メンツを守り抜くためだった。「誰にも舐められるな」権堂は中学生でありながら、いつしか同年代の少年たちから怖れられる怪物になっていた。

-------------------------

　権堂は、入学してたった１週間で、殷画高校最強の座に昇りつめた。根性のない２年生、３年生は殴り合いをする間もなく権堂の「最強」の噂、称号に降参した。

「殷画高校の権堂のオヤジは、ヤクザの鉄砲玉として利用されて、情けなく犬死したらしいぜ」

　６月―。
　そんな噂が出回り始めた。噂のもとを突き止めた。隣町の往訪(おうほう)高校の１年生、誉田(ほまれだ)という男が発信源だった。話に聞くところによれば誉田もヤクザの息子だった。誉田もまた最強の称号を欲しがっていた。これまで両者は衝突する機会がなかったため、お互いに高校へあがったこの時期、誉田は権堂を挑発してきたのだった。

「オヤジは組のメンツを守るため命を張って死んでいったんだ。オヤジを侮辱するヤツは許さねぇ。ぶっ殺してやる」

　怒り狂った権堂はその日のうちに、自分と同じく殷画高校に入学した「権堂組」二十余名を引き連れ往訪まで乗り込み、往訪高校の校舎内で乱闘を始めた。だが、数分が経過し、どこからか校舎中に防犯用の催涙ガスが充満した。生徒たちは戦闘不能に陥った。「往訪高校では生徒たちの暴動を鎮圧するために教師は武装し、催涙ガスまで準備してるらしいぞ」誰かが言っていた。噂は本当だったらしい。結局、むせ返る空気の中、権堂と誉田は直接対決することなく、駆けつけた教員たちによって乱闘は終わらされてしまった。後に殷画高校と往訪高校の話し合いの末、警察沙汰にはならなかったが、雌雄決することなく引き離された両者の間には遺恨が残り続けた。

「３年にあがったら、もう一度しかけるぞ」

　権堂は言った。ほとぼりが冷めたころ、万全の準備を期して抗争を仕掛けるのだ。

「誉田の情報を集めろ。何でもいい」

　権堂は言った。情報が次々に集められた。

「誉田の身長は１８９ｃｍらしい」
「誉田の身長は１９２ｃｍらしい」
「誉田の体重は９０ｋｇで、ほとんどが筋肉らしい」
「誉田は空手をずっとやっていて黒帯らしい」
「誉田のオヤジはどこかの組の若頭らしい」
「誉田の母親は昔、銀座でナンバー１ホステスだったらしい」
「誉田には兄が一人いて、その兄は東京でオヤジのツテでヤクザの企業舎弟をしているらしい」
「誉田はこれまで３００回以上のケンカを売って、負けたのは３回だけらしい」
「誉田の趣味はボクシング観戦。とても手に入らない世界防衛のプラチナチケットを仲間全員分、気前よく用意したらしい」
「誉田の好きな食べ物は天下無双ラーメンらしい。月に２度、店で見かけるらしい」
「誉田の好きな動物はライオン。実家で飼っているらしい」
「誉田は男が好きらしい。女には興味がないらしい」
「誉田の好きな女性のタイプは演歌歌手の源田早苗らしい。５０歳以上の女性にしか興味がないらしい」
「誉田はアイドル好きらしい。歌手の浮菜リホ(うきなりほ)。通称リポリンの大ファンだが、仲間はその事に触れないらしい」
「誉田は５歳以下の女児にしか興味がないらしい」
「誉田の好きなマンガは…」
「誉田がカラオケで歌う曲は…」
「誉田の好きなAV女優は…」

　次第に、矛盾していたり、ウソか本当か分からないどうでもいいような情報が集まり始め、もういい。と権堂は言った。報告する連中はアホな内容の情報を伝える時も大真面目な表情だったため、それを責めるような事は言えなかった。

「もう情報は充分だ。２年後の計画を練ろう」

　そう言って、権堂は誉田への憎しみ。傷つけられたメンツを取り戻すことに執念を燃やし始めた。

　権堂組の面々は各々、空手、ボクシング、キックボクシング、柔道など格闘技道場などに通った。いつか雪辱を晴らすため、権堂のメンツを守るため、人から教えを請う事を嫌っていた不良少年たちは、大人に頭を下げ、せっせと練習に励んだ。

　権堂自身も遊んでいたわけではない。様々な格闘技の基礎から練習し、培ってきたケンカの技術と融合させ、自分よりも１０ｃｍ以上背が高く体格の良い誉田との対決に備えていた。

　時が来る―。
　３年目の１０月。抗争を仕掛ける最後のチャンス。権堂の背は１８６ｃｍまで伸びていた。聞くところによると誉田の身長は１９３ｃｍで止まったらしい。体格差はこの２年で埋められた。腕力もぐんと上がった。

　権堂は、父親の"前島さん"の命日―１０月３１日に決行することを皆に告げた。この日、往訪高校前で待機し門外に出た誉田らを襲撃する。武器は持つな。ステゴロでやれ。俺は誉田と３分で決着をつける―。

「俺に命、預けてくれ。ヤツを、誉田をぶちのめせば、俺らに舐めたクチ聞く連中なんざ誰もいなくなる」

　誉田をぶちのめせばよ―メンツは保たれんだろ？オヤジ。前島さん。権堂は空に向かってそう言った。

-------------------------

　１０月２４日、金曜日。運命の日まであと１週間。

　放課後、３年Ｂ組の教室には「権堂組」２２名が集結していた。

　金や銀、緑や赤の頭髪に刈り込みの坊主頭、レゲエ頭、スキンヘッドなど思い思いの髪型をしている連中が、"計画"実行までは誰一人、校内、校外で問題を起こさぬよう努めていた。血に飢えた男たちは、各々の格闘スキルについて雑談し、３１日に往訪の連中とどう渡り合うかシュミレーションしている。

　校庭では部活動に勤しむ生徒たちの掛け声や、白球が金属バットに跳ね返る音が聞こえてきた。スポーツ部の生徒たち―彼らは叶わぬ夢に向かって日々を費やしている。弱小高校でどれだけ頑張っても、その道で大成する事は叶わぬ夢であるし、スポーツ推薦枠を狙うにしてもインパクトが弱い。

　往訪高校は腕っ節で有名な学校だった。「お前ら、わざわざココに入ってきたのに、殴り合いで、名を売らないでどうするよ」権堂は、意味のない努力を重ねる運動部の連中を見下ろしながら、欠伸を噛み殺し呆けていた。

「あんだ？てめぇ」

　権堂組の何人かが来訪者に向けて威嚇する声が聞こえてきた。権堂は窓枠に腰をおろしたまま、ドアに立ち尽くした一人の"生徒"を見つめた。

「おい。なんの用だ、コラ」

　剣呑な男たちに恫喝され、"生徒"はオロオロとしていた。

「あの…す、すいません。私、生徒会長の…３年Ａ組の真田公平と…申します。このたび、あの、皆さんが、往訪高校の方々と、抗争をするという通報を一般生徒から聞きまして…あの…その…」

「あぁ？なんの話だコラ。おめぇには関係ねぇだろ。すっこんでろ」

「あの…抗争は…やめていただけませんでしょうか…？」

　身長およそ１６８ｃｍほど。痩躯で黒髪のメガネをかけた生徒会長は震えながら言っていた。視点は常に床にむけられている。

「あ…あの、ごめんなさい。失礼します」

　真田は帰っていった。

「なんだ？あいつ」

　権堂組の連中はあっけにとられながら、廊下の向こうへと消えてゆく生徒会長―真田の姿を見送った。事態を飲み込めない権堂も腰を上げて、わざわざ真田の後姿を見送った。なんだ？あいつ―権堂自身も皆と同じ言葉を胸の中で呟いた。

　やがて、真田と入れ違うようにして"３人の生徒"がＢ組の教室の方へと歩いてきた。

　こちらへ歩いてくるのは、春日と久住だった。あと一人は分からない。おそらく１年生だろう。今年の新入生には生意気なのがいなかったので３年自ら赴く事はなかったため、２年生までしか名前と顔を把握していなかった。春日と久住は、彼らがグレ始めた頃、権堂みずからヤキを入れてやったことを思い出した。あの一件以来、他の生徒同様に二人は権堂を畏怖するようになった。

「よぉ、お前らも参加できそうか」

　権堂は、二人に声をかけた。春日と久住は１週間後の抗争に加わる決意をしたに違いない。彼らの参加は正直、有難かった。
　癪ではあるが、往訪高校の誉田の兵隊は３０名。それに対し、こちらは２２名。春日や久住や他の２年生が加わってくれれば、数に阻まれず、すんなりと誉田と直接対決に臨める確率がぐっと高くなる。権堂は思わず頬が緩んだ。

「この前は、どうも」

　無言のままの春日と久住をよそに、名も知らない１年生が権堂に話しかけてきた。背は平均ほどだが筋肉量はあるのがブレザー姿のままでも分かった。運動部だろうか。眼光が鋭い。

「あ？誰だお前」

「１年Ｅ組の有働努といいます。先週、皆さんの道のジャマになって蹴られてしまった有働です。その節はすいませんでした」

「なんか、そう言えばジャマな野郎いたな」

　後ろで誰かの声がした。

「俺らに踏んづけられた１年か」

　他の誰かが嗤った。

　有働と名乗る１年の目つきが険しくなった。「こいつは俺に敵意があるな」権堂は久しぶりにイキの良さそうなのを前にして、面倒な気持ちが湧き上がってきたが、数分で片付けてやろうかと思いワイシャツの腕まくりを始めた。ネクタイは元々、締めていない。校則違反だろうが関係なかった。自分にとって命取りになるモノを四六時中ぶらさげるつもりはなかったからだ。

「有働とやら。何してきた」

　権堂は自分よりも１０ｃｍ以上背が低い有働を睥睨し、訊ねた。有働は険しい視線を臆することなく権堂へぶつけてきた。

「さっき生徒会長の真田さんが言ったでしょう？抗争をやめてください、って。抗争やめてくださいよ」

　有働は薄ら笑いを浮かべている。何を考えているのだ。気が狂っているのか。権堂の率直な感想だった。春日と久住は黙っていた。二人とも有働に従うという事だった。

「おい、春日、久住。どういうことだ」

「権堂さんと誉田の因縁は…自分も知ってます。でも…ガチでぶつかったら死人でますよ…やめましょうよ…権堂さん。考え直してください…」

　春日が震え声で言った。久住も頷いた。

「てめぇ、わざわざやめろって言いにきたのか。この俺に」

　春日は凍りついたように動かなかった。久住は小刻みに震えていた。

「そうですよ」

　有働が言った。間違いない。春日も久住もこの有働と言う１年生に篭絡されたのだ。「舐めてやがるな」メンツを保つため、この有働、春日、久住の３人をこの場で今すぐぶちのめせばそれで問題はなかったが、権堂はぶちのめすよりも先に、率直な気持ちを有働に投げかけたいという、自らの好奇心に従った。

「止めて何になる。何が目的だ？頭がおかしいわけじゃねぇよな」

「この学校から一切の私利私欲の暴力を排除します。他校に迷惑をかける事も許しません。俺は今、さきほど出て行った生徒会長の代理としてここにいます」

　断罪するような有働の物言いに、権堂は敬服を払った。自分を怖れぬ者の眼差し―心地が良かった。出会う場所を間違えていなければ、有働とは対等な友人関係を築けたかもしれない。場違いな想起が脳裏を支配した。

「俺に意見する権限はあるってか。おもしろいな。止めてみろよ」

　嘲笑で湧いた教室内で誰かが言った。

「黙ってろ」

　権堂の一喝で嘲笑が止んだ。

「俺が、権堂さんの唯一"得意分野"で勝ったら、抗争やめてもらえますか？」

「やめてもらえますか？じゃなくて、やめさせてみろよ」

　権堂が有働に向ける眼差しは蔑視や挑発などではなかった。男が男に意地をかけて向き合う時のそれだった。

「そこにいる２０人全員で僕にかかってきますか？」

　有働の言葉に教室の誰かが吹き出しそうになったが、権堂を怖れてかこらえていた。

「お前おもしろいな。俺が直々に相手してやる。教室にはいれ」

　有働がにやけながら教室へ入る。お前は入るなと言わんばかりに春日と久住の目の前でドアが閉められた。カーテンも閉められた。机と椅子が黒板側に寄せられる。

　有働はブレザーを脱いだ。ネクタイをほどいた。ワイシャツの袖をまくった。革靴をトントンと床に叩きつけ、にやついていた。

「権堂さん。アンタがどれだけ自分の強さを勘違いしてるのか、教えてやりましょう。結果がここで出れば、抗争なんてバカな事考えなくなるでしょうから」

　有働の目は血走っていた。こいつは何のためにここにいるのだ。なぜ暴力を否定しながら、これから行われるであろう暴力の応酬を楽しもうとしているのだ。

　権堂にはすべてが分からなかった。だが、気を抜いたら痛い目に遭うだろう―直感がそう告げていた。

　俺は何のためにこいつと戦うのだ。メンツのためだ。そう―オヤジ、"前島さん"あんたたちが命を張って守ったもの。権堂のメンツを俺は守る。

　そのためには、有働を全力で叩き潰すしかない。権堂は左ジャブを繰り出した。

-------------------------

　打つ、討つ、撃つ、ウツ―。

　壁に、床に、血飛沫が飛び散る。骨と肉がぶつかり合う音がする。「権堂組」の面々は二人の男の成り行きに見とれていた。

　権堂も有働も人相が分からなくなるほどに顔をパンパンに腫れ上がらせ、ワイシャツを鮮血に染め上げながら殴り合いを続けていた。

「バケモンだ。二人とも」

「もう２０分も全力で殴り合ってるぞ」

「どっちも退かない。有働、あいつは何者だ」

　権堂と有働は互角に渡り合っていた。権堂は鬼の形相。有働は狂人の様相で笑みを浮かべていた。皆、自分だったら有働を相手に何十分、いや何分、立っていられるだろうかと考え始めていた。

-------------------------

「有働。なぜだ、なぜ倒れない―」

　権堂は、有働の顔面めがけて血まみれの右拳を繰り出す。
　避けられた―。

　憎き有働は―避けた直後、左肘をつかい、宙を彷徨う権堂の右拳をブロック。
　権堂のふところに潜り込んだ有働は、右拳を権堂の腹部に叩き込んだ―。

　重い一撃。
　権堂は、胃液が逆流するのを堪えた。

　射程距離に近づいた有働に、権堂はすかさず左拳を叩き込む。
　紙一重で避けられたが、左膝で有働の腹部を射抜いた。
　有働が蹲る。
　チャンスだ。
　有働の左頬めがけて、宙をさまよっていた右拳を握りなおし叩き込む。

　有働の鼻血が空中を飛散する。
　赤い、紅い血潮だった。
　有働の唸り声が聞こえる。
　すかさず、左拳を有働の右顎に叩き込む。
　有働は唸る。だが倒れない―。

「なぜだ、なぜ倒れない―」

　権堂の心の声だった。無意識に呟いていたかもしれない。

　有働の顔面に、右拳、左拳と、交互に繰り出す。
　有働の血が飛沫となって権堂にふりかかる。倒れない。
　倒れなかった。倒れない―倒れない。なぜ倒せない？

　血まみれの有働が嗤った。
　こいつは気が狂ってるんだ。
　権堂は絶望した。
　こいつにとって"暴力"は"手段"ではなく"自己表現"なのだ。

　有働は道化のような表情で、軽やかに右回し蹴りを権堂の頸部に叩き込む。
　どこにそんな体力が残ってやがった。
　恨み言くらい叫ばせてくれ―。
　脳が揺らいだ。頚椎に衝撃が走る。これはシャレにならん。

　よろめく権堂のアゴに有働の拳が叩きつけられる―
　―前に、権堂は右拳でそれをブロックした。
　間に合った。
　これを食らったらひとたまりもなかった。
　ブロックと同時に、拳が砕ける音。
　有働のものではない。その音は痛みを伴っていた。
　砕けたのは権堂の右拳だった。

　悲鳴をあげたかった。悲鳴をこらえた。
　メンツを守らねばならない。
　俺は、オヤジと"前島さん"の守り抜いたものを守らねばならない―。

　痛みを堪え、潰れた右拳を有働の顔面に叩きつける。
　骨の砕ける音。
　有働の鼻の骨を折ってやった―。
　いや、完全に折れたのは自分の右拳だった。

　なんだこれは。現実か、夢か。

　無意識に左拳を繰り出していた。
　どうやら有働の右頬にめりこんだらしい。
　眼前に移ったのは、パンパンに腫れ上がった有働の顔。

「バケモノじゃねぇか」

　権堂は鏡―有働に向かって言った。

「お互いな」

　有働がそう言ったような気がした。
　倒れてくれ。
　頼む。頼む。頼む。

　俺はここまで痛みを堪えて頑張ってきたんだ。
　メンツのため、オヤジや"前島さん"のため―。
　ずっと、ずっと堪えてきたんだ。
　お前なんかに奪われてたまるか。

　なぜだ、なぜ倒れない―。
　何度も何度も、お前を殴り続けてるだろう。
　なぜ倒れない―？

「じゃあ、なぜお前は倒れないんだ」

　有働が言った。
　いや、言ったような気がした。
　実際に言ったのは"前島さん"だった。
　懐かしいな、何年ぶりだよ―前島さん。

「メンツのためだよ。前島さん」

　権堂は踵を有働の腹部にめり込ませた。
　有働が吹っ飛ぶ。
　窓ガラスが砕け散る。
　校庭で悲鳴が聞こえた。

「死んじまえよ。有働」

　有働。有働。有働―？
　割れた窓ガラス。
　床を見たが有働は倒れていない。
　校庭に飛んでいったか。
　蹴飛ばしただろ。吹っ飛んだだろ？
　お前吹っ飛んだんだよな？

　よかった。
　これで、有働の相手をせずに済む。
　あいつは消えてくれた。
　全身の筋肉が軋む。
　これじゃ１週間後の誉田との抗争に備えられない。

　くそ。
　ふざけやがって。

「どこ向いてるんですか」

　背後から声が聞こえた。
　粘着質な、死神の声。
　ふざけるな、てめぇ、たった今窓から落ちただろ。
　いい加減死ね―

　瞬間、身体が重力を失った。
　有働が自分を投げ飛ばしたのだと理解するまで数秒を要した。
　馬乗りになって、何度も何度も、何度も、何度も…。
　有働は権堂顔面に拳を叩きつけていた。

「嗤ってやがる。キチガイが」

　権堂も嗤った。

「俺も狂人か」

　有働は権堂を殴り続ける。
　誰も怖れて手を出そうとはしない。
　止められない、止まらない―。

　痛みの感覚が麻痺を始めた。

「それ死ぬ証拠だよ」

　"前島さん"が笑っていた。
　勘弁してくださいよ。

「重いもの背負わせちまったな」

　"前島さんが"ペロリと舌を出した。
　いつもの悪気のない、屈託のない笑顔だった。

「ホント、いつもいつも。ウチの母親と寝た日もそんな顔してただろ―アンタ」

　"前島さん"がすまねぇと頭を下げた。
　でも顔は笑っていた。

　有働が殴り続ける音が頭蓋に響き渡る。
　俺は死ぬのか―メンツのために。
　メンツのために死ぬのが男らしいのか？
　幸福なのか？

「俺はよ。メンツなんかどうでもいいから、死にたくなかったぜ」

　"前島さん"がペロっと舌を出して言った。
　そりゃねぇだろ―。
　俺だってよぉ、死にたくない。
　死にたくない。

　そうだ―。
　この有働とか言うキチガイに命乞いをしてみようか。

「ころさ…ない…で」

　聞こえねぇか。
　唇の感覚が麻痺しちまってる。
　権堂は死期が迫ってる事を悟った。

「…か？」

　有働が何かを言っている。
　有働が、何かの選択肢を俺に与えようとしている。
　なんだ？
　なんと言っている―？

「…か？」

「もう…か？」

「もう…ないか？」

「もう…しないか？」

「もう…抗争…しないか？」

　有働の拳の雨は止んでいた。
　周囲は静寂に包まれていた。

　有働の血まみれの右拳が頭上で止まっている。
　権堂は悟った。
　自らの言動ひとつで、自らの命を救う事も、経つ事もできる―と。

（はい。抗争なんてしません。すいませんでした）
　権堂はその言葉を…
　その言葉を…呑み込んだ。
　呑み込んでやった。
　よくやった。
　よくやったぞ、辰哉。
　幸い誰にも聞かれなかったとは言え、さっきは命乞いをしてしまった。
　だがな、辰哉。
　二度も負け犬になる必要はないんだ。
　お前は命乞いをしなかったため、有働に殺されるだろう。
　だが、お前は男としてのメンツを潰さずに死ぬんだ。
　お前は頑張ったぞ、辰哉。
　本当はオヤジに言ってほしい言葉だった。
　"前島さん"にかけてほしい労いの言葉だった。

　だが、二人ともいない今、自分で自分を褒めてやるしかできなかった。
　自己憐憫で、涙が溢れ出した。

　さぁ、最期の言葉を吐いてやれ。
　そして華々しく、男らしく死んでいくんだ。

「男だったらメンツを守って死んでやらぁ」
　有働に言ってやった。
　つもりだった、が反応はなかった。
　おそらく声が漏れただけで、言葉としての体裁を保っていなかったのだろう。

　有働が言葉を待つ。
　権堂が言葉を搾り出す。

「誉田の…方から…う…、うってきたケンカ…だ。あいつが…俺に…詫びない…限り…俺は…あ…あいつを…許さない…」

　命乞いの言葉を呑み込み、搾り出した言葉だった。
　死の恐怖と戦いながら、搾り出した本心だった。
　涙が溢れ出して止まらない。
　命を賭してでも、父の誇りを、"前島さん"との約束を汚す事はできなかった。

（あいつは、俺のオヤジを犬死だと言った。俺のオヤジをバカにしやがった。許せるわけねぇだろ）
　有働にそう言ってやりたかった。
　だが、言葉を発する体力はもう残っていなかった。

　さぁ、もういい。
　殺せよ、有働。

　周囲からすすり泣く声が聞こえる。
　あいつら―権堂組はもう解散だな。

「じゃあ、誉田から謝らせます。そしたら権堂さんも、抗争とかバカなマネ、二度としないでくださいね」

　権堂の身体から有働の体重分の重力が消えた。
　有働は立ち上がったのだ。

（お前…俺の…話が通じたのか…俺は…い…命拾いをした…のか）

　権堂の頬を温かいものが濡らし続ける。
　血ではない。涙だ。
　俺は涙を流しながら喜んでいるのか。
　守れた事を―。

　そう―。
　権堂辰哉は、あの日―前島さんが守ってくれたもの―"命"を守る事ができた。
　命乞いの言葉を呑み込み…"交換条件"を有働に呑ませる事で、辛うじていくらかの"メンツ"を守る事ができたのだ。

「俺は…守れたよ…」

　権堂は、言葉にはならない声を…宙に向かい、搾り出した。「明後日の日曜までに権堂さんの前に誉田を連れてきます。きちんと謝らせますから、そうしたら遺恨は残さず、抗争なんかバカなマネはもう考えないでください」

　有働は言った。

　床に仰向けに寝そべったままの権堂はモゴモゴと何か言っていたが聞き流した。「権堂組」の面々の視線が突き刺さる。

「なにか問題でも？皆さん、毎週日曜に六道坂の古いゲームセンターに溜まってるらしいじゃないですか。明後日も１２時から１７時くらいの間まで、全員であそこにいてくださいね。そこに誉田を連れていきますんで」

　有働は彼らに言い放った。誰も何も言わなかった。２２名の屈強な男たちは教室から出て行く有働に道を空けた。

　教室の外で待っていた春日と久住を押しのけ３年生用のトイレに駆け込む。血のカタマリを吐く。鏡に映った自分。顔はパンパンにうっ血していた。１週間は鏡を見ないようにしよう。そう思った。

（さて…父親になんて言い訳するか）憂鬱なため息が出る。

「おい！有働おまえ」

　蛇口をひねり水を出しっぱなしにして血を洗い流していると春日が追いついた。

「やりましたよ。計画通りです。明後日には誉田を連れて、権堂さんに謝罪させます。それでチャラです」

「お前、誉田ともやり合う気なのか」

「いえ。もう手は打ってあります」

「あ？それって、どういう意味だよ」

「誉田の相手は、まぁ…ある意味、内木です」

「内木？」

「楽しみにしててくださいよ。準備ができたらお二人にも協力してもらいますから。その時は宜しくお願いします」

　春日と久住は顔を見合わせていた。有働はテッシュを丸め鼻につめるとその上から用意してたマスクとサングラスを着用しトイレから出た。それらは権堂が自分を無傷で帰してくれるとは思えなかったため、あらかじめ有働自身が用意していたものだった。

-------------------------

「うわ。そ、そ、そ、そうとう派手に、な、殴られたみたいだね」

　内木の部屋に有働はいた。内木が痛々しそうな目で有働を見る。薬局で買った消毒液が染みる。鎮痛剤はまるで効かなかった。

「今日が金曜でよかったわ。今日と明日、明後日は内木ん家に泊まるって親には言ってあるから、泊めてくれよ」

「い、いい、いいけどさ、２日や３日じゃ、は、腫れ引かないでしょ」

「引いてもらわないと困る」

　そう言いながら有働は内木の部屋のソファに寝そべった。

「あ、あ、明日あたりが、い、い、一番腫れると思うよ」

「ああ。そうだろうな。すまんが、何時間か寝かせてくれ。リポリンの件はうまくいきそうか？」

「い、いい、い、い、今、何とかコネクションやネットワーク使って、ネタのバーターしてるから、まま、ま、待ってて」

「期待してるぜ。相棒」

　有働はそう言うと数分で眠りに就いた。

-------------------------

「や、や、やったよ…、僕のも、も、も、持ってるネタ２つと、リポリンのネタ１つ、交換…成立したよ」

　まどろみの中で内木の声が反響する。「ああ」とだけ答えた。

「あ、あ、明日の夜２０時に、渋谷区の道玄坂の、ち、ち、地下バーに現れるってさ」

　「ああ」とだけ答えた。

「じゃ、じゃあ、今夜はゆっくり寝てね。僕はい、今から、タクシー乗って、ネタの提供者に会って来る。しゃ、写真とネガもらってくるから」

　柔らかいものが被さる。内木は毛布をかけてくれたようだった。

-------------------------

翌日、土曜の２０時―。

　"リポリン"こと、浮名リホが、マスクに帽子をふかく被り、サングラスをかけ、会員制の地下バーに入っていくのを、有働と内木は見張っていた。

　内木―大判の写真を数枚いれた茶封筒を胸に抱えていた。
　有働―バケモノのように腫れ上がった顔を隠すためにサングラスとマスクを着用。奇しくもお忍びのアイドル歌手―"リポリン"と同じような風体となっていた。

「本当に来るとはな」

　有働は言った。体中が痛い。顔が痛い。喋るたびにクチの中が痛い。しかし、ここで計画を推し進めねば、こういった痛みのすべてがムダになる。

　権堂辰哉は強かった。抗争を止めるため、校庭で蹴り倒された雪辱を晴らすため、３年の教室まで"話し合い"に赴いたは良かったが、思いのほか権堂は強く、苦戦してしまった。

　強者との殴り合いは、痛みを伴うものの、ゾクゾクした。強ければ強いだけ、権堂を倒した瞬間の快感は言葉には表せぬものがあった。

「オヤジをバカにされたんだ。権堂さんはメンツを重んじる人だから、オヤジさんを犬死よばわりした誉田を、とことん許せなかったんだろうよ」

　春日はあの日、決着をつけズタボロになった有働に言った。「そうでしょうね」と血まみれになったクチを開き、有働は言葉を返した。

　権堂の父親はヤクザの鉄砲玉として死んだ。
　事実だった。
　だが彼は、組をたった一人で壊滅させた強者だったらしい。権堂はそんな父親を誇りに思ってたに違いない。有働は殴りあいに夢中になるあまり、権堂を殴り殺しそうになっていた。死が迫りくることを覚った権堂は怯えながら、それでも、自らのメンツを、オヤジの誇りを汚した誉田を許しはしなかった。

「誉田の…方から…う…、うってきたケンカ…だ。あいつが…俺に…詫びない…限り…俺は…あ…あいつを…許さない…」

　権堂は、そう男泣きしながら言っていた。

　両者の遺恨は深い。
　特に、誉田への権堂の憎しみは深い。誉田から謝らせるしかない。
　当初から想定していた計画だったが、やはり、誉田を意のままにするには―この計画しかない。

　そう思った時だった。

「出てきたよ」

　内木が言った。

　有働はリポリンへと近づいていった。

-------------------------

「浮名リホさんですよね？」

　有働の問いかけに地下から出てきた女性は答えなかった。サングラスとマスクで表情は分からない―だが、氷のオブジェのように固まったまま動かなかった。

「あなたが、あの地下バーで何を手に入れたのか、この写真を見れば察しがつきます。今から写真を見せますので、後悔しないように、よく考えて行動してくださいね」

　有働は背後の内木から茶封筒を受け取り、中身―大判サイズの写真数枚を取り出した。

　大判写真の１枚目―そこに映し出されたのは、マンションの一室で国民的アイドル歌手の"リポリン"こと浮名リホが、男から透明の小袋を受け取ってる写真だった。

　２枚目の写真で、男の顔がクローズアップされる。数ヶ月前、新聞記事を賑わせた薬物汚染された俳優だった。彼にそそのかされ薬物に手を染めた芸能人は５０人とも、１００人とも言われていたが、そのリストに浮名リホの名はなかった。

「もう一度聞きます。浮名リホさん―ですね？」

　有働はもう一度訊ねた。女性が、ゆっくりと頷く。

「よかった、話は早い。"リポリン"って呼んでいいですか？」

　女性が頷く。

「では、リポリン。ここでお話するのもアレなんで、カラオケ屋にでもいきましょうか」

　３人は渋谷道玄坂にあるカラオケ屋に入った。店員は"リポリン"に気づく様子もなく、部屋を案内してくれた。

-------------------------

「いったい何がしたいのよ。あなたたち」

　"リポリン"が言った。サングラスとマスクは外されている。目にはうっすら涙が浮かべられていた。

「どういう状況でこの写真が撮影されたかは、分からないです。しかし、僕らはこの写真をある人物から買い取りました」

　有働は嗜虐的な笑みを浮かべた。内木は微かに震えて成り行きを見守っていた。

「まぁ、正確に言えば、買い取ったのではなく"交換した"わけですが。あなたの薬物疑惑の写真と、若手アイドル２人分のネタとを―、その人物と交換したわけです。ちゃんとネガも回収しました。このデータを持っているのは我々だけです」

「若手アイドル…２人分のネタと交換…？」

「そうです。あなたも安く見られたものですね。ムリもないでしょう。この前、不倫報道もありましたし、もう２４歳でしょ？アイドルとしてはそろそろ」

「もういいわ。お金がほしいの？」

「いえ」

「なに？身体？」

「はい」

　"リポリン"は一瞬こわばった表情をしたが、すぐに冷静さを取り戻したかのように表情を弛緩させた。

「なに。ここですればいいわけ」

「いいえ」

「じゃあ、どこへ行けばいいの？１回だけよ」

「明日、日曜日に、ある男とデートしてあげてほしいんです」

「デート？」

「はい。と言っても、ただ手を繋いで歩き回るようなデートではないです。いわゆる大人の室内デートですよ。」

「誰と？」

「とある童貞の男子です。細かい事をこれ以上は聞かないでください。知りすぎるとあなたにも躊躇がでてくると思うので」

　有働は有無を言わさず"リポリン"を脅した。内木は視線をキョロキョロと動かして成り行きを見守っていた。

「いいわ。明日はちょうど１日中オフだし。遅くなりすぎなければ１日中つきあってあげる。そしたらネガも写真も返してね」

　有働は頷いた。"リポリン"は思ったとおりの女だった。こうやって男を渡り歩いて、一時期とは言えアイドル歌手の座を手に入れたのかもしれない。

（やっぱりメジャーなアイドルはダメだ。汚染されてる…地下アイドルじゃなきゃダメだ。ＭＡＮＡＭＩちゃんは、こんな女ではありませんように…）

　交渉が成功したにも関わらず、アイドルという女のしたたかさを"リポリン"を通し、目の当たりにした有働は、意味もなくそう心の中で呟いた。

-------------------------

　翌日。日曜の１２時―。

　有働は春日と久住を連れて往訪商店街のゲームセンターに入った。以前、問題を起こしたスクーターの連中はいなかった。

　代わりに格闘ゲームの台を占領していたのは―間違いない。往訪高校の誉田虎文(ほまれたとらふみ)とその配下数人だった。

「往訪高校の誉田さんですね。ちょっと、いいですか」

　有働は話しかけた。椅子に腰掛けているが、誉田は、権堂よりもすこし背が高い。おそらく１９０ｃｍを越えているだろう。着込んだ虎のスカジャンがはち切れそうなくらい筋肉量もあった。

「あ？なんだ？」

　誉田の反応は薄かった。
　格闘ゲームに夢中になってる誉田の脇にいた配下数名が動いた。有働はサングラスとマスクを取った。配下たちが赤黒く腫れ上がった有働の顔を見てたじろぐ。

「殷画高校の権堂さん、知ってますよね？お二人には因縁があるそうですが…今日、それを終わらせませんか？」

「あ？」

　誉田がはじめて顔を上げた。有働の顔を凝視している。

「誉田さんひとりで、ちょっと来てもらえませんか。サシで話すのが怖いなんてことはないですよね」

「あ？」

　誉田は壊れたテープのように同じ音声を二回続けて放った。彼にはボキャブラリーがそれほどないのかもしれない。

　たじろいでいた配下の一人―赤毛リーゼントの男が有働に近寄ってきた。追い払うつもりだったのだろう。
　瞬間、赤毛リーゼントの男は宙を舞った。有働が繰り出した右足で重心を崩され大きな音を立てて尻餅をついた。

「別に殴り合いで解決してもいいんですけど、その前に、一度、誉田さんとサシで話し合いさせてもらえないですか？」

　有働は配下たちに言った。誉田はもう格闘ゲームに興味がないようだった。警戒するような視線を有働に投げつけてくる。

「俺とお前で、どこで話し合いするんだ」

「駐車場まで来てください」

　よほど腕力に自身があるのか、有働のあとに誉田は無言で着いて来た。
　春日と久住は残された配下数名―往訪高校の生徒たちを見張る役目として店内に残った。

-------------------------

「え！え？え？え？え？ほ。ほ、ほ。ほ、ほ。ほ…」

　誉田は言葉をつむげないままでいた。
　有働に促されるまま、駐車場に停められたタクシーの中から"リポリン"が出てきた。誉田は彼女の熱心なファンだ。大画面でいつも最新曲のPVを観ているという噂を聴いた事がある。顔そのものは勿論、ホクロの位置やわずかなシミを見れば、これがソックリさんなどではなく、本人だと理解できたであろう。

　有働がリポリンに合図を送る。
　リポリンは数歩前に出て、誉田の手を握った。そして頬にキスをした。何かをゴニョゴニョと誉田の左耳に囁く…。有働は何を囁いたのか知っている。

　"リポリン"がつぶやいたのは、有働が事前に指示した台詞―「権堂くんに、きちんと謝ったら●●●や×××してあげるわね。ちゃんと謝れる人って男らしくて好き。だから▲▲▲や▼▼▼もしてあげたくなっちゃう」といった卑猥な言葉だった。

「もう戻ってください」

　有働に言われ"リポリン"はタクシーに戻った。ドアが閉められてタクシーは去っていった。

「僕は殷画高校の生徒会長の代理として、もう誉田さんとトラブルを起こさないように、と権堂さんと話しをしたんです。そして…結果、僕はこの顔になりました。話し合いの結果、権堂さんはある条件で、誉田さんたち"往訪高校"との因縁をチャラにしてくれるそうで―」

　誉田は固まったままだった。

「おい！話きいてるか？」

　イライラした表情で、有働は誉田の鳩尾を思い切り蹴り飛ばした。
　誉田の巨体が沈む。
　目に涙を浮かべながら、うずくまっている。

「これは夢じゃないですよ。誉田さん。俺に蹴られて痛いでしょ？」

　有働の右足のつま先が、咳き込む誉田のアゴをしゃくりあげる。

「俺は殴り合いで解決したっていいんだぜ？」

　有働は誉田を見下ろしながら睨む。

「アンタはどっちで話をつけたいんだ。"殴り合い"か？それとも"気持ちがいい方"か？１０秒以内に答えろ。答えがなければ"気持ちがいい方"はナシだ」

「１０、９、８…」

　有働がカウントダウンを始めた。

「"気持ちがいい方"だ」

　３秒もしないうちに誉田が言った。

　有働は内心ホっとした。
　金曜の権堂との殴り合いで体中が痛かった。誉田とここで戦闘になった場合、良くて引き分けといったところだろう。誉田が熱心な"リポリン"ファンだというのは内木からの情報でウラは取れていたし、誉田がまだ童貞だという噂もおそらく本当だと踏んでいた。

「話の続きに戻るが、事の発端は、誉田さん、アンタが権堂さんのオヤジを"犬死"だと罵った事が原因だ。権堂さんは、オヤジさんを尊敬してる。それで怒りに我を忘れた。アンタだってリポリンを悪く言うヤツが許せないだろう？」

　誉田は何も言わなかった。
　有働に跪いたままの姿勢のまま、話に聞き入っていた。

「権堂さんは、誉田さん。アンタが一言、謝罪してくれれば、それでいいそうだ」

「権堂の野郎が…そんな事を言うはずがねぇ。あいつはとことん俺をぶちのめしたいはずだ…。お前が…あいつをそんな風に説得したのか」

「いえ。謝罪による平和的解決を提案してきたのは権堂さん自身です。権堂さんのメンツはアンタの謝罪一言で保たれる。逆に言えば、アンタを男として買ってる部分もあるんでしょう」

　誉田は何も言わなかった。

「問題なければ、このまま俺らと一緒に六道坂のゲームセンターに行ってもらい、権堂さんに会ってもらいます」

「おい、さっき"リポリン"が言った事はマジなのか…」

「何がですか？」

「俺が権堂に謝りさえすれば…マジで"リポリン"は２１時まで往訪キャッスルホテルにいてくれるのか。この俺の筆おろしをするためだけに…」

「ええ。彼女はちゃんと約束してくれてます」

「どんな手を使ったか知らねぇが…」

　誉田は肩を揺すった。泣いているのだ。

「ありがとうな…ありがとうな…。俺…嬉しくて、嬉しくてよぉ…」

「いえ。はやく謝っちゃいましょうよ、誉田さん。"リポリン"は２１時までしかいてくれませんから。グズグズしてたら時間がもったいないですよ」

「ああ。お前、イイ奴だな…死ぬほど好きなアイドル"リポリン"が…、この俺のために…あんな…あんな事まで言ってくれたんだぜ？…泣けてくるわ。権堂ぶっ倒して名を売るなんて、ちっぽけな夢なんざ、どうでもいい。俺は…今日、リポリンと…リポリンと…キッスがしたい…あとは…」

「まぁ、俺も好きなアイドルいるんで気持ちは分かります。さぁ、行きましょう」

「お前、名前は？」

「殷画高校１年Ｅ組の有働努です」

「有働か…お前の名は忘れねぇ。感謝するぜ。さぁ、タクシーでも呼んで、さっさと謝りにいくか！」

　誉田は巨体を立ち上げて言った。

-------------------------

　１時間後。
　六道坂のゲームセンター。

　異様な空気を纏った私服姿の高校生たちを前に、一般の客は姿を消していた。店員は知らないふりをしてトイレ掃除に行ってしまった。

　麻雀ゲーム機の椅子に腰掛け、白いタンクトップに厚手のライダースを着込んだ、権堂がいた。顔の腫れは有働同様にピークに達していた。その周囲には権堂組２２名がいる。

　権堂の前、誉田がいた。
　誉田を睨みながら、権堂組の面々は誉田への恐れを必死に隠そうとしていた。

　誉田の背後、有働、そして春日と久住がいた。

「さっき、誉田さんと話をつけました。今回のキッカケは権堂さんのオヤジさんの悪口を、誉田さんが言ったのがキッカケでよね。誉田さんはその事を謝るつもりだそうです」

　権堂が、何か恐ろしいものを見るように有働に視線を投げかけてきた。（何をした。どうやったんだお前―）そう言いたげだった。

「さぁ、誉田さん」

　有働に促されるまま、誉田は一歩、権堂に近づいた。
　そして―、これは打ち合わせにはなかったのだが、誉田は膝をついた。

「権堂。お前のオヤジさんは"犬死"なんかじゃねぇ。俺のオヤジも極道だがよ。お前のオヤジの伝説は、面識がなかったうちのオヤジですら嬉しそうに語る。極道の鏡だってな―。俺は羨ましかったんだ。お前が、お前のオヤジが―」

　すまなかった。
　誉田は見事な土下座をした。

　権堂組の誰かがスマホで動画を撮っているのを、有働は見つけた。

「そんな事したら、権堂さんのメンツつぶしますよ。これは男同士の話し合い、謝罪の場だ。さっさと動画を消してください」

　有働に言われ、焦りながらその男は有働の目の前で動画を削除した。

「もう、頭を上げろや、誉田」

　権堂は言った。誉田は頭を上げた。

　誉田は立ち上がり、権堂と握手を交わした。

「おい。誉田。和解のしるしによ、今からメシでも行くか―」

　権堂の言葉に誉田の表情が凍りついた。

「あ、い、いや。今日は、ちょっとよ」

「誉田さん、今日は彼女と約束があるらしいんですよ」

　有働の助け舟に、誉田は安堵の表情を浮かべた。

「そいつは残念だな。んじゃ来週以降でどうよ。連絡先交換しとくか」

　男たちを取り巻いていた剣呑な空気が和んだ。

　有働はスマホで"リポリン"を呼び出した。２コールで繋がった。

「今から誉田さんが、そちらへ行きます」

「分かったわ。誉田くん…だっけ？さっき、駐車場で見たけど、イカつくてけっこうイイ男じゃない。むしろ好みかもしれないわ」

　"リポリン"は歌うようにそう言った。

「２１時までって約束だったけど、ちょっと楽しみすぎて時間オーバーしちゃうかも。じゃあこのままホテルで待機してるわ。３０２号室だからね。早く来てって誉田くんに伝えておいて」

　発情した"リポリン"の声は潤んでいた。

（"リポリン"乗り気じゃないか…。くそ、誉田の野郎…。これで夜遅くまで憧れのアイドルとウハウハか。計画を立てたのは俺だとは言え、成功したとは言え、約束をしたとは言え、アイドルファンが憧れのアイドルとウハウハするシュチュエーションは羨ましすぎてむかつくぜ。）

　有働は、舌打ちをこらえながら、ニヤついて権堂らに別れを告げる誉田を睨んだ。

「どうした、有働。なんか機嫌悪そうじゃないか？…とりあえず、もう行くわ。今日の件は、サンキューな！」

　誉田はニヤニヤしながら言った。有働は誉田の顔面に思い切りパンチをめりこませたい衝動を必死で押さえ込んだ。

-------------------------

「どういう手を使ったのか知らんが俺の完敗だ」

　権堂組全員と、春日、久住、そして居心地の悪そうな内木を店内に残して、焼き肉屋「辰前」の駐車場で煙草を吹かしながら、権堂は言った。

「いえ。誉田さんの謝罪を受け入れた権堂さんの懐の深さに感動しました」

「お世辞や、おためごかしはもう止めろよ」

　権堂は寂しそうな目で言った。

「何がです？」

「お前にはもうバレてるんじゃねぇのか。俺は、そんな強い男じゃねぇんだ」

「そうは思いません」

　有働は本音を言った。
　あれだけ有働に殴られながらも、権堂は自分を最後まで曲げなかった。誉田を憎むにはきちんとした理由があった。父親を侮辱された事は、自らの死や痛みへの恐怖よりも、ずっと深く痛い事だったのだ。

「俺のオヤジは、お前も知っての通り、鉄砲玉だった。俺はオヤジが死んだ原因に不条理さを感じながらもな、どこか目を背けようとしてた」

　権堂は煙を深く吸い、吐き出した。

「組のためとは言え、オヤジだって死にたくなかったはずだ。でも仕方がなかったんだろうな。人はオヤジを勇敢な男だと言うけどよ、オヤジは死ぬ日まで誰にも本音は言えなかったんだろうな。路地裏で死んだ時も怖かったはずだ」

「卒業後は、お父さんと同じ道を行くんですか？」

「わからねぇ。でも、もう一度、自分で世の中を見つめなおしてみて、それでも極道になりたきゃ…なるしかねぇだろうな。いずれにせよ、何を守って生きていくべきか、自分で答えを出さなければならねぇ」

「何かを守るために、命をかける。権堂さんのオヤジさんは、何を守ろうとしてたんですかね」

「オヤジはな、ここだけの話、うだつの上がらないヤクザだった。このまま組で普通にやってても出世しねぇ。鉄砲玉やって懲役くらえば家族の面倒は組が見てくれる。オヤジはそう考えたのかもしれねぇ。家族を守るために死んだんだ」

　権堂は根本まで吸い込んだタバコをもみ消した。

「この焼き肉屋…"辰前"って名前な。オヤジの名前"辰道"と、オヤジの弟分で俺にとって第２のオヤジみたいな存在"前島さん"の名前からつけたんだわ。俺がオフクロに提案して決まった」

「二人とも何してるの～お肉なくなっちゃうわよ」

　店先から権堂の母親の声がする。若々しい声だった。

「今日は奢りだ。たくさん食え、有働」

「権堂さん、その前に…ひとつお願いがあります」

「なんだ？」

「俺、今月末の生徒会役員選挙に、生徒会長として立候補しようと思います。あの学校で会長に立候補する生徒なんて毎年いなくて、教師に指名された生徒がやっていたようですが…俺は今回、立候補します。もし生徒会長になれたら…殷画高校を変えるため…マトモな学校に戻すため…チカラを貸してもらえませんか？」

　有働は力強く、権堂に言った。

「お前の頼みならよ…殺し以外なら、何だってやるぜ。この俺の、メンツにかけてもな」

　権堂は笑ってそう答えた。　殷画高校の職員室は、分煙ではなかった。

　職員の１００パーセントが喫煙者であった事と、誰も分煙にしようと言い出さなかった事、仕事をしながら喫煙できるという便宜上、いつの間にか職員室は、喫煙しながら仕事をできる場所となっていた。
　今のところ、教育委員会から注意は入っていない。そこかしこに置かれた授業に使う資料や職員用の教科書は灰に汚れ、ヤニで黄ばんでいた。

　月曜日の放課後。出来損ないの生徒たちから解放され、ゆらゆらと煙をくゆらせながら、教師たちは雑談に興じている。

　生徒指導担当の小暮泰三は唸り声をあげながらノートパソコンに釘付けになっていた。熱心にマウスを動かす。動かす。動かす。クリック、クリック。そして、また唸り声。

「なにを難しい顔してるんですか」

　同じく生活指導担当の尾中教諭が話しかけてきた。二人の年齢は一回り以上離れてはいたが、小暮は３年生の生活指導、尾中教諭は１年生の生活指導を担当し、お互いに素行不良の生徒には手を焼いていたし、愚痴を聞き合う仲だった。

「権堂たちの件ですか」

　頬杖をついたまま何も答えようとしない小暮に、尾中教諭は反応を促した。

「そうなんだがなぁ。どうやら解決したみたいなんだ」

　小暮は尾中教諭にノートパソコンの画面を向けた。尾中教諭の表情が歪む。

「これ内木のブログですか？」

「生徒の情報は生徒たちから得るのが一番だからね。君の担当する１年生…内木くん。彼が頻繁にブログを更新してるのは君も知ってるだろう。彼は先月から校内のことを記事にするようになった。あまりにも学校の恥を晒すような内容なら注意しないといけないと思って目を光らせてたんだが」

「イヤだなぁ、小暮先生。だったら私にも一言いってくださいよ」

「君は自分の担当する１年生の情報は収集してないのかね？」

　尾中教諭は黙り込んだ。黙り込んだのちに「内木のブログなら、ちょっとは覗いた事はありますけどね」と言い訳にもならない返答をした。

「まぁ、今のところ彼は問題になるような記事は書いていない。イジメが解決したとか、校内のトラブルが解決したとか。問題を指摘したり、糾弾する内容なら学校の評判に関わるから彼を呼び出し、話を聞く必要があるが、彼が書くのはすべて"解決した"という事後報告ばかりなんだ」

「はぁ、校内トラブルの…事後報告ですか…」

　尾中教諭の表情が曇る。何かと何かが引っかかり、何かの結論を導き出そうとしてる者の表情だった。

「どうやら、この学校には"お助けマン"がいるらしい。もしくは正義のヒーロー。内木くんはヒーローと位置づけたいようだがね。どうやら、学校内のトラブルを解決すべく動いてる生徒が、１年生にいるらしい」

　尾中教諭の視点が定まった。

「有働ですか」

「そう。その有働くんが、権堂と他校の生徒のトラブルを内々に和解させたらしい。２年前の往訪高校とのトラブルを君も覚えているだろう？私としては、今年あたり権堂が彼らと、またぶつかり合うんじゃないかと、警戒していたんだがね」

　これ、見てくれ、と小暮は内木のブログの"ある写真"を拡大した。

　写真。

　それは、権堂辰哉とその仲間、そして権堂と因縁があったとされる往訪高校の生徒―たしか誉田と言ったか、彼らが仲良さげに肩を組んでるものだった。そして２枚目には有働と内木、春日、久住らも加わり、コメントがこう付け加えられていた。

≪いがみ合ってた権堂センパイと誉田さんが和解した。ヒトって、ほんの少し勇気を出して歩み寄れば、お互いを理解できるし仲良しになれるんだ。有働くんが、カラダを張ってこの２人の架け橋になったんだ。顔はボコボコに腫れ上がってるけど最高にイケメンだと僕は叫びたい！１１月４日の生徒総会で生徒会長に立候補する有働くんをヨロシク(^▼^)≫

　"有働くんのテーマソング"と銘打って変身ヒーロー物のテーマソングの音楽動画が貼り付けてあったが、小暮はさすがにそれまではクリックしなかった。

「有働くん…彼はいったい何をしたいのだね」

　小暮は尾中教諭に尋ねた。

「有働は、どういう理由があるのかは分かりませんが、先月辺りから急に変わりました。先述の校内トラブル―イジメなんかの件もそうですが、校外でひったくりを捕まえたこともありましたし、おそらく有働なりに、この学校をよくしたいのだと思いますが…以前はそんなタイプの生徒ではなかったですよ。何を考えてるか分からない部分もありましたしね。なぜそうなったのかと言われると…有働が何をしたいのかと聞かれますと…お恥ずかしいですが…私には分かりません」

「ふむ」

　学校をよくしたい―果たしてそんな思いを胸に抱く生徒がこの学校にいるのだろうか。小暮は懐疑的になった。人間とは環境に適応する生物だ。美麗な海面が広がる砂浜で、景観を損ね、海を汚すおそれのあるゴミが散乱していれば、それを取り除きたいと思う心理が働くのは、まだ理解できる。だが、深く澱んだ泥沼に腕を突っ込み、腐臭に耐えつつヘドロを取り除きながら、ここをいつの日か湖へ変えたい、と願う者は、なかなかいないだろう。人間とは冷厳たる現実を前にすれば環境を変えようと思うよりも先に、環境に慣れようと選択する生き物ではないか？この職員室がタバコの煙に汚れているように。

　政治家が世の中をよくしたいと喧伝する方便は、それに対する見返りが用意されてるからで、この学校の腐敗を正したところで、大した見返りはない。むしろ、トラブルに巻き込まれるリスクの方が高い。

　有働という生徒は、何のためにある日、突然、理想主義者へ転身したのだろうか。小暮は内木のブログを眺めるだけではその答えはつかめないと確信し、ブラウザを閉じた。
-------------------------

　翌日。
　ホームルームが始まる１時間前、早めに学校に来る何人かのマジメな生徒たちのため、すべての教室の鍵を開けておかなければならず、小暮は３年の教室が並ぶ廊下を歩いていた。
　そこでは、驚愕の光景が起こっていた。

　素行不良―そう小暮が査定した生徒たちが、教室や廊下に書かれた無数の落書きをベンジンなどを用いて消していた。
　個性的な髪型、かつ乱れた制服の着こなしはそのままではあったが、彼らに似つかわしくない行動を目の当たりにして、小暮はしばし立ち尽くしていた。

「あ、小暮センセ。うぃっす」

　生徒たちから挨拶をされたのも初めてだった。

「あ、ああ」

　曖昧な返答をした小暮を尻目に、生徒たちは黙々と落書きを消す。

「なんだ、これは」

　小暮はすぐさま職員室へ引き返し、ノートパソコンを開いた。内木のブログに繋ぐ。そこにある文字、有働、有働、有働…。

≪有働くんが生徒会長になったら、校内の乱れた風紀をぜんぶ正します！≫

≪１１月４日の生徒総会まで、あと１週間！有働くんは校内にラクガキをした生徒たちにラクガキを消すように説得中≫

　さきほどラクガキを消していた３年生が、１年生を前にお説教されているポーズで写真に収まっていた。茶番だった。しかし、現実、彼らはラクガキを消し始めている。

「なんだ…何が起こってる」

　その時、ノックをして職員室に入ってくる生徒がいた。権堂辰哉だった。

「先週の金曜に、窓ガラスを損壊したのは僕です。弁償したいので金額を教えてください」

　校舎の損壊は日常茶飯事だった。その都度、被疑者不明で始末書を書いて補修していたのは小暮だった。先週末に損壊した３年Ｂ組の窓ガラスについてもそう処理するつもりだった。

（なぜ今回は名乗り出た？当たり前のことを、当たり前にできないのが、お前らだったんじゃないのか？）

　小暮は、権堂を座らせ書類を書かせた。権堂は顔を腫れ上がらせ、右手に包帯を巻いていた。何かがあったのだ。何があった。小暮は得体の知れない不安に襲われた。

　教師生活３０余年―。不測の事態に、ただ動揺するだけだった。

-------------------------

　尾中教諭を通して、１年Ｅ組に在籍する有働努を生徒指導室へ呼び出した。

「俺、呼び出されるような何か悪い事やったかなぁ～」

　有働も権堂と同じく顔を腫れ上がらせていたが、悪びれる様子もなく着席した。

「内木くんのブログを見て、君の一連の行動は把握してる。今日は君と腹を割って話がしたいと思い、来てもらった」

「先生方、今まで何人の生徒と腹を割って話してきましたか」

　有働の目つきが一瞬、険しくなった。小暮の中にある怠惰な教師の一面を揶揄されてるようで、小暮は据わりが悪くなった。

「そんな顔しないでくださいよ、小暮先生」

「君が言いたい事は良く分かっている。私は３０年以上教師をしているが、ここ数ヶ月で君がなしえた事を、私たちはできていなかった。生徒を卒業させるだけが教育者の務めだと、そこに頼っていた部分は大きい。君がとった方法については言及しないが、結果論として言えば、君はこの学校の、生徒の改革に成功したと言える」

「まだまだですよ」

　有働は言った。

「来月で真田さんが生徒会長の任期を終えます。全校生徒から小暮先生や尾中先生の任命で、生徒会長が選出されるわけですが、今年は僕が立候補させていただきます」

「という事は信任投票になるな」

　有働努くん生徒会長を任せますか。任せませんか。立候補者が出るのは何年ぶりだろう。信任投票が行われるのは何年ぶりだろうか。

　殷画高校では信任する、しないを○×形式ではなく「信任します」「信任しません」の記述で回収していた。あえて文字で書かせることで生徒たちの意識を自分たちで再認識させる―この案を出したのは小暮だった。

「僕が当選したあかつきには、全校生徒の髪型の乱れ、服装の乱れを正し、校内暴力、破壊行為の一切を禁じます。また、出席日数が足りない生徒は補習に参加させ、僕がこの学校にいる３年間は退学者を出させません」

「風紀に関する事は、まだ分かるが…退学者を出さないとは、自主退学も含むと思うが、自由意志の尊重は蔑ろにされるという事かね」

「退学の原因は、学校がつまらない事、学校でトラブルがあることにあります。経済的事情のある生徒は今まで通りアルバイトを認め、本人の同意を得た上で、父兄も絡めた"カンパ"という方法でできる限りの金銭的援助をしたい。それ以外の退学理由がある生徒は僕と１時間ほど話し合いをしてもらい、それでも退学を希望するならば仕方がありません。しかし、それはあくまで想定外であり、退学者を出させないという目標は変わりません」

「ずいぶんな自信だね。そうやって君が主体となって学校づくりに取り組めば規律正しい生徒たちだけの学校になるというのかね？」

「僕の父は警察官です」

「ほう」

「父は多くの日々、犯罪者と関わっています。彼らの多くは幼少時代、学生時代に問題を抱えていました。どんな問題だと思いますか？」

「彼らは抑圧されて非行にはしったのではないかね」

「むしろ逆です。甘やかされていたんです。親や学校を含め彼らの反社会的な素行を咎めるものはいなかった。いずれ潜在的な犯罪の種は発芽し、それを見咎めた警察は少年時代の彼らに罪に罰を与えましたが、彼らの甘えに対して断罪する事はできない。彼らは上辺だけの罪滅ぼしで社会に戻り、二十歳を過ぎてもティーンエイジャーの感覚で犯罪行為に手を染める。犯罪者は、事後に警察や司法だけに任せておけという社会の風潮によって犯罪者は完成されるんです」

「学校を人格強制施設に改造するのかね」

「それが本来あるべき学校の組織図でしょう。勉強を教えるだけでヒトとしての道徳をないがしろにしてきたツケがやってきたんです。体罰だって時には必要なんです。ヒトに迷惑をかければ痛い目に遭う。嫌な事をすれば他人に憎悪され、自分に返ってくる。そういった基本レベルの構造を理解させないから、生徒たちが自分だけの王国をつくり、他人の痛みを理解できなくなるんです。自分だけが人間で、周囲は背景に過ぎない。そういう感覚が学校で養われれば、社会に出て犯罪者になるのもムリはないでしょう」

「私に君の持論を否定する権利はない。君の言いたい事は理解できた。おそらく君は内木くんのブログ効果で、信任投票の結果、生徒会長に選ばれるだろう」

「含みのある言い方ですね。小暮先生。腹を割って話すといいながら、君は君だし、私は私だ、という体裁で濁すんですか？小暮先生の本当の気持ちを話してください。教師としての持論を展開してください。小暮先生なりの指針を示してみてください」

「私もかつては君のような理想をもっていたよ。私の世代の教師は皆、君のような感覚で生徒と接してきた。それが正しいか間違いかは分からないが、君の感覚はむしろ懐かしいとさえ感じる。私は年をとりすぎてしまった。急に自分を変えることは難しい。だが、徐々に変えていくことはできるかもしれない。体罰を肯定するわけではないが、あと一歩生徒たちとの距離を縮める必要はあると考え直せた」

「僕を支持してくれますか」

「生徒による生徒の補正、というのは画期的かもしれない。自治システムのように生徒と教師が連携して問題に取り組めば、思いのほか負担も軽減された状態で、問題解決できるかもしれない」

　小暮は有働の言葉を頭の中で反芻した。有働は泥沼を湖に変えようとしている。巨大なろ過装置を設置しようとしている。小暮が抱いた不安の正体、それはかつての理想に燃えていた自分を見たからだった。そしてそれに敗北した自分を知っていたからだった。

　教師が生徒を変えられないなら、生徒が生徒を変えます。有働はそう言いたいのだ。彼がリングで戦う様子をコーナーで見届けてもいいのではないか？かつて勝利への扉を放棄したボクサーがセコンドについて「私のようになるな」と叱咤激励してもいいのではないか。

「有働くん。君が求める見返りはなんだね？」

「見返りですか。それは皆に愛されることです」

　有働の目は澄み渡っていた。

「生徒会長のはじめての仕事は１１月の学園祭だ。自主性を重んじるうちの学校では昔からそう決まっている。私も関わるし、真田くんから引継ぎもあるだろうから、そんなに難しい話ではない。ただ一つ、新生徒会長になった場合、学園祭を前に君に頼みたい事がある」

「なんでしょうか」

「とある新興宗教に入信している生徒がいる。彼女は、その信仰の理由から３年間のうち、数日しか登校していない。学校としては無理やりにでも卒業させる方針だったが、君の話を聞いて私も目が覚めた。彼女をきちんと登校させて卒業させてあげたい。私もできる限り動こう。君も力を貸してくれないか？"学ぶ事は罪だ"というのがその宗教の方便らしいが、学校へ行くことを禁止する神なんて…私から言わせてもらえば…"クソくらえ"だ」

「やっと本音で話してくれましたね。小暮先生」

　有働は目を細めた。

-------------------------

　１１月４日。
　過半数で有働努の生徒会長就任が可決された。

「"信任(支持)"の投票数はどれくらいでしたか」

　生徒指導室で開票と集計を終えた小暮を訪ね、有働が聞いてきた。

「８割弱だ。君の圧勝だよ」

　小暮は答えた。

「みんなの声を手元においておきたいんです」

　そう言って４００枚以上の投票用紙を、有働は回収した。
　本来、教師が責任をもって破棄するものだったが、小暮は有働を信頼し、それらを託した。　殷画高等学校には、４１５名の生徒が在籍している。

　有働努の生徒会長就任においての信任投票は、１１月４日（火）の午前に、その日登校してきた―不登校生徒、インフルエンザに感染していた生徒、その他病欠した生徒、忌引きの生徒、骨折により入院中の生徒を除く―４０１名の生徒らから、授業終了後に各担当教師によって回収された。

「あと１週間ちょっとしかないですが、できるだけ多くの生徒から回収したいんです」

　信任投票の８日前―有働は言った。

　春日や久住、権堂や権堂組が動こうと腰を上げる。

「生徒会長に就任してから僕がやるべき事を、権堂さんたちを通してアピールしたい」

　さらに有働のその言葉を受け―春日や久住、権堂や権堂組の面々―は髪を黒く戻し、制服のブレザーもきちんと着用し、上まで閉じられた真っ白なシャツの襟元に、ネクタイもちゃんと巻いたマジメ生徒の装いの上で、廊下をですれ違う生徒たちに「１１月４日は学校に休まず来てくれ。そして、ぜひとも有働に信任表を入れてやってくれ」と触れ回った。

　彼らは、全校生徒のイジメや校内暴力も許さなかった。

　３年生最強にして、殷画高校の実権を握っていた最大の暴力装置「権堂組」が、そこかしこで"それらしきもの"を見かけたら、加害者につめより、睨みをきかせる。

　そう。イジメ、暴力をふるっていた張本人たちが、自分たちの過去を否定し、懺悔し、同じようにイジメ、暴力をふるう生徒らを見咎め、やめさせる光景―。

　単純に彼らのセリフが「道をあけろコラ、金出せボケ」が「イジメするなコラ、殴り合いすんじゃねぇボケ」に代わっただけなのだが、あの外道たちが改心したのだ、というインパクトは半端ではなかった。

　生徒たちは恐ろしいものを見るように、彼ら―かつての不良たち―がなぜ改心したのか理由を知りたがった。

　内木のブログの芸能とは関係ない"日常タグ"ページへのアクセス数が増える。そこには「有働くんこそが、殷画高校の負の側面を解決すべく救世主なのだ（＾▲＾）」と書かれており、数々の写真と共に、有働の活動が事細かに記録されていた。

　生徒たちは、有働に対し殷画高等学校の"革命家"であり"救世主"としての認識をはじめた。

　やがて、有働のために動き回るアーミー＝部隊という意味を込めて、権堂組、春日、久住、内木らは「有働アーミー」と呼ばれるようになった。権堂や春日らも、その呼び名を否定しなかった。照れくさそうに自らを「有働アーミーだからよ」と言う事さえあった。

「１年生の有働が権堂にガチで勝って、改心させたらしいぜ」

「マジかよ。マンガかアニメに出てくるヒーローじゃん」

「偽善者じゃないのか？」

「ただの偽善者にここまで、できないだろ」

「もう、３年や２年に殴られることにビビんなくていいのか」

「有働が生徒会長になれば、３年間は暴力に怯えなくていい。よし、入れよう」

「髪型や服装の自由を奪われるのはキツくないか？」

「バカ。それを自由にするからヤンキーが出てくるんだろ。ガチガチに縛られてた方がうまく行く時もあるんじゃないのか」

「それに厳しいとは言え、間違った事は言ってないしな」

　生徒たちは思い思いの感想を口にした。

　１１月４日(火)４０１名から回収された信任投票用紙。
　有働の功績と、有働アーミーによる校内浄化作戦における功績、または有働アーミーによる無言の圧力による結果が出た。

　８割弱―３１９名が「信任します」と書いた。
　２割強―８２名が「信任しません」と書いた。

　圧倒的支持を得て、有働努は第５６代生徒会長に就任した。有働は投票用紙４０１枚を、生活指導の小暮教諭から回収した。

「みんなの声を手元においておきたいんです」

　有働はそう方便を言ったが、本来の目的は他にあった。

-------------------------

「なぁ、内木。俺を信任しなかった１年生…この２１名について、それぞれの人物像と、なぜ俺に"不信任"だったのか調べてくれ。予想でも構わない」

　有働は内木の部屋で２１人分の名前が書かれた紙を渡した。

「え！あ、あ、あれってさ、無記名投票だったよね？ど、ど、どうやってこの人たちを割り出したの？」

「今年度の全校生徒の文集あったろ？あの権堂さんですら、たった１０行とは言え書かされた"私の信じる夢"ってテーマの文集。あれ、全部、本人たちの手書きの原稿がそのまま印刷されただろ。全員のタイトルに"信"って文字が入ってたのもラッキーだった」

　有働はポケットから「信任しません」と書かれた紙を数枚取り出した。

「信、任、し、ま、せ、ん、の６文字。特に"信"という漢字と"せ"は個人で特徴が出やすい。"ん"はよく使われる平仮名で、これもまた特徴が出やすい。この文集をつかって、一文字一文字、誰の筆跡なのかを照会した。３学年全体で不信任にした生徒が８２名もいたから、けっこう大変だったよ」

「す、す、す、す、すごい、執念」

「１年生では２１人。２年生では３２人、３年生では２９人が俺を"信任しません"と答えた。ただ、単に捻くれ者ってだけならいいが、この俺を快く思ってない連中だったり、何か後ろめたい事をしてる連中の可能性が高い。２年生のリストは春日先輩に、３年生のリストは権堂さんに渡した。」

「じゃ、じゃあ…こ、こ、この２１名について調べてみるね。あ、相沢くんも"不信任"だったんだ」

　内木はリストの名を眺めて言った。相沢隆文は１年Ｂ組で芸能事務所に所属する生徒の名だった。ドラマなどでまだ端役しかもらえていないが、人目を引く外見を持っていた。校内にもファンが少なからず存在する。

「皆、ふ、不良ともマジメともつかない人たちが殆どだね。ぼ、ぼくも彼らについて、なぜ有働くんを支持しないのか、き、気になってきちゃった。あらゆる手を使って、し、し、調べてみるからね。２日くらいあればだいたい分かると思う」

-------------------------
　翌々日、有働に生徒会長になってほしくないと"不信任"票を入れた１年生２１名のリストに各個人の人物像と、内木なりの"不信任"である推論を書き加えられたものが有働に手渡された。

　１年Ａ組　大橋匠　権力や思想がキライらしい。誰に対しても不信任かも。
　１年Ａ組　鈴木理絵　生徒会長は１年生がやるべきではないという見解らしい
　１年Ａ組　湯沢美帆　生徒会長は１年生がやるべきではないという見解らしい

　１年Ｂ組　相沢隆文　芸能事務所所属のため髪型の自由は必須
　１年Ｂ組　田辺悠馬　相沢の親友なので
　１年Ｂ組　並木道夫　相沢の親友なので
　１年Ｂ組　井上梨花　相沢のファンなので
　１年Ｂ組　小野寺香澄　相沢のファンなので
　１年Ｂ組　浜崎菜穂　相沢のファンではないが親友の小野寺に頼まれたようだ

　１年Ｃ組　不破勇太　大人しい生徒。不信任の理由は不明。
　１年Ｃ組　松沢留美　おそらくスカートの丈を長くしたくない
　１年Ｃ組　竹内沙織　おそらくスカートの丈を長くしたくない
　１年Ｃ組　梅本枝里子　おそらくスカートの丈を長くしたくない

　１年Ｄ組　安藤毅　権堂を崇拝してたので有働に嫉妬したのかも　
　１年Ｄ組　笠原哲夫　男だけど、Ｂ組の相沢のファンなので。ゲイらしい
　１年Ｄ組　斎藤志穂　スカートの丈を長くしたくないし、Ｂ組の相沢のファンなので　
　１年Ｄ組　鈴木早紀　スカートの丈を長くしたくないし、Ｂ組の相沢のファンなので　
　１年Ｄ組　田中麻里　スカートの丈を長くしたくないし、Ｂ組の相沢のファンなので
　１年Ｄ組　中島愛　スカートの丈を長くしたくないし、Ｂ組の相沢のファンなので

　１年Ｅ組　加藤清志　おそらく有働くんの人気に嫉妬
　１年Ｅ組　山岸満　おそらく有働くんの顔に嫉妬

　有働はリストを見ながら「不信任の理由は不明」と書かれたＣ組の"不破勇太"について思い出してみた。廊下に張り出された成績は常に１位で、黒縁メガネで小柄な生徒だったが、その真面目を絵にしたような容貌が逆に目立った。他の学校に進学もできたはずなのに、なぜこの底辺高校へやってきたのか―。

（中学時代に何か問題を抱えて、殷画高校に入学してきたクチかもしれないな）

「１年Ｃ組の"不破勇太"について時間あるときに調べておいてくれないか？」

「ふ、ふ、不破くんは、大人しい印象だけど、あ、あ、あ、あまり友達もいないみたいで彼に関する情報が皆無なんだ…学園祭までには、確かな情報を調べてみるよ」

「ありがとう。助かるよ、内木。いつもいつも、サンキュー」

「い、いいんだよ。ヒーローの相棒はいつだって情報に長けてないといけないからね。ぼ、僕がんばっていろいろ調べてみるよ」

　内木は目を輝かせ頷きながら、そう言った。

-------------------------

　翌日。
　金曜日の放課後。

　有働は３年生の生活指導担当の小暮教諭とともに、小喜田内市殷画の閑静な住宅街を歩いていた。

「ここを通るのも、もう何百回目か…。根気よく通いつめたら玄関までは出てきてくれるようになった。本人は自首退学する気はないらしく、何とか進級はさせてきたんだがね…。不登校のまま卒業させるわけにもいかないだろう。何とか出席してほしいものだよ」

　小暮教諭はプリントの束と学園祭のチラシを鞄から取り出しながら有働に言った。

　しばらくして目当てのアパートはすぐに見えてきた。そこは、灰色に塗り固められた建物にうら寂しい外付け階段。絵に描いたような安普請アパートで、ここの２０３号室に３年Ｅ組―"根倉照子(ねくらてるこ)"―母子は住んでるという。

　ドアをノックするが反応はなかった。

「根倉。いるんだろ？１０月分の各教科の授業をまとめたプリントと…学園祭のチラシを持ってきた。１１月２３日と２４日にやるから…よかったら来てくれ」

　小暮教諭は声のトーンを上げて言った。

　やがて、ドアの向こうで物音がしてから鍵を開ける金属音。ドアの隙間、長方形に切り取られた細い闇の中から、青白く細い腕が伸びてきた。

「なぁ、根倉。たまには学校に来たらどうだ。今まで数えるほどしか来てないだろう。それも年度末に通知表を受け取る時だけ…」

　伸びた腕。細い指先を動かし、プリントに触れようとしている。しかし小暮教諭はそれを受け取らせたら話ができないと思ったのか、なかなか渡さなかった。

「もう一度、お母さんも交えて一緒に話せないか？もうじきお母さんもパートから帰ってくるだろ？」

　数秒間の沈黙。

「帰ってください…学校にはいけません…」

　か細い少女の声がドアの隙間から漏れてきた。

「それが"神様"の教えだからか？」

　再び沈黙。

「あ…あの。はじめまして…生徒会長の有働です。こんにちは」

「だれ？」

「真田さんの後任として新しく生徒会長になった１年Ｅ組の有働努です。よかったら学園祭やるんで、一緒にやりませんか？３年Ｅ組の出し物は…たしか…お化け屋敷だったと思います。根倉さんには…ぜひ…お化け役をやってほしいかな、なんて…」

　小暮教諭が厳しい視線を有働に送る。有働は慌てて言葉を付け加えた。

「あ、いや。出し物に参加しなくても…ただ、来てくれるだけでもいいんですよ。っていうか、ぜひ来てください」

「学校は…勉強を教えるところだから…勉強する事は…悪魔の誘惑に負けて…堕落した場所だから…いけません…」

「学園祭はただのお祭りですから…勉強とかは一切ないですよ。安心してください」

　有働がそう言ったその時だった。

「今日もいらしてたんですか」

　振り返るとそこに中年女性が立っていた。根倉照子の母親だろう。どこか焦点の合わない目に弛緩した口元は、意思もなく荒廃した街を彷徨うゾンビを思わせた。

「お母さん。今日こそは…お話できませんか」

　小暮教諭の言葉に頷くこともせずに、根倉照子の母親はドアを開けて部屋に入っていった。油断した小暮教諭からプリントをひったくるようにして根倉照子は部屋の中へ引っ込んだ。

　鍵を閉めないところを見て「失礼します」と小暮教諭は、強気にも玄関に足を踏み入れた。有働も慌ててそれに続く。

　かび臭い匂いの充満した部屋が視界に広がった。室内は綺麗に整理整頓されている。かび臭さの原因はこれだ―有働は、そこかしこに宗教団体―"神の叡智"―の書籍が積み重なっているのを見た。

「お話することは何もないですが…お茶でいいですか」

　根倉照子の母親が、部屋の電気をつけ、小暮教諭に無愛想に言いながらポットに水道水を入れ始めた。

　その時。
　根倉照子が、小暮教諭から受け取ったプリントの束を、母親に見つからないように一冊の大判の書籍の間に挟むのを、有働は見逃さなかった。

-------------------------

　その日の夜。
　権堂から着信があった。

「おう、有働。お前が調べてくれって言ってた"不信任"の３年生２９人、ぜんぶ調べ上げたぜ。殆どがお前のことを良く思ってねぇ連中だったが、俺がシメあげてやったら、態度がコロっと変わりやがった。もう影でお前を悪く言ったりはしないだろう」

「暴力はダメですよ。でも、ありがとうございます権堂さん」

　有働は礼を言いつつ言葉を続けた。

「こんな時間にわざわざ電話いただいたという事は、その２９人の中に問題を抱えた３年生がいたという事ですよね」

「さすが察しがいいな、有働。実はな、言いにくいんだがよ…この中で３人、ヤンチャがいやがった」

「権堂さんがヤンチャと言うからには、相当でしょう」

「ああ。まぁ、腕っぷしは大したことがねぇんだが…このバカども"シャブ"を隠し持ってやがった。３年Ｃ組の３人で…えっと、麻田と、白戸、来栖、ってヤツらだ」

　シャブ―覚せい剤。殷画高校にも薬物汚染があったと言うのか。

「その３人以外にはいないんですか」

「念のため探りを入れてるが、今のところこいつらだけだ。ぶん殴ってシャブとは縁を切らせたけどよ、売り手がいるんじゃ、あいつらまたコソコソ買いに行くかもしんねぇ…まだやり始めらしいが、往訪駅のあたりで出回ってるのを買ったらしい」

「往訪駅ですか。誉田さんのオヤジさんの組が仕切ってる一帯ですね」

「誉田とは和解したばっかりだしよ。あいつのオヤジの組が関わってるとは考えたくないが…」

「すいません。かけ直します」

　有働は権堂の言葉を待たずスマホの通話終了ボタンを押した。
　そして、すぐさま誉田の番号を呼び出し通話ボタンを押す。

「有働か。実はよ、昨日も"リポリン"と会っちまった。ベッドでヒーヒー言わせてやったぜ。抜かずに３発って知ってるか？」

　話を続けたそうな誉田を制して、有働は"往訪駅"で高校生にシャブを売ってる連中に心当たりはないか聞いた。

「おいおい、マジかよ？」

　誉田はため息を漏らした。

「あの辺は誉田さんのオヤジさんの組が仕切ってる一帯ですよね」

「有働よ。見損なわないでくれや。ウチのオヤジの組はたしかにシャブを扱ってる。それが組の利益の大半だからな。だがよ…高校生のガキにシャブを流すなんてことはしねぇよ。仁義どうのこうの以前に、リスクが大きすぎる。ガキの小遣いくすねて、組まるごとパクられたら元も子もねぇぞ。何だかんだ言って極道は信用商売。そこまでバカじゃねぇって」

「ですよね…。では"往訪駅"でシャブを捌いてる連中はいったい誰なんでしょうか」

「おそらく独自のルートでシャブを手に入れてる"半グレ"どもだろう。あいつら無節操にも、ガキやリーマン、主婦に売りつけるからタチが悪いんだ。ウチのオヤジもそういや"半グレ"どもを警戒してたな。いつかシメてやるとは言ってたけどよ、オヤジたちも他のことに忙しくて半分、放置状態よ」

「その"半グレ"たちを特定してもらえますか」

「お前に言われなくてもやるさ。そんな奴らをのさばらせてるのは、半分はうちのオヤジたちの責任だ。お前や権堂の学校に迷惑かけた野郎どものツラおがんでよぉ、俺じきじきにシメあげてやるわ。どうせ俺らとタメ年くらいのヤツらだろう」

「誉田さん…勢い余って、殺さないでくださいよ」

「分かってる。そいつらひん剥いてやるくらいの事はするがな。捕まえたら、お前や権堂にも連絡するわ」

　誉田は笑いながら言った。
　この男もまた、根っから暴力が好きなのだ。大義名分のもと、誰かを痛めつけるのが快感なのだ。

　有働は通話を終えると、権堂にかけ直した。

-------------------------

　土曜日の昼時。
　小喜田内市殷画にあるファミレスチェーン店「パリス」は混雑しはじめていた。

　空席が無いと言われ、客の舌打ちが聞こえてくる。
　朝９時に「スーサイド５Ａｎｇｅｌｓ」チャットメンバーの３人とここで合流してから３時間弱。有働は、そろそろ据わりの悪さを感じ始めていた。

「あの…皆さん。そろそろ…出ますか？」

「ワークくんは、気が早いなぁ。まだセミナーまで２時間あるよ。もうちょいここで時間つぶそうよ！宗教法人"神の叡智"殷画支部の建物って、ここから徒歩１０分くらいだったよね？」

　そう提案したのは、チャット仲間の一人である"午前肥満時(ごぜんひまんじ)"―太田という男だった。

「しかし、よりによって初オフ会が宗教セミナー潜入だとはね～。まぁ面白そうだから東京からはるばる来ちゃったけどさ～。もちろんセミナーの内容はぜ～んぶ撮影するけどさ…信者の中に可愛い女の子いたら、スカートの中、盗撮しちゃってもいいよね～？」

　"盗撮ルパン"―出川という男が、鞄に仕込んだあらゆる盗撮グッズのチェックを入念に行いながら、太田に続いて言葉を重ねる。

「実際にこうして会ってみるとさ、なんか不思議な感じ。特にワークくん…有働くんって呼んだほうがいいかしら？あたしの好みのいい男じゃない」

　娘が通うアイドル養成所のダンス講師と不倫関係続行中だと言う４０代主婦の"完熟りん子"（主婦なので本名は名乗らず"りん子"と呼ぶ事になった）が舌なめずりするような表情で有働を見つめながら言った。

「太田さん、出川さん、りん子さん…今日は僕に協力するために、こんな田舎町まで来てくれて本当に有難うございます」

「ワークくん…いや、有働くん。田舎町たって関東じゃないか。電車で１時間の距離だしね。有働くんが"偽善者"として生徒会長にまで出世したって聞いてさ、直接お祝いを言いたかったわけよ」

　太田が糸のように目を細めて言った。身長１８５センチに体重１００キロを越す巨漢だが、威圧感はまったくなく溢れんばかりの包容力をかもし出している。

「ふ～ん。お礼ね～。って言うか、太田ちゃんも、ちょっとは宗教セミナー潜入に興味あったんじゃないの～？」

　出川の言葉に太田は鼻を鳴らす。りん子はタバコを吹かしながら有働を凝視しながら相変わらず舌なめずりをしていた。

「ネットで調べる限り、この"神の叡智"って団体、けっこうあくどいみたいだね。出川くんが言うようにちょっと楽しみかも。悪の組織に潜り込むみたいで何だかワクワクしてきちゃうよ。ははは」

「太田ちゃんそうやって笑ってるけどさ～怖いよ、ここ。不思議体験とか言って～変なクスリ入りのお茶とか、飲まされるみたいだよ～？まぁ、あくまで噂だし、警察もまだ動いてないところ見ると、教団側も信者たちもうま～くやってるんだろうけどさ～」

「ウチの学校の根倉照子の母親に一度会ったんですが…あきらかに薬物依存症といった感じでしたよ。教団側は信者に定期的にそういったものを与えてるんでしょうね」

　有働は、あの日アパートで見た根倉照子の母親のゾンビのような風体を思い出した。

　焦点の定まらない目。弛緩した口元。パート先のスーパーでは"使えないパート"として煙たがられているらしいが、同僚たちはまさか、彼女が薬物に汚染されてるなどと知る由もないだろう。

「っていうか、潜入したあたしたちにも、お茶出されるんでしょ？どうするのよ。あたしは性格上だされたものは全部飲むけど。あら…いやらしい意味じゃないわよ」

　りん子がテーブルの下で、他の２人に気づかれないようこっそり細い指先を有働の膝で躍らせながら言った。

「これだよ、これ。飲んだ振りして、これにお茶を少しずつ吐き出し含ませれば、大丈夫さ」

　太田がテーブルの上のおしぼりをつまんで言った。

「有働くんは参加しないの？」

　りん子の手が有働の股間に伸びる。

「未成年者は合同セミナーに参加できないそうですよ。現に根倉照子もセミナーには参加できず、在家信者扱いです。成人するまでは月に一回の面談で個別に洗脳して、成人したらクスリ漬けセミナーに強制参加させられる仕組みらしいです」

　有働はりん子の手を握って言った。
　股間から遠ざけられ落胆するかと思いきや、手をしっかりと握られたりん子は、少女のように頬を赤く染めていた。

「有働くんのためなら何でもやってあげたくなっちゃった」

　りん子が言ったその時、出川がそ知らぬ顔でテーブルの下でデジカメを動かし、りん子のミニスカートの中を盗撮してるのに気づいたが、有働は面倒くさくて何も言わなかった。

-------------------------

　宗教法人"神の叡智"が地下に入っている雑居ビルの真向かいの喫茶店で、セミナーが行われる１４時から１８時までの間、有働は時間を潰していた。

「シャブの売人の半グレを見つけ出したぜ。まだちょっと泳がしておいて、人数とシマをぜんぶ把握したら、押さえてとっちめてやろうと思うわ」

　誉田からのメールを読み終え、文庫本に再び目を通す。
　ラストまであと１０数ページという時に店内に、ぐでんぐでん状態のりん子を太田と出川が抱えるカタチで、３人が入ってきた。時計の針は１８時２０分を示していた。

「セミナー後の勧誘がすごくて、すごくて」

　太田は額に汗をびっしょりかきながら有働の隣に着席する。汗の酸っぱい体臭が漂う。

「りん子姉さん、お茶飲んじゃってさ～。こんなんだよ～。だから言ったのに～。あ、セミナー内の撮影はバッチリよん。根倉照子さんのお母さんがどの人かは分からないけど、俺と太田くん以外は、み～んなトリップしてたよ～」

　出川がりん子を介抱する体裁で有働の正面に着席した。右手はしっかりりん子の右胸を揉みしだいている。

「神様…神様が…神様がいたの…あたし…見たわ…」

　りん子は焦点の合わない目で宙を見つめていた。

「太田さん、りん子さんを一人にせず送ってあげてください。出川さんと二人きりにしないようにお願いします」

　薬物で前後不覚に陥ったりん子への、いかがわしい計画を見抜かれた出川が有働を睨む。
　しかし、有働が睨み返すと、臆病な出川は媚びたような愛想笑いを浮かべた。

「動画は、あ、あとで送るからね～有働ちゃん」

「どうも。ところで…お茶は小瓶に入れてきましたか？」

「ああ。コレね。うちでルームシェアしてる友達が薬学部出身だから、急いで調べてもらうよ。明日の午前中にはどんなクスリを使ってるのか成分が判明すると思うよ。何が出てくるか…楽しみでワクワクするよ」

　太田は小瓶をバッグから取り出しながら愉快そうに言った。

-------------------------

　翌日。
　日曜の昼。

　有働あてのメッセージの着信は、偶然にもほぼ同時にあった。

　"午前肥満時(ごぜんひまんじ)"―太田からのメッセージ
「"神の叡智"が信者に飲ませてる"お茶"に含まれてた成分が分かったよ。"リゼルグ酸ジエチルアミド"って言うんだけど、半合成麻薬でＬＳＤって言った方が早いかな…。"神の叡智"の連中はＬＳＤを使い、信者やセミナー初心者に神様の幻覚を見せてるんだ」

　誉田からのメッセージ
「"半グレ"どもの人数とシマが分かった。人数は４人。シャブを売ってるのは往訪駅前の公衆トイレ、商店街の路地を入った公園のトイレ、高架下にあるトイレ、この三箇所だ。今日の夕方あたり張り込んで、とっ捕まえるつもりだが、どうするよ？」

　続いて"盗撮ルパン"―出川からのメッセージがきた。
「セミナー内容を盗撮した動画送っちゃうよ～。太田ちゃんから連絡いったかな？お茶の成分ＬＳＤだってね～。そう考えながら、改めて動画を観たらヤバヤバだね～。幹部の数人除いて、みんなトリップしちゃってるし～。俺と太田ちゃんだけは、ＬＳＤ入りのお茶飲まなかったからトリップしたふりだけどね～」

　出川から送られてきた動画のファイルを開く。
　セミナーを映し出した盗撮カメラは、出川の鞄に仕込まれたものなので、多少低い位置からのアングルにはなるが、出川は鞄の置き場所を工夫したのだろう。全体像がなんとか見える。

　１５人ほどの信者の中、比較的カメラに近い位置に根暗照子の母親がいた。
　ヨガポーズのまま白目を剥いて天を仰ぐ。口からは涎があふれ出していた。

　そして、もぞもぞと揺らめく信者たちを冷ややかな目で見つめる幹部２名。
　有働はその場面を静止画にし、彼ら幹部の顔をクローズアップした。

　こいつらはどこでＬＳＤを入手しているのか？
　殷画や往訪のある、この小喜田内市でそういった薬物のマーケティングを持ってるのは、誉田の父親が若頭を務める組と、例の"半グレ"くらいしかいないはずだった。

　誉田にメッセージを返す。
「変な質問してすいません。誉田さんのオヤジさんの組って、宗教法人"神の叡智"の幹部にシャブを卸したりしてますかね」

　誉田から返信がきた。
「おいおい、いくら俺でもウチのオヤジの組がどこにシャブを卸してるかなんて把握してねぇよ。でもまぁ、その神の何とか…っていう宗教法人は、何年か前に、お前らの住む殷画にやってきた連中だよな？そういや、ウチのオヤジも気味の悪い連中が隣町に引っ越して来たってんで警戒してたわ。そんな連中にシャブは流さねぇと思うぞ。なんか決まった顧客にしか売らねぇみたいだしな。一部の幹部はマーケット拡大を主張したみたいだが、組長は慎重な人でそれを許さなかったとか、オヤジが舎弟に愚痴ってるの聞いた事あるわ。…つーかよ、その宗教法人とシャブ…何の関係があるのよ？」

　有働は頬の片方を歪めて笑みを浮かべた。"神の叡智"と往訪駅周辺でシャブを捌いてる"半グレ"―この２つがひとつに結びつこうとしていたからだ。

「宗教法人とシャブ…関係ありまくりですよ、誉田さん。今夜、"半グレ"どもをシメるの、俺も同行させてくれませんか？」

　有働のメッセージに誉田はすぐに快諾の返信をしてきた。

-------------------------

　数時間後。
　午後６時過ぎ―。

「おいおい、有働…その辺にしておけよ。死んじまうぞ」

　誉田の分厚い手のひらが、有働の肩を叩く。
　権堂は、タバコを吹かし成り行きを見守っていた。

　往訪商店街の路地を入った公園―有働の足元に４人のシャブの売人―都内から流れてきたという"半グレ"たちが顔も判別できないほどになって倒れていた。

「えげつねぇな、有働。おい、権堂よ。お前はこんなヤツと殴りあったんか」

　誉田の質問に、権堂は答えなかった。誉田は苦笑いするだけだった。

「高校生にシャブを売るなんてクズもいいとこだな」

　有働が"半グレ"たちを蹴飛ばす。
　"半グレ"たちは怯えたように頷く。

「ところでよ…このおっさんたちに見覚えはあるか」

　"半グレ"どもが有働の手元でひらひらと揺れる大判の写真―"神の叡智"のセミナーにいた幹部２人の静止画写真を、涙目で凝視する。

「あ…見覚えあります…寺本さんと…香田さん…定期的に俺らからシャブを買ってくれてる…お得意さんです」

「ＬＳＤを卸してたのはお前らだったんだな？」

　有働の蹴りが答えた"半グレ"の鳩尾にめり込む。

「ごめんなさい…ごめんなさい。ごめんなさい」

「誉田さん…こいつらどうしますか」

　胃液を吐きながら謝り続ける"半グレ"をよそに有働は誉田に訊ねた。

「ウチの組のシマを荒らして、散々シャブを捌いたんだからな。こいつらにはコンクリート詰めで海に沈んでもらうか」

「それだけは…それだけは…勘弁してください。何でもやります。何でもやりますから」

　涙目の"半グレ"４人を、有働は一人ずつ蹴飛ばす。飛び散る歯。脆い、脆すぎる。おそらく本人たちもシャブの常習者だろう。歯根が脆すぎる。

「本当にお前らが何でもやるって言うんなら、俺が誉田さんに頼み込んで命だけは助けてやる」

　有働は言った。

「ほ、ほ、ほ、本当ですか？何でもやります。何でもやります。やらせてください。何でもやりますから命だけは助けてください」

　"半グレ"どもが命乞いをする。
　有働は誉田の方を見る。誉田はニヤついた。すべては芝居だった。

　恐怖にひきつった"半グレ"４人。
　彼らに有働は、ある"提案"いや、決して抗えるはずのない"指示"をした―。

-------------------------

　翌日、月曜日。
　放課後になると、有働は根暗照子のアパートを訪ねた。

　ノックをする。返事がない。
　「課題のプリントを持ってきました」部屋の奥から物音がする。

　やがて、鍵を開けドアの開く金属音がした。

「すいません。プリントなんてありません。今日は照子さんの本音が聞きたくて、やって来ました」

　根暗照子は慌ててドアを閉めようとしたが有働は足を滑り込ませ、それを阻止した。

-------------------------

「小暮センセイの持ってきた授業のプリント、お母さんに気づかれないように隠してましたよね。本当は勉強がしたいんじゃないですか？だったら…学校に来て欲しいです」

　無言。

「おそらく、明日か明後日あたり…宗教法人"神の叡智"殷画支部は、解散に追い込まれます。もうすぐ自由になれます。安心してください」

　照子の視線が動いた。有働を凝視する。
　有働も照子を凝視した。伸びきった黒髪の隙間から、思いのほか顔のつくりの美しい少女である事が伺える。

「どういう…こと？なんでそんなことが…いえるの…希望なんてもちたくない」

「"神の叡智"の幹部が信者にＬＳＤという合成麻薬を含んだお茶を飲ませているのはご存知ですか？都市伝説のように一部では囁かれてたことですが」

「お母さんの様子がおかしいのは…知っていた…未成年者はセミナーに参加できないから…何をしてたのかまでは分からないけど」

「これまで"神の叡智"は警察の目をのがれて上手く遣り通してたようですが…ＬＳＤを卸してた業者がヤクザとシマの件で揉めて、怖くなったのか警察に自首したようです。彼らはすべてを自白してるでしょう。今日か明日あたりには礼状が出て、あのセミナー会場に家宅捜索が入ると思います」

　有働は昨日の夜のことを思い出す。

　恐怖にひきつった"半グレ"４人にこう言ったのだ―「アンタらがヤクを流してるのが誉田さんのオヤジさんの組にバレたら、間違いなく沈められる。逃げられると思わない方がいい。警察に自首しろ。そして寺本や香田に卸した事も自白しろ。いいな？初犯なら執行猶予もつくだろうし、出てきた後のアンタらに誰も手出しできないはずだ」―有働の言葉を信じ、有働や誉田、権堂が見送る中、４人は警察署へ駆け込んだ。

「なんで…そんな情報知ってるの？お母さんは…捕まっちゃうの？」

「まぁ、ちょっと…ちょっと知り合いにヤンチャな人がいて…その人からの情報です。お母さんの件は…状況が状況で騙されて飲まされていたわけですし…更正施設いきでしょう…でもしばらくすれば健康な状態で戻ってきます」

　照子は無言だった。

「お母さんの監視下で授業には出られなかったけど、自首退学は３年間ずっとしなかった。…本当は勉強がしたかったんじゃないですか？小暮センセイも分かってくれていますよ」

「もう３年生だしプリントしか解いてないからついていけないかも…」

「小暮センセイいわく、あれは要点をグっと抑えてあるから、応用力さえ養えば全然、問題ないそうです。照子さんにその気があれば毎日、補修して大学受験プランも練ってくれるそうです。やるだけやってみるのもいいんじゃないですかね？」

「そんな事…できるの…？」

「詳しくは小暮センセイに聞いてください。奨学金支援での進学についての説明もしてくれるでしょう」

　無言だった。
　照子は嗚咽していた。

「今日、明日は、お母さんに事情を聞くため、警察関係者が出入りすると思いますが、落ち着いたら学校へ来てくださいね。久しぶりに学校きたら驚く事ばかりだと思いますよ。あの権堂さんが、ちゃんとネクタイしめて登校してますから」

　笑いながら言う有働の言葉に、何度も、何度も照子は頷いていた。

-------------------------

　翌日。
　朝のニュースで、宗教法人"神の叡智"殷画支部に警察の家宅捜索が入ったとワイドショーが騒いでいた。

　警察官である有働の父は「けしからん」と唸っていた。
　母は「うちから車で１０分の距離じゃない」と怯えていた。

　有働は朝食を終え、スマホの振動に気づいた。
　内木からのメッセージだった。

「おはよう（^▼^）有働くんが、この前気にしてた"不破勇太くん"について、いろいろ調べたよ。ネットで彼の昔の同級生たちから話を引き出したんだけど、中学２年まで都内の私大付属中学校で、けっこう成績は良かったみたい。でも、あっちである問題を起こしたせいで、途中から小喜田内市にお母さんと引っ越してきたみたい」

　有働に「信任しません」の票を入れた１年Ｃ組不破勇太―。
　殷画高等学校を掌握しつつある有働にとって、彼の存在は無視できない。

「学校で詳しく聞かせてくれ」

　有働は内木へ返信メッセージを送った。　社会に不満があった訳ではない。学校で日々、耐えかねるイジメを受けていた訳でもない。他人を憎んでいた訳でもなかった。

（うちの学校の生徒たちを大量虐殺してみよう）

　殷画高等学校１年Ｃ組の不破勇太は、８月、夏休みのある晴れた午前に、廃墟ビルの―ガラスを失い窓枠だけになった―吹き抜けの１階室内で、ふとそう思った。

　薄暗い足元には、血溜まりに溺れた三毛猫の屍骸が転がっている。中学校時代から時たまそうしてきたように、分断された四肢を綺麗に並べてみたが、心には何の変化も起きなかった。

　惨殺された猫の残骸。それは、ぼんやりとした青空や、星空を眺めるように、それはただの景色でしかなかったのだ。

　未知の領域―人間の殺害―それでしか、自分の感情を満たせない事を理解させられた。

（どんな方法で皆殺しにしようか）

　銃器は手に入らない。

　アーミーナイフならば部屋にある。しかし、刃物と言うのはいかんせん、動く対象物の肉や骨におかしな角度で深く食い込むと抜きにくくなる事が多々あるため、人を大勢、斬り殺していくには頚動脈を最短、最速でスパスパと斬っていかねばならないだろうと思った。

　娯楽映画の暗殺者よろしく、センスと体力が必要だ。そう考えれば小柄で非力な自分では、取り押さえられるまでに１０人も殺せないだろうと、不破勇太は悟った。
　黒縁メガネのズレを直す。真剣に物事を考え込むときの仕草だった。

（毒物しかないな）

　結論が出た午後には、近所の図書館で毒物に関する本を読み漁っていた。急性毒性、慢性毒性、発癌性、催奇性、生殖毒性と、毒物にも様々な種類があった。
　大きく分けると、服毒から数秒で死に至らしめる即効性の毒物と、数時間、数日間かかる遅効性の毒物の二種類に分けられた。

（即効性か遅効性か）

　たとえば"即効性"の毒入りキャンディーを４００人に配ったとしても、食べるタイミングはバラバラだし、誰かが食べてすぐに倒れたら、他の人間は食べなくなってしまうだろう。目の前でバタバタと即効で死んでいくのが見られないのは残念ではあるが、ここはインターバルをとった殺戮と考え、"遅効性"の毒入りフードを用意するのが賢明だろう。

（どのタイミングで、何に混ぜればいいだろうか）

　小学校、中学校であれば給食と言う毒殺チャンスがあったのだが、高校は弁当だった。購買のパンに毒物をしこむのは不可能だし、高校の水道設備はタンク式ではないので水を使った毒殺も不可能だった。

（学園祭だ）

　生徒たちの手作りの飲食物が生徒や教師、一般に向けて振る舞われるのは、この日、年に１度の学園祭だけだった。１年Ｃ組が食べ物屋を出店するとは限らない。だが、校内を練り歩き、こっそり自分がこしらえた「毒入りフード」を無料で配布したならば、大勢の人間がそれを学校側のサービスと解釈し、易々と口にいれるだろう。

（１１月２３日―学園祭初日にやろう―）

　学園祭の行われる１１月まで、あと３ヶ月。それだけあれば準備期間としては十分だった。どれくらい殺せるだろうか。

　当日おそらく生徒、教師、外部の人間あわせて１０００人以上のヒトで学校は溢れるだろう。厳しく見積もっても笑顔で配れば３人に１人は受け取ってくれるのではないか。３００～５００人に服毒できれば上出来と考えていいだろう。

　不破勇太は、学園祭翌日のニュース記事を賑わせるであろう自らが引き起こす大量虐殺事件を想像し、微笑を浮かべた。

（死刑になるかなぁ。どうせ皆を殺すなら、先にうちの母さんも殺してあげよう）

　絞首刑台の上でピースしてみたい。僕の命の重さは人間５００人分の命の重さと等しかったんだと勝ち誇った顔で叫んでみたい。不破勇太は笑いを堪えきれずに借りた本を鞄に詰めると、そそくさと図書館を後にした。

-------------------------

（毒を買うなら、アングラなサイトで探すしかないな）

　自殺サイトに飛ぶ、クリックする。黒い背景に毒々しい紅い文字で死を匂わせるポップな文字が浮かび上がった。

（こんな目を引くようなサイトじゃ有害な書き込みは削除されてるな。というか、ガチな奴らは書き込まないだろう）

　リンクから別サイトへ飛ぶ、クリック。さらに飛ぶ、クリック。さらに飛ぶ、クリック。さらに飛ぶ、クリック。さらに飛ぶ、クリック。さらに飛ぶ、クリック。さらに飛ぶ、クリック。さらに…さらに…さらに…。
　リンクからリンクへ。そこの口コミから、さらに深い場所に埋もれた自殺サイトへ。

　「くるしまず●ねるど●売ります」

　ある自殺サイトで、目を引いた書き込み。投稿者は"アズラエル"と名乗っていた。不破勇太は、黒縁メガネのズレを直しながら、再度その書き込みを凝視した。

（"アズラエル"―死をつかさどる天使、か）

　いかにもって感じのニックネームだなと思いつつ、掲示板全体をチェックする。

　"アズラエル"の書き込みは、今日に日付が変わった深夜帯―。
　見た限り１ヶ月に数人しか書き込んでいないような深く埋もれすぎたこの自殺サイトで、掲示板の書き込み番号がいくつか連続して抜け落ちていた。

　この人物が定期的にここに書き込み、削除を繰り返しているのかもしれない。
　ここまでアンダーグラウンドなサイトなら、まだ警察に目をつけられていないのだろうが、"アズラエル"は、削除せざるを得ないような書き込みを定期的にしてるという事だった。

（ビンゴ！探してるモノがあるかもしれない）

　毒物商―自殺志願者に地価ルートで仕入れた毒物を売りさばく輩―の可能性あり。不破勇太は、リンク先のフリーアドレスにメールをした。送信から１０分も経たないうちに"アズラエル"から返信がきた。

　不破勇太は目当ての品名を書いたメールを送信した。

-------------------------

　猛毒ウクカトキシン―。

　南米一帯に自生するノモセニ科クイエフ属の植物ヨイナ・ノモソンの根や茎から抽出される、成人男性が０．５ｇ摂取した場合、５～６時間後に四肢マヒ、心室細動、心停止を引き起こす遅効性の猛毒である。

　「最後の時間を過ごしながらゆるやかな死への誘いが約束される」と一部の自殺志願者の中で注目されつつある毒ではあったが、いかんせん先進諸国では知名度が低いため、また南米では珍しくない大量発生している植物から生産できるため、粉末状のものが、あろうことか１００人分の致死量である、５０ｇ１万円といった非常識な値段で取引されている。

　９月半ば―。

　不破勇太は―アズラエル―から、５万円分にあたる合計２５０ｇ、大人５００人分の致死量にあたるウクカトキシンを買い取る事に成功した。

　もちろん１度にこれだけの量を買ったわけではない。満足そうな笑みを浮かべた不破勇太の前には、５つの小瓶が並べられている。

　一応、"アズラエル"に怪しまれぬよう、何度も買う理由として「今回も死ねませんでした。小瓶の中身をトイレに流しちゃったので、もう一度だけ売ってください」と言い訳メールをし、貯金１万円を切り崩しては振込み、局留めにされた５０ｇの粉末ウクカトキシンの小瓶が入ったエアパッキン仕様の封筒を、郵便局の窓口で計５回、受け取ったのだった。

　不破勇太は、この５つの小瓶をデスクの鍵つきの引き出しの中に隠した。

　母はこの部屋を勝手にいじるような人間ではなかったし、鍵つきだから安心だった。仮に、もしも、この小瓶が見つかったとしても毒物だとは見抜けないだろう。友達にもらったスパイスとでも言えばいい―実際に褐色の粉末は、香辛料に見えた。

　８月某日の思いつきより１ヶ月余りで毒物は手に入れたものの、肝心な「５００個の毒入りフード」を製造、保管できる場所の必要性に気づいた。
　自宅のキッチンは長時間占領はできない。なにより保管場所がない―そう考えた時、不破勇太の脳裏にあるものが蘇った。

　自宅から自転車で１０分の距離、六道坂の下にある和菓子屋「仁源堂(にんげんどう)」にアルバイト募集の貼り紙があったではないか。

（あそこでアルバイトをして、堂々と毒入り饅頭でもつくれたら上出来なんだけどな）

-------------------------

　そう思いついてから、日も経たないうちに「仁源堂」へ面接しに行った。学校帰りである平日の夕方だからか、客はいなかった。

「１１月の学園祭で和菓子を作りたいので、勉強がてらアルバイトをしたいと思ってます。もちろん学園祭が終わってもバイトは続けたいと思います。将来は調理師の専門学校へ進むつもりなのでこういった経験は必要だと思ってます」

　表向きのまじめな顔で言った。後半部分はウソだったが、学園祭で和菓子を振る舞いたいという気持ちは本当だった。

「うちの姪っ子も殷画高校に通ってるのよ。吉岡莉那って生徒知らない？」

　履歴書を広げた店内のテーブルを挟み、頭の薄くなった人の良さそうな店主の隣で、年齢の割には綺麗なその妻が尋ねてきた。

「僕のクラスには吉岡さんという生徒はいませんが、他のクラスなのかもしれませんね。僕は１年Ｃ組ですから」

「うちはこの通り、私と主人しかいないでしょ。お店が忙しい時、よく姪っ子に手伝ってもらってるのよ。１０代の子って飲み込みが早いから助かるわ。不破くんはいつから来れる？学校が終わってから２１時まで。土日のどちらか、週に１回からでいいわよ」

　店主の妻は目じりを下げて言った。

「今週の土曜日から出られます。あの、ひとつお願いがあります。さきほども言いましたが、学園祭が１１月２３日と２４日にあるのですが、その前日に出店する饅頭をここで作らせていただけませんか？翌日の朝につくったものを受け取りに来ます。もちろん、お金は先にお支払いします」

　店主の妻は感心したように深く頷いた。店主は「うちのお店の宣伝さえしてくれればタダで作らせてあげるよ」と冗談めかしく言った。

「学園祭のお饅頭はお二人のお力は借りずに、一人だけで仕込みから全部やりたいんです。あと２ヶ月、週に１回みっちり教えてください。もちろん饅頭づくり以外のお仕事も頑張ります」

　その言葉に、子供のいない店主夫妻は涙目で頷いていた。「最近の若い子はジャンクフードばかりで和菓子を食べなくなった」など、店にお客が入ってくるまでの数十分間、途方もない愚痴を聞かされたが、不破勇太はニコニコと笑っていた。

　愛想笑いではない。計画が順調に進んでいく喜びに思わず笑みがこぼれてしまったのだ。事件が発覚したらこの店には多大な迷惑をかける事になるだろう。いっその事この夫妻も殺してやった方がいいだろうか。そんな事も考えてはじめていた。

-------------------------

　人は、長く続く順調な日々に疑惑を覚える生き物だろう。

　アルバイト開始から２週間後。
　１０月上旬の土曜日―。

　和菓子屋「仁源堂」の調理場にて、店主がきちんと見守る中、２回目の出勤で、やや手馴れた手つきでボウルに水で溶いた山芋パウダーを泡立てている最中、不破勇太はふと頭の片隅に疑念が広がるのを感じた。

（５回に分けて売ってくれたが、あの用心深い"アズラエル"が、僕の目的が、ウクカトキシンによる大量虐殺だと気づいてたらどうだろう…。いや気づいてないまでも、どうせ服用せずに今回もトイレに小瓶の中身を捨てるんだろうと考えたら…毒物の違法売買も詐欺もさほどリスクとして変わらないのだから、途中からニセモノのウクカトキシンを送ってきていても不思議ではない）

　「今回も死ねませんでした。トイレに流しちゃったので、もう一度だけ売ってください」

　我ながら見え透いた嘘だと思ったが"アズラエル"は常に事務的に応対し、振り込めばすぐ、ウクカトキシンを送ってきてくれた。「案外、死に切れずにいて毒物をリピート購入する愚者もいるのかもしれない」などと楽観的に考えてはいたものの、手元にある５本の小瓶の粉末、全てが本物である確証はなかった。スパイスだと言われても気づかない。色や粒の形状に差異はなかったが、猜疑心は拭えなかった。

（試すしかない。犬や猫で）

　ウクカトキシンは南米の部族が、狩の際に矢先に塗って使う道具だった。言うまでもなく人間だけではなく、動物全般に通用する毒なのだ。動物なら２時間程度で死に至るらしい。犬や猫で試してみよう、そう思った。

（やるならば、ここ最近のように…見つからないようやらないとな。見つかるとやっかいな事になる）

　数年前―不破勇太は都内の有名私立大学付属の中学に通っていた。運動は苦手だったが学校では成績も優秀だったし、友達も少なかったが誰も彼をバカにする者はいなかった。優秀かつ、至って平凡な性質を持つ生徒を３年間演じきるはずだった。

　しかし―中学２年生の１０月。

　放課後、学校近くの空き地でいつものように野良猫を手懐け、近寄ったところを絞殺しようとしている所を、塾に行く途中の同級生数人に見られてしまったのだ。怯んだ手元から猫は逃げ出したが、翌日から学校中に噂が広まり、両親が呼び出された。

「数年前から、学区内のゴミ集積所で猫の死体がポリ袋に入れられ遺棄される事件が起きていたが、その犯人も君じゃないのかね」と校長に問い詰められた。

（そうですよ！ぜ～んぶ僕です。きちんと頭部と四肢を切断し、内臓も部位ごとに分けて解剖しています。付属大学の医学部の生徒に見て欲しくて、きちんと袋の中身が分かるように棄てたんですが、警察に回収されちゃって残念です）

　不破勇太は真実の答えを、こう悪びれずに述べようとしたが、息子へ猫殺しの嫌疑をかけられた事に激高した父親によって、その言葉はかき消されてしまった。

　不破勇太の父は弁護士だった。猫の絞殺は未遂であり、過去の猫殺しの証拠などどこにもなかった。これ以上なにかを言えば名誉毀損で訴えられかねない。校長は黙った。父母は憤りの言葉を浴びせ、学校を後にした。学校側もなにも追及してこなかった。

　やがて不破勇介は、父親が見つけてきた転入先―Ｋ県小喜多内市の公立中学校へ２年生の１１月から通い始める事となった。父は都内のマンションに残ったが、母と勇介の２人は転入に伴いＫ県小喜多内市のマンションへ引っ越した。

　転入先でも、もちろん成績は上位を保っていたが、３年生にあがった秋、「私学同士であれば、横の繋がりを利用した簡単な調査で、前に転校せざるを得なかった中学時代の問題行動などが分かってしまいます。今回お薦めする学校は、問題を抱えた生徒と向き合う県内唯一の公立高校です。ほとぼりが冷めるまで３年間をこの学校で過ごし、大学受験で最高位を狙ってはいかがでしょうか」と父母と三人で並んだ進路指導相談室で、担任は言った。

　担任は猫の絞殺未遂事件の話を父母から聞かされていたのだ。それ以前に、父母は自分の息子が猫を殺そうとしていたと確信し、水面下で話を進めていたのだ。そう言えば、父母は「お前はそんな事はやっていないよな」などと聞いてこなかった。その話題に触れなかったのは信じていたからではなく、幼少時代から昆虫や動物を影で虐待する息子の異常性に気づいていたからだった。

　不破勇太の入学先の高校は、問題を抱えた生徒と向き合う県内唯一の公立高校―Ｋ県立殷画高等学校へと自動的に決定してしまった。

「公立は私立と違って、体裁で退学にさせるなんて事はないから安心だ」

　成績だけなら私立の上位高校にも入れたのに―。本来は別の有名私立大学付属高校に進学してほしかったはずの父は、失望と本音を隠し、ひたむきな父親を演じつつ、腫れ物に触るような態度で接しながら「今回の進路方針」が良き事かのように、自分自身に言い聞かせるように言った。

（仕事で欺瞞。家庭内でも欺瞞か。弁護士って職業はロクなもんじゃないな）

　何もなかった事にして、その事に触れようともしないが、父母は、息子である自分のお遊びに気づきながらも蓋をしていたのではないか？そう考えればツケがやってきたんだ―これは、いい気味だと思った。

　泡だったボウルの中へ砂糖を加え、それを１５分休ませる間―洗い物をしながら、過去を反芻し思案する。

（過去と同じ轍を踏んではならない―。慎重さを欠かしてはいけない―）

　皆殺しを完遂するまで、本性が露見したり、過去のあれこれが周囲にバレてしまってはならない。大丈夫だ。ここ最近も猫を切り刻んでるところを誰かに見られたりはしていないじゃないか。―と、そこまで考えたところで、不破勇太は他の問題を捉えた。

（待てよ…遅効性の毒だから、死ぬのは数時間後だ。きちんと経過を見届けるには、一定の場所に繋がれた飼い犬か、監禁状態にした野良猫に毒を食わせるしかないのか）

　飼い犬の場合、事件性を疑われるので却下だった。やはり、この場合はいつも殺してる対象である野良猫に毒を盛るのが適切だった。

（来週末にでも野良猫を廃墟ビルに集めて、首輪をくくりつけたら毒入りキャットフードを食わせてみよう。生きたまま解剖するよりも地味な作業だけど、人を殺すという大仕事を前にした実験だからしかたないよな―）

　そう考えた時だった。「仁源堂」の裏口をノックする音が聞こえた。店主が招き入れる。そこに現れたのは、自分と同じ殷画高等学校の制服を着た少女―いや、美少女だった。

　不破勇太は上用粉を加え、へらで粉を織り込むように混ぜながら、美少女を覗き見た。

「不破くん。この前言ってた姪っ子だよ。ウチのカミさんの姉の娘さん。ちょっとご両親が遠方に出かけるから、今週末はウチに泊まっていくんだ」

　主人は笑顔を浮かべて二人を近づけようとした。

「はじめまして、吉岡莉那です。同じ学校の…あたしはＥ組なんだけど、Ｃ組なんだよね？たまに、ここでお手伝いもするから宜しくね」

　不破勇太は、自分の顔が火照るのを感じていた。その場から逃げ出したい。できれば遠くからこの娘を眺めていたい。そう思った。初めての感情だった。

「よろしく。吉岡さん」

　精一杯の返事だった。それに対し、吉岡莉那は満面の笑みで答えてくれた。

　これまでの人生で可愛い女子や、美しい女性を見たことは何度もあった。だがそれは、単なる記号的な特徴でしかなく、心に響くものはなかった。しかし、吉岡莉那―彼女には自分の心の奥底に眠る原初の欲求、それが何かは言い表せないが、自分を前後不覚に陥らせかねない危うい魅力が備わっていた。

（もし世界が終わるなら、彼女のような女子と過ごしたい―。思うが侭に蹂躙して、生きたまま解剖して殺してあげたいな―）

　漠然とではあるが、きっとこれが恋なのだろうと不破勇太は認識した。饅頭ができあがる頃には、自分に犯された後の、吉岡莉那の切断された頭部、四肢、一つずつ丁寧に並べられた臓器をリアルに想像する事ができた。

（でも、実際はもっと綺麗な内臓なんだろうな）

　血まみれの吉岡莉那を見てみたい。大量虐殺のシメは彼女の解剖で終わらせよう。不破勇太はそう考えながら勃起している自分に気づいた。

-------------------------

　土日が明けた月曜日。
　朝、自転車を駐輪所に置き学校へ向かうと、３年生の軍団が生徒ひとりを校庭で踏みつけてるのを見た。

　踏みつけられた生徒が起き上がる。胸元には赤色でＥというバッジが光った。同じ１年生でＥ組―吉岡莉那と同じクラス―。

　興味をそそられその生徒を凝視した。顔が引き攣っている。３年生の軍団を憎悪の目で見ていた。間違いない。あいつは殺意を胸に抱いている。

（睨んでないで殺しちゃえよ―）

　そう思ったが、生徒は何も行動を起こさなかった。

（なんだ、つまらない）

　不破勇太は、生徒への興味を失った。

-------------------------

　その日のホームルーム。
　欠伸をこらえた生徒たちの視線が、ニキビ面に下膨れ顔のクラス委員長、草野義男に集中する。

「来月、１１月２３日、２４日の文化祭の出し物を決めます。提案がある方は挙手でお願いします」

　誰もが沈黙する中、不破勇太だけが挙手をした。黒縁メガネをなおす。ここで皆の同意を得れば事がうまく運ぶ―。

「僕、９月から和菓子屋さんでアルバイトしてるんですが、実は饅頭作りが得意なんです。店主のご好意により、無料で饅頭５００個つくらせていただける事になりました。皆さんにはそれを売ってもらいたいのですが、いかがでしょうか。もちろんこのクラス皆さんの分も用意します。内緒ですが、このクラスの皆さんの分はタダでさしあげます。美味しいですよ！」

　自分たちの作る手間がかからない！当日、売るだけでいい！満場一致で、１年Ｃ組の文化祭の出し物は「手作り饅頭」に決定した。まんまと毒殺されるとも知らずに、クラスメイトたちは不破勇介の行動を手放しで賞賛した。

-------------------------

　その週の土曜日―。
　「仁源堂」のバイトが終わると、六道坂を自転車で立ち漕ぎをし、廃墟ビルへ向かった。母には遅くなると言ってあるが、時間は２１時を回っていた。

　用意した毒の小瓶５つとキャットフード５缶と首輪は鞄に入っている。猫を探すがこの日、彼らに出くわすことはなかった。

　翌日、日曜日―。
　１日かけて廃墟ビル周辺で野良猫を探す。秋の発情期のせいで方々へ散っているのか、いつもなら５～６匹見かける場所にも猫はいなかった。遠出して野良猫を確保しても、この廃墟ビルまで連れてこなければならない。鞄に暴れまわり、泣き叫ぶ猫を詰めてどれくらいの距離を移動できるというのか。やはり探すのはこの周辺一帯に限られてきてしまう。焦りが鎌首をもたげる。

-------------------------

　１０月下旬。
　新しい生徒会長が立候補したとかで「信任投票」が１１月４日に行われるらしく、その概要が書かれたプリント用紙が朝礼で配布された。

「我が高校の生徒の頭髪、服装の乱れ、校内暴力を一切ゆるしません」

　生徒会長候補者―１年Ｅ組の有働努が朝礼で壇上に立ち、公約を堂々と述べた。顔はなぜかパンパンに晴れ上がっていたが、不破勇太は彼を見て、数週間前の出来事を思い出した。

（いつかの朝、３年生に踏んづけられてた生徒じゃないか！しかも１年Ｅ組って吉岡莉那と同じクラスじゃないのか）

　澱のような感情が胸に広がる。有働という生徒を本能的に警戒し、嫌悪しはじめる。あいつは何者だ―何者だ―何者なんだ―周囲の噂話に耳を傾けた。

「内木のブログ見たかよ。３年生最強の権堂さんをぶっ飛ばして、往訪高校の誉田とのトラブルを和解させたらしいぜ」

「権堂さんが髪を黒く染めてたぞ」

「校内でイジメを見かけたら有働の手下―有働アーミーが黙ってないらしい」

「救世主だな」

「多少、窮屈だが、あいつが生徒会長になれば平穏な学生生活が送れる」

　級友たちは有働努を絶賛した。彼に投票しよう。彼に学校の未来を託そう。彼こそが救世主だ。

（ふざけるな。この学校の生徒たちは俺が皆殺しにするんだ。吉岡莉那も俺が殺す。この学校の生徒の命も未来も僕が奪うんだ―僕のものなんだ。僕のものなんだ―有働努―お前の好きにはさせない―）

-------------------------

　１１月４日。
　正午前に信任投票の用紙が配られた。

「信任しません」

　ボールペンを使って大きく書いた。
　直線的な漢字。角ばったひらがな。自分らしい文字で、自分の意思を紙いっぱいに表した。

（お前みたいな正義のヒーロー気取りが一番むかつくんだよ。学園祭ではお前にも毒入り饅頭食わせてやるからな）

　不破勇太は笑った。笑った。しかし、笑い転げるまではしなかった。平静を保たねばならない。おかしな奴だと思われたらやっかいな事になるからだ。

　集計が終わり、その日の午後、信任投票で有働努は生徒会長に就任してしまった。どうやら８割弱の生徒が有働を支持したらしい。
　不破勇太はひどく落胆した。だが、いつまでも落胆したままではいられなかった。やらねばならない事があるからだった。

（学園祭で有働も死ぬ事になるわけだし。まぁ、いいか。その為には今週、来週で毒の効能を動物で試さねばならないな―）

　今週末には野良猫５匹以上を捕まえ、首輪に繋ぎ、５つの瓶それぞれのウクカトキシンの効能を試したい。きちんと数時間で死ぬのか。どのようにして死んでいくのか。時間はもう残されていないのだ。

-------------------------

　その週末―。
　土曜―「仁源堂」でのバイト帰りに自転車を漕いで、野良猫を探したが見つからなかった。
　日曜―数時間粘ってようやく廃墟ビル周辺で数匹見つけたが、こちらの焦りが伝わってしまったのか警戒して近寄ってこなかった。

　これでは毒の効能を試すどころか、首輪をつけるどころかできない。

（ふざけるな。ちくしょう。ちくしょう！ちくしょう！）

　このままでは、半ば見切り発射で毒入り饅頭をつくらねばならなくなる。

　ウクカトキシンの小瓶、５つ全部が偽物というのならまだしも、一番最悪なのが、１つか２つだけが本物で、あとの全てが偽物というパターンだった。

　５００人殺すはずが、１００人しか殺せずそのまま死刑。それでも犯罪史上に名を残すのは間違いなかったが、不破勇太は数十年、数百年かかっても人類が到達できない大量虐殺の王様になりたかったのだ。

（毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ、毒を試さなきゃ）

　もう、なりふり構っていられなかった。不破勇太は、黒縁メガネのズレを指でなおしながら数秒間、思案した。

（こうするしかない）

　首輪を繋いだ状態で野良猫たちが死に至る経過を観察できないのは残念だが、最低限、毒の効能だけは確認しておかなければならない。毒入りキャットフード缶を、今夜ここへ置いていくことにした。

　手元に"１"から"５"までラベルが貼られた小瓶があったが、その５本すべてを、ぞれぞれ５つの缶に混ぜてしまっては、猫の死体がみつかっても、５つのうち、どれが本物で、どれが偽物の毒かは分からない。ならば―。

　不破勇太は"５"とラベルの貼られた小瓶だけを鞄から取り出した。

　"アズラエル"が、詐欺師ではなく本物の毒物商であるという前提ではあるが、本気で死のうとしてる人間に、１回目、２回目で偽物を送るとは思えないし、３回目までは、頼まれるがまま本物を送ってくるだろう。

　しかし、４回目、５回目となると、いよいよ相手は服毒しないだろうと踏んでバカらしくなり、コストを抑えるため、または他殺に使われているのではないかという危惧がうまれ、偽物を送りつける可能性がぐっと高くなる。

　そう、重要なのは、最後に送られてきたこの５回目の小瓶なのだ。５回目が本物であれば、１回目から４回目が本物である信憑性が出てくる。

　だが、逆にこの５回目が偽物ならば、４回目や、さらに遡って３回目の小瓶にも疑いを向けなければならないし、そもそも１回目から偽物を送ってきてたのではないかと別の疑惑も出てくる。その場合"アズラエル"が毒物商ではなく、ただの詐欺師という事になる。

　同じ金額なら、毒物の売買より、詐欺で稼いだ方がいい。毒物を求めるようないつ死んでしまうかもしれない自殺者を商売の相手にする以上、一期一会であり、顧客という概念も、信用商売と言う概念も生まれない。それならば堂々と詐欺を働き、毒物ではなく褐色のスパイス粉を送りつけ相手の命を救う。毒物商より詐欺師への道を選ぼう―そう考える輩がいてもおかしくない。また、偽物を何度も送ってるにも関わらず、相変わらず４回も５回も注文する人間がいたら、こいつは毒物を試す度胸がないのだろうと悟り、そ知らぬ顔で詐欺師は、毎回、スパイス粉を送り付けるだろう。

　"アズラエル"が本物の毒物商か否か、これ１本ではっきりさせよう。

　不破勇太は"５"とラベルの貼られた瓶の中に入っているウクカトキシンを０．１ｇずつの合計０．５ｇ、持ってきたキャットフード５缶に混ぜて、等間隔で廃墟ビルの中へ置いた。このビル内を野良猫たちがねぐらにしてるのは間違いないはずなので、食べないわけがなかった。

　数日中に猫の死体がいくつか見つかったとすれば"アズラエル"は本物のウクカトキシンを送ってきたと判断していいだろう。

-------------------------

　翌週の水曜。
　学校内で生徒たちが噂していた。

　「猫の変死体が、週明けから６匹見つかってるらしいぜ」

（やった！本物だったんだ！）

　笑みを堪える不破勇太の耳に、続いて悲報が飛んで来た。

「警察が捜査に乗り出したらしい」

　猫の死体のどこにも外傷はないことから、当初は病死とも考えられていたが、あまりにも数が多いので行政で解剖が行われ、毒殺と特定されたらしい。生徒はそう付け加えた。

　しまった！不破勇太は思った。廃墟ビルに残してきた５つのキャットフードの缶詰に自分の指紋がついてしまっている。あの辺をウロウロしてたのを住民に見られた事もある。野良猫の毒殺を追っている警察は、不自然に放置された缶詰に興味を示すかもしれない。今日中にでもあの廃墟ビルに足を踏み入れなければならない事情ができてしまった。

（回収しなきゃ。慎重に、慎重に―）

-------------------------

　その日の、放課後―。

　廃墟ビルの周辺に警官はいなかった。安堵しながら缶詰を置いた１階の部屋へ向かう。

　空になった５つの缶詰は腐敗臭がした。ビニールに包んだが、それでもまだ少し臭った。だが、その辺に捨てることもできない。覚悟を決め鞄に詰めた。

（大量虐殺計画もラクじゃないな。でも毒の効能はきちんと保障された。これで毒入り饅頭をつくれるぞ―）

　不破勇太は疲労感は多少あったものの、充実した気持ちの方が大きい事に気づき自転車のペダルを漕ぎ鼻歌をはじめた。

（皆を殺す―。皆を殺す―）

　鼻歌は止まらなかった。

-------------------------

　その週末―。土曜日。

　「仁源堂」でのアルバイトに勤しんだ。もちもの、蒸し物、焼き物、練り物、あめもの、あんもの―色々な和菓子の作り方を少しずつ店主に教わりながら手伝った。

「学園祭のお饅頭は来週の土曜日につくるんだったよね」

　閉店時間を迎えシャッターを下ろしおえた店主が聞いてきた。来週の土曜日―１１月２２日。学園祭初日の前日にあたる。

「はい。営業終了後に調理場を貸してくだされば自分でつくります」

「本当に私たちが手伝わなくていいのかい？」

「一人でやり遂げたいんです」

　店主は情熱に打たれたのか、目頭を赤くして頷いた。情熱は嘘ではなかった。ただ、殺意への情熱ではあったが。

「こんばんは」

　店の裏口から吉岡莉那が入ってきた。頬が熱くなる。

「こんばんは。じゃあ、僕もう帰ります」

　不破勇太は裏口に立てかけた自転車にまたがり六道坂を下りた。途中、殷画学園のブレザーを着た生徒とすれ違ったが、かなり太っていた。Ｃ組には肥満体型の生徒はいなかったため、違う学年かクラスの生徒だろうと判別できたので特に気にもとめなかった。

-------------------------

　翌週末―。土曜日。

　閉店してからでいいと断りを入れたにも関わらず、店主は営業時間内から"饅頭作り"をさせてくれた。

（こまったな）

　一瞬そう思ったものの、考え直してみれば、閉店後に饅頭を作ることとなれば、手が空いた店主やその妻がきっと監修しはじめるに違いない。そんな中、目を盗んで瓶から褐色の粉―ウクカトキシンを混入させるのは困難を極める。

　だとすれば営業時間中に、店主やその妻が他の和菓子をつくったり、接客している隙に、せっせと毒入り饅頭をつくればいいじゃないか。

「お言葉に甘えます」

　不破勇太は、２人が見ていない隙をついて、おおきなボウルに下ごしらえされた饅頭１００個に相当する餡子の中へ、ポケットから取り出した小瓶の中身―ウクカトキシン５０ｇを丸ごと投入し、満遍なく混ぜた。

　本来であれば１つの饅頭につき２０ｇの餡子が入るが、毒入り饅頭の場合それに加えて０．５ｇのウクカトキシンが入る計算となる。

　大量の餡子の中で毒物が偏ってしまえば、大量虐殺は失敗に終わってしまう。だが、そこには自信があった。週に１回、何時間も、砂糖や塩をイメージどおり、きちんと等間隔に混ぜる技法を会得したからだ。毒物の真偽については頭を悩ませたが、偏りへの不安は一切なかった。

　褐色の粉末が、真っ黒な餡子の中へと呑み込まれる。

（混ざれ～混ざれ～死の粉よ～混ざれ～混ざれ～死の粉よ～）

　でたらめなメロディをつけて、心の中で何度も何度も繰り返し歌い続けた。次々と満遍なく５つの瓶の中身―厳密に言えば、猫に使った合計０．５ｇ分は減っていたものの―約５００ｇのウクカトキシンは５回に分けてそれぞれの餡子に混ざっていった。蒸し器の中で生産されていく死神の時限爆弾。

　数時間後。

　出来上がった饅頭は５０個ずつ大判プレートに乗せられ、都合１０段―無事に毒入り饅頭５００個が完成した。

「１つずつ個包装にしなくていいのかい？」

「うちのクラスの趣旨では、すぐに食べて欲しいからそのままお出しするんです」

　おかしな理屈だったが、主人は何も言わなかった。

　真相はこうだった。

　個包装などしたら、持ち帰られてしまう。帰宅後、客が饅頭を食べようとニュースをつけたら事件の報道が流れてて命拾いをした―なんて事にならぬよう、包装はしないと決めていたのだった。

　そのままの状態で渡す。客としては、手がべたつく、形が崩れてしまう。ならばこの場で食べてしまおう―これで毒殺完了と言うわけだ。

　その後も主人との会話は続いた。

　１段ずつ自力で学校まで運ぶと言ったが、店主は朝一番に軽トラックを出して運ぶのを手伝ってくれると言って聞かなかった。そうしてもらえれば１度で済む。申し訳ないと思いながらも、店主の優しさに甘える事にした。

（明日の朝にでも、この中から２つを店主と奥さんに食べさせてあげよう。彼らが死ぬのはお昼過ぎか、夕方か。解剖が終わり毒殺と特定される頃には５００人の胃袋に饅頭は収まってるさ）

　不破勇太は笑い転げそうになった。この数ヶ月で夫妻が好きになっていた。２人の命を奪う権限が自分に与えられた事を非情に嬉しく思った。やるなら夫婦一緒に殺してやりたい。一緒に仲良く人生の結末を与えてあげられるのはとても喜ばしい事だった。

「完成して嬉しいかい。明日は５００個全部、売れたらいいね」

　店主の言葉に「はい」と素直な気持ちで返答した。「１つ味見してもいい？」と冗談めかしで言う妻に店主は「やめなさい。不破くんが頑張って作った売り物だぞ」と本気で怒っていた。

　不破は１番下の段にある毒入り饅頭１つを抜いて、店内にある包装紙に入れた。

　別に堂々と持ち帰っても何も言われなかっただろうが、たった１つ味見する事すら躊躇する夫妻の前で、そういった事はできなかった。

　ポケットに入れた饅頭。それは今夜、帰宅後に母親に食べさせる分だった。また、それを個包装したのは、母は潔癖症のため、そのままで手渡された饅頭など食べないからだった。

-------------------------

　自転車を漕いで２ＬＤＫの自宅マンションに帰宅したのは、２２時をまわったころだった。

　母親は顔にパックをしながらテレビを見ていた。息子が土曜の夜はアルバイトで遅くなる事は知っていたし、特に心配している様子はなかった。

「これ、アルバイト先でつくったお饅頭。明日の学園祭に出すんだ。よかったら今夜中に食べて」

「あら、そう」

　母親はそっけない返事をした。テレビに夢中になっているのだ。これが親子の最後の会話になるんだろうな。不破勇太は少しだけ寂しく感じた。

「おやすみなさい」

　返事はなかった。永遠に…おやすみなさい。心の中で母親に言った。

-------------------------

　翌朝―。
　１１月２３日（日）―学園祭当日。

　午前５時３０分。
　不破勇太は起床した。黒縁メガネをかけて、周囲を見渡す。リビングに饅頭の包装紙が開かれていた。どうやらあの後、母親は毒入り饅頭を食べたようだ。

　寝室へ。

「母さん、起きてる？」

　返事がない。近づく。母親は目と口を大きく開けたまま固まっていた。頬は冷たかった。両手を握り締めたままの形で硬直し、瞳孔は開き唇は青ざめている。

　母親は死んでいた―。

　この計画を思いついた当初から、最初の殺人は、自分を産んでくれた母親だと決めていた。その通りになった。

「苦しかったかい…色々と迷惑かけてごめんね。さようなら、母さん」

　不思議と涙は出なかった。

（できれば父さんにも食べさせたかったけど、今から東京に行く事はできない。母さん一人で寂しいかもしれないけど、もうすぐ５００人がそっちへ行くからね。そして僕も、いつか…）

　不破勇太は穏やかな気持ちのまま、毛布を母親の顔の位置までかけてやった。

-------------------------

　１時間後―。

　午前６時３０分。
　母の遺体を確認し、自宅を出た不破勇太は自転車ではなく徒歩で「仁源堂」まで向かった。

　今日、毒入り饅頭で５００人を大量虐殺する。

　学園祭で毒入り饅頭を食べさせられた一人目の犠牲者の遺体を、警察が司法解剖し、遺体の胃の内容物である饅頭と毒の成分ウクカトキシンに辿り着くまで、致死まで５～６時間を要する遅効性の毒によって最初の犠牲者が出てから、２～３時間といったところだろう。

　都合、７～９時間後には容疑者は特定される。
　学園祭が始まるのが９時００分。１年Ｃ組のクラスメイトには内緒で、饅頭を１人１個ずつ、無料で配るつもりでいるのであっという間にプレートは空になるだろう。教室内で手売りしてる連中のプレートも横取りして、最終的に５００個すべてを捌く算段だ。

　つまり、午前９時００分より７～９時間後。
　悲観的に見て、午後４時には逮捕されている可能性があった。母親の遺体が確認されるのは、家宅捜索の入る午後４時３０分といったところか。逮捕から拘置所に移されるまであっという間で、慣れ親しんだこの町をこの目で見ることはもうできないだろう。

　自宅から徒歩で「仁源堂」まで行こう。母親の遺体に毛布を被せた後、そう思いついた。

　ゆっくりと薄闇の中で眠りにつく殷画の町を眺めた。１１月の冷気が鼻腔を刺激する。寒さで吐息によって黒縁メガネが曇る。開発が進んだとは言え都会に比べたら田舎だった。自然と町が折り合いをつけて混在している。秋虫の鳴き声。朝露に湿った緑の香り。

　うまれは東京だったが、住んでみれば田舎もいいものだ、と思えた。月明かりや、星の光、太陽を反射する水面だったり、本当に美しいものは、お金のかからない無償のものがほとんどだ。

　今、見てる景色は自分が死刑になるまでの短い生涯において、目にする美しい光景の一つだろう。これは心象、心情に依拠するところもある。昨日までの自分なら同じ風景を見ても心は打たれなかっただろう。これが最後だからこそ、何気ない景色に胸を打たれるのだ。

　やがて、東の空が白み始めた。新しい１日が生まれる。毎朝こんなに美しい光景が繰り広げられてるのに、今日を生きる人間は、無感動のまま朝を迎え、夜空を見上げる事もなく眠りにつく。そして明日も同じように１日が来ると疑わない。そう考えたら人の生涯は長いほどに、なんと虚しいものなのだろう。そう思えた。

　開店前の「仁源堂」のシャッターは閉まっていた。
　裏口のブザーを鳴らす。店主が出てきた。眠そうな顔はしていないところをみると、もっと早くに起きて仕込みをしていたのだろう。やがて妻も早朝なのに愛想よく出てきた。

「今日は売り子さん、がんばってねぇ」

　改めて思うが、店主の妻は、４０歳を過ぎて可愛らしい人だ。美貌は家系か―あの吉岡莉那と血が繋がっているのだから当然と言えば当然だろう。

　店主と大判プレートを交代に運び、軽トラックの荷台に乗せる。４往復目から売り子用の中サイズのプレートを積んだ。この上には饅頭が２５個載る。本来なら饅頭が潰れるのでやってはいけない事だが、毒入り饅頭を早急に捌くため、１周につき、饅頭の乗った中プレートを４段ほど重ねて配るつもりだった。無料配布だから崩れてても誰も文句は言わないだろう。むしろ、受け取り手側の心情としては、崩れた饅頭はその場で食べてしまえと思うだろうから都合が良かった。

　すべてを積み終わる頃には時計の針は７時１５分を指していた。店主は運転席でエンジンをかけた。暖房をつけてくれようとしてるのだ。

「マスターと奥様の分です。一生懸命に頑張ってつくったので味は保障します」

　不破勇太は、店主の妻に、きちんと調理用のビニール手袋をはめた手で、饅頭を２個渡した。自分の大切な母親に続いて、２個目、３個目の毒入り饅頭を受け取る資格がこの親切な夫妻にはあった。

「え？」

　店主の妻は目を丸くしながらそれを受け取った。昨日あれだけ店主に味見を禁じられた手前、受け取るのを躊躇してるのだろう。

「できれば味が落ちる前に食べちゃってください。午前中にでも」

　夕方までにこれを食べなければ夫婦は命拾いをする事となる。大好きな二人は自分の作った毒入り饅頭で殺してあげたかった。どうしても食べて欲しい…しかし、今すぐに食べられたらやっかいな事になってしまう。その思いから「午前中」と曖昧な表現をしたのだった。

「いくよ」

　饅頭を手にしたまま、直立した店主の妻に礼を言い、不破勇太は助手席に乗り込んだ。軽トラックは発進した。六道坂をあがって行く。斜面でも饅頭が荷台から転げ落ちないように固定されてはいるが、少し不安で助手席の窓から荷台を振り返った。

「だ～いじょうぶだって。落ちないから。それより不破くん、ウチのに饅頭を渡したのかい？なんでまた？」

「食べて欲しいからです」

　不思議そうな顔の店主をよそに、不破勇太は満面の笑みを浮かべていた。死の学園祭が始まる。今世紀最大の大量虐殺をおこしてやる。たくさんの人間の未来を奪ってやる。

　自分はすでに母親を殺した。

　しかし日本国の刑法において、人は、１人殺しただけでは、無期懲役という名の「生きて罪を償う権利」が与えられるだけだ。死刑になるには、人を２人以上殺さなければならない。

　それは、殺人者とは言え、生きてる人間の魂は、死んだ人間の魂２つと等価値だからなのだ。

　ならば、５００人を殺した自分はどうだろうか―。

　死刑になった時、自分の魂は５００の魂と等価値になるのだ。５００人の未来を奪った多大な罪を、この命たった１つで償うのだ。（君ノ魂ハ５００人分の価値ニ等シイ）人を殺せて、なおかつ司法により、自分の魂の格付けまでしてもらえる。考えただけで胸が躍った。

（僕は医者や弁護士になるために生まれてきたんじゃない。殺人鬼として大成功するために生まれてきたんだよ。父さん、母さん）

　不破勇介は、自分の人生の絶頂がこの日、この瞬間だと悟った。生まれてきて良かったと初めて思えた。

　やがて六道坂を上り終え、殷画高等学校が見えてきた。学園祭の派手なアーチが目を引く。このアーチが死への扉だと気づく者は誰一人としていないだろう。不破勇太は黒縁メガネのズレを指でなおし、笑みを浮かべた。

-------------------------

　午前９時００分―。学園祭が始まった。
　１年Ｃ組では室内を、江戸の茶屋に見立てた内装を少ない予算内で施し、のぼりには同じクラスの美術部員によって武士がお茶を飲むイラストが描かれた。

　飲み物は他のクラスメイトが用意した。バリエーションはお茶から清涼飲料水、炭酸、ミネラルウォーターまであった。食べ物は、毒入り饅頭のみ。飲み物が１杯２５０円に対し、饅頭の販売価格は１００円となっていて、不破勇太が練り歩き販売し、店頭でも販売される。売切れ次第、終了。

　どうせなら僕が自分自身で客を見て、たくさん売ってやる―。不破勇太はそう思った。

　食べ物のバリエーションを増やそうと提案もあったが、不破勇太が５００個の饅頭を用意すると言った事と、予算は内装に使い、食べ物屋と言うよりも長く留まれるサロンとして出店すれば、多クラスの飲食店に差をつけられるのではないか、と話はまとまった。

「これクラスの皆の分。どうぞ」

　１年Ｃ組のまとめ役的な存在の森園良一に声をかけ、クラス２８人分の毒入り饅頭を中トレーから取り出し、キッチンペーパーを敷いたテーブルに置いた。それを見ていたクラス委員長の草野義男が「買ってきたみたいにちゃんとしてるんだな」と凡庸な感想を述べると、わらわらと寄ってきたクラスメイト全員に饅頭がいきわたった。

　無論、誰も「個包装されてないじゃないか」などと文句を言う者はなかった。今回の饅頭５００個は学園祭の予算で作られたものではなく、不破勇太個人および「仁源堂」からの差し入れと言う扱いだったからだ。包装されていないのは経費削減なのだろうと漠然と解釈したに違いない。

「味が分からないとお客さんに勧められないし、皆さん今のうちに食べてみてください」

　開始して間もないので来客はなかった。試食の時間はあった。

　社交的な女子で構成される―茶屋内での給仕＆接客班１１名。
　声が大きい男子で構成される―校庭でのビラ配り宣伝班９名。
　体力に自信のある男子と女子による構成―廊下での饅頭販売班８名。

　合計２８名の１年Ｃ組の生徒たちが、それぞれテーブルから毒入り饅頭を掴んで、口に頬張った。

「うまい」

「餡子が濃厚だ。コンビニの饅頭より深みがあるっていうか」

「不破くんの努力の味ね」

　口々に感想を言った。とりわけ仲が良い友達はいなかったけど、皆いい奴らだった。軽口を言い合ったり、教師の悪口を言い合ったり、女子には教科書を忘れた時は見せてもらったり、（不破は照れてしまい、話についていけなかったけど）男子とはクラスの女子の発育について議論したり…。

「お前、勉強しかしないのかと思ったらこんな特技もあったんだな」

　近くにいた酒井克彦が肩を叩いてきた。皆の視線が不破勇太に集まる。「つくるのに何時間かかったの？」「今度わたしにも教えてほしいな」女子の何人かの視線に少し恥ずかしい気持ちも湧いてきた。

（みんな…一緒に修学旅行いきたかったな。卒業式もしたかった。でも、もうそれは叶わない…）

　そう、皆、今から７時間後には死んでるからだ。クラスの皆を、学園祭での第一犠牲者にできた事を僕は、誇りに思うよ。安心して。数年したら、僕もそっちへ行くからね。

　不破勇太はこみ上げてくる感情を押し殺し、２５個入りの売り子用の中サイズのプレートを４段重ねにして持ち上げた。「おいそんな事したら饅頭つぶれねぇか」森園が言った。不破勇太は舌打ちを堪えた。

「大丈夫ですよ。饅頭は鮮度が命だし、お昼までには完売させたいんです」

　誰も何も言わなかった。材料を準備して、アルバイト先で技術を習得して、せっせと作り上げたのは不破勇太なのだ。本人のしたいようにさせてみよう。そんな空気が伝わった。

「そっか。残ったらクラス委員長がぜんぶ買い取るっていうからよ。無理しすぎないようにな」

　森園の軽口に、草野が「そんなこと言ってないよ」と真面目に反論する声が耳に入って来たが、笑うそぶりもせずに不破勇太は教室を出た。

（何人に配れるかな。何人殺せるかな。５００個全部だ。５００人だ）

　不破勇太は笑い声を堪えながら、廊下を練り歩き、１年Ｃ組の教室からある程度離れてからこう言った。

「サービス品です。タダで～す。無料ですよ～。お一人様１個さしあげま～す」

　他のクラスの１年生たちが、各々の出し物の準備しながら、プレートに手を伸ばす。あっという間に１段目、２段目が消えていった。これで２クラス分を毒殺した計算になる。

（有働努…吉岡莉那…お前らにも饅頭を配ってやる。特に吉岡莉那…お前はあとで屋上に呼び出して…）

　そう思った、ちょうどその時だった。
　「和菓子屋」というのぼりを掲げた１年Ｅ組の教室から、吉岡莉那が出てきた。先ほどまでの吉岡莉那への甘美な殺意は、本人を目の前に気恥ずかしさに変わっていた。

「こんにちは」

　吉岡莉那の言葉に耳が熱くなる。

「Ｅ組…吉岡さんたち、和菓子屋さん…やってたんですか」

　不破勇太は、事前に配られた出し物プログラムに目を通してなかったため、それを今、知った。

「お饅頭も私が作ったんだよ。不破くんとライバルだね」

　そうか。おそらく、たまに吉岡莉那が「仁源堂」にやってきたのは、和菓子の作り方を叔父や叔母に聞きにきたためだったのだ。

「これ…１個味見して…タダでいいですから」

「え、でも。そんな。ちょっと待ってね」

　吉岡莉那はピンク色のお姫様のようなデザインの財布から１００円玉を取り出し、プレートに置くと饅頭をひとつ取った。

「お金はいらないですよ」

「頑張って不破くんがつくったものでしょ？ちゃんと対価は払わなきゃ」

　また耳が熱くなった。吉岡莉那が小さな唇を開き、毒入り饅頭を頬張った。可愛かった。美しかった。愛おしかった。抱きしめたかった。

「おいしい！私のより上手！ウチの叔父さんと同じくらい上手」

　お世辞には思えなかった。真剣な感想を述べてるように思えた。「仁源堂」には子供がいない。吉岡莉那があの店を継ぎ、自分がそこの婿入り店主となる。そんな妄想が駆け巡った。

　だが、妄想は妄想だ。さきほど毒入り饅頭を食べ終えた吉岡莉那は、他の生徒同様に、７時間後、四肢マヒ、心室細動のちに心停止し、死ぬ運命にある。死ぬ時は糞尿を垂れ、美しい顔はぐしゃぐしゃに歪み、涎を垂らしながら死んでいくのだろう。

　そんな事になる前に、彼女を陵辱し（童貞を捧げ）生きたまま解剖してみたい―。不破勇太は、そう強く、思った。

「もう行かないと。あとで、ちょっと相談事があるから、屋上きてくれませんか」

「相談？叔父さんたちと何かあったの？」

「うん、ちょっと。５分だけ相談したいことがあるんです。あとで呼びに来てもいいですか」

「お昼過ぎだったら混まないだろうし、いいよ」

　吉岡莉那は迷惑そうな顔ひとつせず、そう言った。その時、教室から有働努が出てきた。一瞬目が合ったが、有働の目つきが思ったよりも鋭かったせいか、なぜか目を逸らしてしまった。

「有働くんも、これ…あげます」

　饅頭を乗せたプレートを有働の前に差し出す。

「タダってわけには、いかないだろ。Ｃ組で頑張ってつくった饅頭なんだろ？」

　有働はそう言い放ち、黒い革の長財布から１００円玉を取り出しプレートに置き、饅頭を掴んだ。吉岡莉那とまったく同じ反応だった。二人は並ぶ形で、不破勇太と向き合うような形になった。２人はただのクラスメイト同士だろうが、美男、美女。絵になった。お似合いだった。

「うま」

　有働は男らしく、毒入り饅頭を一回で頬張った。餡が口からはみ出す。吉岡莉那がそれを見て微笑む。有働が噎せる。吉岡莉那が背中をさする。噎せ返りながら、有働の視線は泳いでいた。彼なりに照れてるのだろう。

（お前ら、ただのクラスメイトじゃないんか）

　嫉妬のこもった目で二人を睨んでる事に気づかず、有働は「じゃ教室に戻るわ。俺、会計だし」と教室へ戻っていった。Ｅ組のほかの生徒にも毒入り饅頭を食わせなければならない。しかし「皆に配ってください」と言っても吉岡莉那は無料では受け取らないだろう。

　Ｅ組の他の連中にどうやって配るかはまた後で考えよう。そう思ったときだった。

「すっごいうまかったぞ」

　ひょこっと再び教室から顔を出し、吉岡莉那の肩越しに有働が声をかけてきた頃には不破勇太は怒りの形相をひっこめて、にこやかに「ありがとうございます」と言い、１年Ｅ組の教室から速やかに辞去した。

-------------------------

　時計の針は、午前９時５１分を指していた。
　準備やら吉岡莉那たちとの立ち話を終えた頃には、学園祭開始から１時間弱が経過しようとしていた―。

　不破勇太は、このまま１年生の教室がある１階から順に、２階、３階とあがっていくよりも、一度、３階まであがってから下に下がっていくかたちで毒入り饅頭を配り歩くことにしようと考えた。

　死に近づく順番は、たった数年とはいえ人生の先輩が優先である。

「ここの生徒さんたち、みんな派手な髪の色してたのに真面目になったわねぇ」

「去年来た時は、出し物もろくになくて、すぐ帰ったけど、今年はちゃんとしてるわ」

　この殷画という何もない田舎町の、お祭り好きな近隣の住民たちの話が聞こえてくる。子供のはしゃぎ声もした。廊下は一般客で賑わい始めていた。

　３年生―。
　かつてヤンキーだった生徒たちは髪を黒く染め、学園祭を訪れた一般客に、にこやかな応対をしていた。偽りの笑顔ではなかった。強面(こわおもて)だった彼らにも本来、子供を可愛がり、お年寄りを慈しみ、隣人を温かく迎え入れる社交性があったのだろう。どうやったかは知らないが、有働が彼らを変え、そういった善良な本質を引き出し、この学校を変えたのは紛れもない事実だった。

「サービス品ですよ～。タダで～す。無料ですよ～。お一人様１個さしあげま～す」

　人混みの中、３年Ａ組からＥ組までを練り歩く。飲食ブース、ゲームブース、美術個展ブース、占いブース、お化け屋敷ブース。

「タダだってよ！」

　各々の催し物の対応をしながらも、ついこの前まで不良だったいかつい風貌の３年生たちが手を伸ばす。あっという間に１段目、２段目の中プレートが空になり、３段目も空になろうとしていた。都合、２クラス半の生徒を殺した計算だ。笑みがこぼれる。彼らは全員、毒入り饅頭を美味そうにその場で食べた。

「お一人様、一個ですよ～。悪くなっちゃわないうちに、すぐにでも食べてください」

（みんな死ね、死ね死ね。みんな死んでしまえ。改心したって遅い、死んでしまえ社会のゴミども）

　一般客たちにも配りまくる。生徒の家族と思しき大人たちの手、他校から来た中高生たちの手、お年寄りのしわくちゃな手、子供の小さな手。プレートから毒入り饅頭が次々に消えていく。やはり皆、その場で食べていた。「あら美味しい」「ありがとうございます」感謝の言葉に耳にタコができそうだった。

（元不良くんも、近所のお子さん、お年寄りも、み～んな殺してあげますよ～）

　毒入り饅頭を配りまくる。タダと聞いて目を丸くする者もいた。律儀なお年寄りに限ってお金を出そうとした。いえ、これはサービスです、と言い、残ったらもったいないので、と強引に配布する。

　廊下の終端。
　３年Ｅ組―お化け屋敷の前に辿り着いた。

　そこにちょうど、白装束に三角巾のベタなお化けの格好をした―美しい顔立ちだが、どこか暗い影を落とした女生徒が立っていた。不破勇太は、その女生徒に最後の１段のプレートの上にあった２５個すべてを、あらかじめ用意していたレジ袋に入れて渡した。

「これサービス品です。お化けの皆さんで、食べてください。包装してないし、悪くなっちゃうんで、数時間以内には食べてください」

「え、いいんですか…」

その時だった。

「根倉さん、出番よ」

　女生徒を呼ぶ声がした。客寄せか、マンネリ化を防ぐためか、休憩のためかは知らないがお化けは中と外が交代制らしい。だったらネタバレになるからお化けが廊下をウロウロするなよ、と言いたかったが、根倉と呼ばれた女生徒は「ありがとうございます。お昼までには食べますね」と微笑を浮かべたまま２５個入りの毒入り饅頭が入ったレジ袋をぶら下げ、教室へ戻っていった。

（夕方には、皆さん本物のお化けになってますね～）

　心の中でとは言え、こんな安っぽい皮肉が出てくるとは自分自身でも驚きだった。

　一度、１年Ｃ組の教室へ戻る。
　２５個いりのプレート４段を抱え再び３階へ。「もうそんなに売れたのか」と誰かの声が追いかけてきたが無視した。

（どんどん、殺さなきゃ。３年でもまだ受け取ってない人たちいたし）

　３階。
　悪名高き３年生の権堂と廊下で出くわした。

「あ、これ…サービスです。どうぞ」

　沈黙が続いた。権堂は不破勇太を値踏みするような目で見ていた。権堂の右手には包帯が巻かれていた。有働と殴り合いをして骨折したらしいと噂を聞いた事がある。

「悪いな。１個もらうぞ」

　権堂は、左手で毒入り饅頭を掴み取り、その場で食べた。

「お前が作ったのか。まるでプロじゃないか」

「そう言っていただけて嬉しいです。他にも沢山ありますので持っていってください。饅頭は個包装してないので腐りやすいです。すぐに食べてくださいね」

「ごちそうさん。さっそく教室で皆に配るわ。ありがとな」

　権堂は、３０個ほど毒入り饅頭が入ったレジ袋を受け取ると、権堂は３年Ｂ組のゲームブース「合法カジノ」へと姿を消した。まるでヤクザの元締めのような風情にカジノという単語がぴったりで噴出しそうになった。教室から「くそ！」とゲームに負けた男の叫び声が聞こえる。まさか金は賭けてないだろうが、悔しそうだった。「お前は弱いんだよ誉田。ほれ、饅頭でも食え」権堂の声が聞こえてきた。

　誉田という名前は噂で聞いていた。たしか権堂と仲の悪かった往訪高校の生徒の名だった。最近、有働の仲裁で権堂と和解したらしいが、学園祭に遊びに来てるとは思わなかった。他校の生徒まで殺せるとは感無量だった。

　毒入り饅頭の被害者はどんどん広がっていく。笑みが止まらない。

（あの世でもカジノ楽しんでくださいね）

-------------------------

　プレート６枚分、３年生やそこに居合わせた一般客１５０人に配り終えたところで、２年生の教室へ降りていく。

　２年Ａ組からＥ組までを練り歩く。手作りアクセサリーブース、古着売買ブース、世界の岩石展示ブース、似顔絵イラストブース、焼きそばの香ばしい香りのする飲食ブース。

「サービス品ですよ～。タダで～す。無料ですよ～。お一人様１個さしあげま～す」

　その声に引き寄せられるように、長身の２年生が寄ってきた。おそらく先月まで素行不良だった生徒なのだろう、黒髪だが眉毛は剃られてなかった。

「春日、タダだってよ。もらおうぜ」

　生徒は２つ饅頭を掴み取って、言った。

「おい久住！饅頭はいいが、説明員のお前が勝手に廊下に出るなよ。岩石に詳しいのお前しかいないんだからな」

　春日と思しき生徒の声が教室から返ってきた。

「皆さんのクラス全員分ありますから、どうぞ持っていってくださいね。個包装してないせいで腐りやすいです。早めに食べてください」

　しわくちゃのレジ袋に３０個ほど詰める。「サンキュー」と言いながら、久住と呼ばれた生徒は自分のクラス―２年Ｃ組に持ち帰っていった。

　数十秒後「美味い、美味い」という声が聞こえた。２年Ｃ組の世界の岩石展示ブースには個人的に興味があったが、プレートに残された饅頭を配り終えなければならず、歩みを進めた。

-------------------------

　それから３往復した。

　２５個プレート４段で１００個。その３回分の、都合３００個を捌いた。１人１個ですと言ってるにも関わらず１人で饅頭２個食べるような少数派の意地汚い人間が１０％いたとしても、２７０人には行き渡ったと見積もっていい。

-------------------------

　時計の針は、１２時３６分を指していた。
　不破勇太は、空になった中プレート４枚を左脇に抱え、黒縁メガネの曇りをハンカチで拭きながら１年Ｃ組の教室へ戻った。

「おい、もう終わりか。タダで配ってるわけじゃないよな」

　誰かの言葉にぎくりとした。森園だった。噂が耳に入ったのか、確信めいた響きがあった。拭き終えた黒縁メガネをかけ反論の準備をする。

「僕がつくったんだから関係ないですよね。予算は饅頭作りには使ってないんだから、いいじゃないですか」

「それはそうだが…店頭の分も残しておいてくれよ」

　店頭―教室に残された饅頭はあと、１００個ちょっとだった。と言う事は９０個以上を店頭で捌いたという計算だった。

「お饅頭はどんな人に売りましたか？」

「お前が生徒たち優先でどんどん無料で配ってるから、一般の人がほとんどだ」

　森園に指摘され思い返す。

　一般人にもちゃんと配ったし、生徒たちを優先させたつもりはなかったが、考えてみれば、最初のいくつか以外は、毒入り饅頭のほとんどを、３年、２年とクラス単位でレジ袋に詰めて渡していたことに気づいた。しかし、思いつきの発端は（うちの学校の生徒たちを大量虐殺してみよう）という衝動だった。いいではないか。２７０人の生徒と、９０人の一般人。まだ１２時なのに、都合３６０人に死の時限爆弾が行き渡ったのは上出来だった。

（同級生をあと５０人殺そう）

「じゃあ、これを最後にしますから、中プレート２枚分５０個をください」

　森園は無言で、中プレート２枚を手渡してきた。在庫の半分を奪われて不機嫌になっているのだ。しかし皆もうじき死ぬ。誰に嫌われようと構わない。不破勇太は悪びれる様子もなくそれを両手で受け取った。

（５０個…限定チョイスだな。まだ受け取ってない１年生で、見た感じなるべく明るい未来が待っていそうな生徒たち５０人に１つずつ配ろう）

　不破勇太は笑った。これを配り終えたら吉岡莉那を呼びにいこう。有働に気づかれるとやっかいだろうから、誰か他の生徒に呼んでもらい、自分は屋上に待機してればいい…。

　ブレザーの右ポケットにバタフライナイフが閉じた状態で収まってる。吉岡莉那をナイフで脅し、陵辱したのちに生きたまま解剖してやろう。

　想像してみた。

「やめて」

　スカートをめくられ、下着を剥ぎ取られ、陵辱後、乳房や性器を丸出しの状態で命乞いをしながら、腹部にナイフを突き立てられる吉岡莉那―。

　飛び散る鮮血。微弱な鼓動とともに艶やかなピンク色の臓物が蠢きながら顕になる。切り口にもあれを挿入してみたい。不破勇太は笑みを浮かべていた。股間が盛り上がっていた。だが学園祭真っ只中、昼時の喧騒の中でそれに気づく者はいなかった。

-------------------------

　３年Ａ組からＥ組までを練り歩き厳選した。

　１年Ａ組―ビデオ鑑賞会のブースから、暗室で観客の反応を眺めながら小声で映画の未来を語る生徒たちに、観客の分も合わせて毒入り饅頭２０個をレジ袋に入れて渡した。去り際「好きな映画は何ですか？」と丸メガネのオタクっぽいＡ組の生徒に訊かれた。かつて父が好きで見せられた映画のタイトルを思い出し「タクシードライバーです」と答えたら仲間だと思われたのか握手を求められた。「あと１０分で映画は終わるから、その時に皆で食べます。ありがとう」とオタク生徒は言った。

　１年Ｂ組―女子たちが相沢隆文の顔が大きくプリントされたＴシャツを販売していた。誰も見向きもせず売れ残ったＴシャツをぼんやり眺める彼女たちに毒入り饅頭１０個をレジ袋に入れて渡した。Ｔシャツの購入を勧められたが丁寧に断った。「腐っちゃうので早めに食べてください」そう言おうとして振り返ったら、もうすでに女生徒立ちは、毒入り饅頭を口に運んでいた。

　１年Ｃ組―素通りした。店頭で中年男性に饅頭を販売している森園を見た。そしてその後「饅頭売り切れ」と書かれたポップをテーブルに出していた。

　１年Ｄ組―Ｅ組の対抗馬か、洋菓子屋だった。クッキーを笑顔で販売する可愛らしい女生徒たちに毒入り饅頭１０個をレジ袋に入れて渡した。お礼にクッキー１袋をもらった。彼女たちは、饅頭の味に興味津々と言った表情で「あと少しで一段落するから、その時に食べるね」と言っていた。

　１年Ｅ組―和菓子屋の前を出入りした爽やかな男子生徒に「吉岡さんを呼んでください。不破です」と言い、毒入り饅頭１０個をレジ袋に入れて渡した。律儀そうな彼ならすぐに饅頭を配るだろう。

　５０個の饅頭をすべて配り終えた―。「待ってて」とその生徒は言ったが、その足で屋上へ向かった。

　おそらく数分もしないうちに、吉岡莉那はやってくるだろう。ブレザーの右ポケットにあったバタフライナイフをズボンの右ポケットに移して握り締めた。

「やってやる、やってやる。切り刻んであげるからね。ふふふ」

　思わず声に出ていたが、誰一人それに気づく者はいなかった。

-------------------------

　解放された屋上―。天を見上げる。

　青いペンキで塗りつぶしたような空に、ところどころ千切ったように巻雲が浮かんでいる。何の変哲もない空だったが、不破勇太には、ひどく美しいものに見えた。

　屋上ドア内側に直立していると、時折、頬を冷たい風がなぞるが、不破勇太の気分は高揚していた。

（今日、僕は主役になる―。伝説になる）

　いつかの誕生日に父が買ってくれたＳＥＩＫＯの腕時計に目を落とした。時計の針は午後１時１６分を指している。

　吉岡莉那を呼んで５分が経過した―。

（あと１～２時間で吉岡莉那を含む最初の犠牲者が死ぬ。吉岡莉那がやってきたら、屋上の鍵をかけて、彼女が死ぬまで時間いっぱいまでいたぶろう）

　ドアノブが回転する。小さな手がノブをゆっくり押すのが見えた。不破勇太は黒縁メガネのズレをなおし、深呼吸しながら体勢を整えた。

「あれ、不破くんどこ？」

　ドアの鍵を閉める。振り返った吉岡莉那に飛びかかり、馬乗りになった。鼓動が心臓をぶち破りそうだった。頭が酸欠になりそうなほど興奮していた。

　怯え引き攣る吉岡莉那。

「なにこれ」

　吉岡莉那の口を左手で塞ぎ、その目の前で、不破勇太はバタフライナイフの左右のグリップを開き、刃をむき出しにして見せた。

「いい事教えてあげる。今日、みんな死ぬんだよ」

-------------------------

　屋上で、数分が経過した―。

　吉岡莉那は、不破勇太の左手で口を塞がれながら目に涙を溜めていた。校庭でブースの宣伝をする生徒たちの声が響く。一般客の話し声。子供たちの笑い声。

　しかし、吉岡莉那の声は誰にも届かない。

「今日、配った饅頭はウクカトキシンという猛毒を混ぜたお饅頭なんだ」

　不破勇太は、バタフライナイフの刃先で吉岡莉那のシャツのボタンを１つ弾いた。

「うちの母はそれを食べて今朝、ちゃんと死んだよ」

　刃先が２つ目のボタンを弾く。

「あと数時間後には、生徒、一般客も含めて５００人が死ぬ。君も、有働くんもね―」

　３つ目のボタンが弾け飛ぶ。吉岡莉那の涙が不破勇太の左手を濡らす。

「叫んだら、殺す。いいな？」

　頷く吉岡莉那。抵抗したいが恐怖で体が動かないのだろう。不破勇太はされるがままの少女から左手を離した。

「泣かないでいいんだよ。人はいつか死ぬ。君の魂は僕の罪の一部になるのさ」

　不破勇太は自分の左手についた少女の涙を音を立てて舐めた。股間が硬くなる。馬乗りにされた状態で股間の突起に吉岡莉那が気づき、咽び泣きはじめた。

「泣くな」

　吉岡莉那を平手打ちする。泣き声は止まったが、涙の雫は次から次に溢れ出していた。

「吉岡さん、おっぱいを吸われたことある？」

　不破勇太は、ボタンを３つ失ったシャツに手をかけ、めくった。ピンク色のブラが２つの膨らみを包み込んでいる。

「吉岡さんが処女かどうかは知らないけど、もうすぐ分かっちゃうね」

　不破勇太の左手が吉岡莉那のブラを剥ぎ取ろうとしたその瞬間だった。

誰かが、屋上のドアノブを回した。鍵がかかってると気づいたのか強引に何度も、何度も回していた。

　何か目的があって屋上までやってこようとした人間だろう。諦めて帰るのを待つか、ドアを開けて殺害してやろうか―。

　吉岡莉那は泣いていた。混乱してるため、ドアノブを開けようとする来訪者に気づいていなかった。

「泣くな」

　吉岡莉那は、ナイフの刃先を喉元に突きつけられ、声を殺しながら泣いていた。ドアノブはその後も何度か回転したが、やがて屋上が開かないと諦めたのだろう、ピタリと止まった。

-------------------------

　諦めたとは言え、ここへやってこようとした人物は鍵をもつ誰かに頼み込んで屋上を開けてもらうかもしれない。

「あと３、４分ってところか」

　不破勇太は馬乗りになっていた吉岡莉那から立ち上がり、彼女のスカートの中へ手を突っ込んだ。吉岡莉那は小さく悲鳴をあげて、足を固く閉じた。パンティを脱がすのが困難だった。

「足を開け。今すぐ殺されたいのか」

　犯しながら、おっぱいを吸いつつ、ナイフを突き刺して、殺す。全ての事を同時にやらなければ、数分後の来訪者たちにお楽しみを止められてしまう。そう思ったのだった。

　吉岡莉那は泣いていた―。泣いていた。泣いていた。陵辱される恐怖からか、殺される恐怖からか、あるいはその両方からか、泣いていた。

「足を開け！」

　不破勇太がそう言った瞬間だった。

　空から何かが降ってきて、不破勇太の後頭部に落下した。後ろを振り返る、この屋上には誰もいないはずだった。落下したものに目を落とす。

　それは、砕けた饅頭だった。自分が作った毒入り饅頭の１つだった。

　やがて、２つ目、３つ目の饅頭が降ってきた。今度は不破勇太には当たらず、関係ない方向へ落下した。

「おい。犯罪者。気分はどうだ」

　声がした。どこからか、声がした。辺りを見渡す。誰もいなかった。吉岡莉那に視線を落とす。泣いていた、泣いていたが、その目は希望の光を湛えていた。

「有働くん」

　前方を見上げた。鬼の形相の有働が立っていた。有働は薄笑いを浮かべたまま、右足を宙に浮かせる。不破勇太は顔面に蹴りを食らい、後方へ吹っ飛んだ。

「有働くん！」

　吉岡莉那の叫び声が聞こえた。叫びながら、泣いていた。彼女は泣いていた。

（死にぞこないのくせに）

　不破勇太の薄暗い心に焔のような殺意が滲み出る。

「殺してやる。殺してやる」

（毒が回って死ぬ前に、お前ら二人、切り刻んでやる）

　不破勇太はバタフライナイフを握り締め、立ち上がった。

-------------------------

　右手に掴んだナイフを振り回す。振り回す、振り、回す―。

　旋回する刃先、有働は軽やかにすべての攻撃を避けていた。

　それでもなお、不破勇太は憎しみを込めて、ナイフを振り回す。振り回す、振り、回す―。刺され、刺され、刺され―。死ね、死ね、死んでしまえ―。

　脳裏に光景が浮かび上がる。刺された有働。バラバラに解剖された吉岡莉那。血に染まり笑う自分―。

　間違いない―。さきほどドアノブを回したのは、有働だ。

　有働は、どういうわけか呼び出された吉岡莉那を心配してやってきた。そして、ドアに鍵がかかっている事に気づき、恐らくは、校舎の外に取り付けられた雑排水管でも伝ってきたのだろう。こうして屋上までよじ登ってきたのだ。

　つまりここで有働を殺せば、次に、気まぐれな誰かが屋上へやって来るまでの間、誰にも邪魔されず、数時間に渡って吉岡莉那を陵辱し、味わい尽くし、生きたまま泣き叫ぶ彼女を切り刻むことができる。

（死ね。死ね。死ね。死ね―）

　心の中で唱えた。

「死ね。死ね。死ね。死ね―！！！！！！！！」

　気がつけば叫んでいた。

　有働に向けて右手のナイフを繰り出す、繰り出す、突き出す、突き刺す。有働は避ける、有働は笑う。笑っていた。なぜ、笑う？なぜ笑っていられる―？ナイフが刺されば死ぬんだぞ―なぜ笑っていられる。

（そうか―お前も興奮してるんだな）

　刃先が有働のブレザーを掠めた。鮮血が飛び散る。だが有働は笑っていた。

（お前も僕と同じ人種だ。有働）

　次の刃先は旋回するだけだった。有働には当たらない。

（いつか権堂先輩にやったように、僕をボコボコにしたいんだろ？大義名分のもとで、悪人である僕をボコボコにしたいんだろ―）

　刃先を無数に繰り出す。不破勇太に息切れが始まる。でも手を休めない。

（くそ。これなら基礎体力を養っておけばよかった）

「いいから刺せよ」

　有働は言った。有働は笑っていた。

「刺してやるよ」

　不破勇太は言った。不破勇太も笑っていた。

　吉岡莉那―。屋上の隅でへたりこんでいた。シャツは閉じられている。有働を心配そうに見ている。泣いていた。あの涙は自分を助けに来てくれた有働への感謝の涙に違いない。

（白馬の王子様になんかしてやらないぞ―吉岡莉那は僕のものだ―僕が奪うんだ―）

　両手でバタフライナイフを握った。全体重をかけ突進する。憎しみを込めた一撃。

　刺さった！

　ナイフは、不破勇太から見て右側。有働の左わき腹に刺さっていた。滴る鮮血…。

（もう少し真ん中を狙えば良かった。もう１度刺そう―）

　ナイフを引き抜く。引き抜こうとする。しかし有働は、ナイフを握り締めた不破勇太の両手を掴んだ。

「よく刺した。偉いぞ」

　有働は、不破勇太を褒めた。出来の悪い教え子が問題を一つやっと解けた時に教師がかける言葉のように、温かく、にこやかに、有働は不破勇太を褒めた。

-------------------------

　刺さった。だがナイフが抜けない。有働は笑っている。血溜まりができていた。

（抜けろ、抜けろ―もう１回、刺すんだ―抜けろ！！！）

　身体を揺さぶるが、有働の左わき腹から生えたバタフライナイフの柄は抜けなかった。

「内木！警察呼んでくれ！先生方を呼ぶんじゃダメだぞ。１１０番だ」

　有働が誰かに叫んだ。ここまでよじ登った後、こっそり有働が開錠したのだろう。屋上のドアは開け放たれ、そこに太った生徒が立ち尽くしていた。このずんぐりとした体型―どこかで見たシルエットだった。だが思い出せない。

　生徒がスマホを操作する。警察を呼ぶ。

「残念だったな。不破」

　有働は笑っていた。多少、顔は青ざめているが笑顔だった。

「お前が刺した場所、わき腹の皮と脂肪だ。内臓には達してない。とは言え、痛いけどよ」

「僕に、わざと刺されたのか…？」

　有働は脂汗をかきながら、それでも笑っていた。

「警察が駆けつければ、これで殺人未遂の現行犯逮捕だ。猶予を与えず、今すぐお前のような人間をこの学校から追い出すにはこれしかなかった」

「僕を追い出す？何のために」

「この学校をお前から守るためだ」

（何を言ってる。笑わせるな…有働、お前は何も守れちゃいない。現に５００個の毒入り饅頭は配られた。あと１時間もすれば死者が出るんだ）

　不破は言葉を呑み込んだ。毒が効き始めるまで、すべてが終わるまで。有働、お前は何も知らないまま過ごすがいい。と言っても何がなんだか分からないまま死ぬ事になるだろうが。不破勇太は笑った。すると、なぜだろう、有働も笑っていた。

「何がおかしい」

　有働。お前は勝ち誇った気分なのだろう。僕を警察に取り押さえさせればすべてが丸く収まるとでも思ってるのだろう。そんなんじゃないんだ、僕の罪は。君への殺人未遂と吉岡莉那への強姦未遂だけじゃないんだ。僕は大量虐殺の犯人なんだ。お前には分からないだろう。お前には想像もつかないだろう。僕は５００人を殺した史上最強の殺人犯なんだぞ―。

「お前にとってはさらに残念な事だろうが、お前がやろうとしてた事も推測ではあったが、全部お見通しだ」

　有働は微かに震えていた。傷が痛む為か、失笑しているからなのかは、分からなかった。顔は青ざめている。血の気を失いつつも、有働は不破勇太を睨み据えていた。

「何のことだ」

　不破勇太は、わなわなと震える有働の紫色の唇の動きを見つめながら言った。

「何が入ってるかはしらないが、お前が頑張って作った饅頭５００個は、昨日の夜に店主夫妻に作り直してもらった」

「なに」

　不破勇太は動揺した。何を言ってるんだ、こいつは。

（そんなはずはない。そんなはずはなかった。そんなはずは…）

　心の声が口をついて漏れそうになる。そんなはずはない、と。きっと有働は先ほど、僕が吉岡莉那に聞かせた言葉を盗み聞きしていただけなんだ。そうに違いない。もう助からない事を知って、悔しくて、この期に及んで僕を動揺させようとしてるんだな。そうだろう？有働。

「お前、俺に生徒会長"不信任"の票を入れたよな。投票用紙の筆跡で分かった」

（だから何だよ。何が言いたい？それとこれで、どう関係がある？）

　言ってみろよ、有働。毒に侵され、ナイフが刺さったままのお前の負け惜しみを聞いてやろう。嘘だとは分かってるが、少しでも僕を動揺させることができたら褒めてやるよ。お前の思いついた負け惜しみを言ってみろ。不破勇太はそう思いながらも、有働の言葉の続きを待った。

「俺は、俺のことを良く思っていない不破勇太という生徒に興味が湧いた。そしてお前の過去を調べた。猫を絞め殺そうとして私立中学を追い出されたとか、自分から辞めたとか…それで、最近、猫の毒殺事件があっただろ？」

　背筋を寒いものが走る。話が少しだけ真実味を帯びてきた―。そこが結びつく事に論理破綻はなかった。不破勇太は顔をしかめた。

　だが、それが何だと言うんだ。僕の過去と、猫の毒殺事件が繋がったとしても、学園祭で毒入り饅頭を配る計画まで予測できるだろうか？さきほど自分が吉岡莉那に言った言葉を聞いて、悔し紛れに饅頭を作り直したと言ってるに違いない。やはり、はったりだ。

「そんなハッタリに僕が引っかかるか。お前も吉岡さんも毒入り饅頭を食べたんだ！みんな死ぬ！５００人が死ぬんだ！」

「その言葉は自白と捉えていいな？ハッタリじゃない。お前を調べてるうちに、お前が和菓子の仁源堂でアルバイトを始めたこと、学園祭で饅頭をつくるんだと店主らに言っていた事、そこにいる内木が店主から全て聞いたんだ」

　内木という生徒が警察を呼び終え、スマホを握り締めたままこちらを見ていた。

　やはりどこかで見たことがある。

　そうだ。いつか仁源堂からの帰りに六道坂を下りる途中で殷画学園のブレザーを着た生徒とすれ違ったが、かなり太っていたのは覚えてる。内木は、あの時の生徒だ。内木はあの時、仁源堂に向かい、僕のことを店主から聞いたに違いない。

「くそ」

　有働の汗の雫が垂れ落ちる。息が荒い。急所をずれたとは言え、なるほど、ナイフを引き抜けば大量に出血する。警察が来るまでずっとこのままでいるつもりらしい。

「どうやら、ハッタリじゃないのが理解できたか。俺だってお前が饅頭に毒物を混入させたという確信が１００％あったわけじゃない…だが、周囲から聞く限り、催し物に積極的に参加するタイプじゃないお前の今回の行動には、何かウラがあると踏んだ。嫌な予感がしたんだ。そこで昨日の深夜、お前が帰宅した数十分後、代理で来たお前と同じクラスの者だと言って、５００個の饅頭に不手際があったと言い…回収させてください、と店主に頼んだ」

「でも、もしそうなら朝の時点で言うだろう！そんな話、店主から聞いてないぞ！」

「ベタだが、砂糖と塩を間違えたという事にしておいた。食べて確認しようとする店主に、しょっぱいから絶対に食べないでくださいと念を押した。不破は相当ショックを受けてるようだから、明日はその事に触れないであげてくださいとも言った。フォローで言ったのか、マジ話かは知らないが、砂糖と塩を間違えるなんてよくある事らしく、店主夫妻は信じて疑わなかったよ。ちなみに饅頭を作り直す時は、俺も…そこにいる内木って奴も手伝った。店主夫妻はいい人たちだな。お前に利用されてるとも知らず、お前の事を褒めてた。饅頭が完成したのは深夜２時。おかげで寝不足だ」

　ナイフから血が滴る。有働の顔はどんどん青ざめていった。どうしても敗北を受け入れられなかった不破勇太は、有働の言葉の真偽を見極めるため思考を巡らせた。

「マスターと奥様の分です。一生懸命に頑張ってつくったので味は保障します」

　今朝、店主の妻にそう言って饅頭を渡したが、確かに彼女は目を丸くしていた。「何を言ってるの？」という風に。

「それより不破くん、ウチのに饅頭を渡したのかい？なんでまた？」

　あの時、店主は軽トラックを運転しながら言っていた。自分たちが作り直した饅頭を渡されて、意味が分からずに困惑していたのだろう。

「おいしい！私のより上手！ウチの叔父さんと同じくらい上手」

「お前が作ったのか。まるでプロじゃないか」

　食べた者たちの感想。当たり前だった。プロが作った饅頭なのだから。有働の発言は裏打ちされた。やられた。やられてしまった。この有働と言う男は、自分が「信任しません」と書いた投票用紙から、すべてを手繰り寄せ、情報をかき集め、同行を探り、結果的に「大量虐殺計画」を阻止したのだ―。

（ふざけるな。ふざけるな。僕のものだぞ。僕のための５００個の命、吉岡莉那なんだ―お前なんかに）

　涙と共に、怒りがこみ上げる。なんでこんな奴なんかに邪魔されるんだ。すべてを手に入れるはずだったのに。すべてを失わせるはずだったのに。くそ！くそ！不破勇太は唇を噛みしめた。

「本物の毒入り饅頭は、視聴覚室で鍵をかけて保管してある。あとで警察に押収されるだろう。容疑が固まれば余罪とともに再逮捕だ」

「うるさい！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！死ね！」

　何度も、ナイフの柄に力を込めるが、不破勇太の両手を掴む有働の腕力はそれを許さなかった。

「死ね！死ね！死ね！死ね！」

　何度も叫んだ。涙が止まらない。叫び声はやがて、力なく呟き程度に変わっていった。

　今朝、毒殺した母親の遺体を確認した時ですら流れ出なかった涙腺が、今になって決壊した。自分が可哀想で、可哀想で堪らない。自己憐憫の涙だった。

「死ね。死ね。死ね」

　泣きながら呟いた。

　誰に対しての言葉か―。

　有働？吉岡莉那？それとも内木か。饅頭を作り直した「仁源堂」店主夫妻か。存命中の父か。殷賀高校の生徒たちか。近隣住民たちか。日本国民全員に対してか。世界中の人類に対してか。

　それとも、自分自身に対してか―。５００の命と等価で死刑になる夢は潰えた。

　悲しい、哀しい、かなしい。悲しい―泣いた。泣いた、泣きじゃくった。大声で号泣した。慟哭した。泣いた。涙が溢れ出した。泣きまくった。やがて笑みがこぼれた。泣きながら笑った。笑いながら、不破勇太は有働に言った。

「有働くん。刺され損だったね」

　有働は青ざめたまま俯いている。反応はなかった。

　有働が流した血液は彼自身の影を赤黒く染めていた。気絶してるのか、死んでいるのか―。それでも不破勇太は有働に話しかけるのを止めなかった。

「有働くんが、わざわざ刺されなくても、僕は逮捕されてたよ。母親を殺したんだから」

　相変わらず無反応の有働。泣き叫ぶ吉岡莉那の声。続いて、屋上ドアで突っ立ったままの内木の狼狽も聞こえてきた。内木は、どもりながら有働の身を案じる言葉を、何度も何度も、繰り返していた。

　やがて、駆けつけた警察官たちの怒号が鼓膜を震わせた。

「そこを動くな。ナイフから手を離せ」

　不破勇太は警察官の１人に言われるがまま、素直にナイフから手を離した。

　泣きながら笑った。笑いながら泣いた。警察官に取り押さえられる。それでも泣き続けた。笑い続けた。有働は同時に駆けつけた救急隊員によってストレッチャーで運ばれていった。吉岡莉那の泣き叫ぶ声が聞こえた。自分のために泣いてほしかった。自分が泣かせたかった。絶望させたかった。しかし、今、泣きながら絶望してるのは自分だった。

　両手に、冷たい金属の感触があった。涙と鼻水で顔の感覚がおかしくなっていた。麻痺していた。笑ったまま天を眺めた。巻雲を散りばめた空は人工着色料のように青かった。ただ、それだけだった。

（殺したかった…殺したかった…殺したかった…殺したかった）

　不破勇太は天から目を逸らし俯くと、何度も何度も、心の中で呟き嗚咽した。