せぶんす【初代】
【バジル・ウォルト】【年齢　見た目三十代】【男】

【容姿】
ボサボサした茶色の髪。
紫色の瞳。
一見して蛮族やならず者、という印象を相手に与える男性。

【服装】

頭の上から自分で倒した獣の毛皮をかぶっている蛮族。
両手、両足には金属の防具。
上半身は腹巻き。その上に毛皮のコートのようなものを着ている。

【武器】

無骨な鉄の塊とでもいうべき大剣。

【特徴】

見た目通りの蛮族思考を持つ領主貴族ウォルト家の祖。騎士爵。
初恋の人と結婚するために出世を望むも、宮廷貴族では難しいので開拓団に志願。
過酷な土地を切り開いた男として、ウォルト家では立派な初代として語り継がれていた。
ナヨナヨした主人公が嫌いで、当初から罵声を浴びせているキャラ。
見た目通り考えるのを苦手としており、直感で生きてきた。そのため、直感に関してだけは二代目も認めている。
初恋に破れ、結婚したくないという理由で【ウォルト家の嫁取りの家訓】を酒の席で発表。それが本当に家訓として扱われているとは本人だけが知らなかった。
ランドドラゴンを単独で撃破するなど、素で強いタイプの人間。

【スキル】
【フルオーバー】　全体的な能力を一割から二割上昇。
【リミットバースト】　限界を超えて能力を発揮。プラス、肉体の回復も行う。
【フルバースト】　倍以上の能力強化と治癒能力。デメリットは、爆発的な能力上昇のために、常に魔力を溜めておく必要があること。使用時間もそこまで長くない。初代で月に一回ペース。ライエルでも当初は数週間のインターバルが必要だった。

【当主として】
　ウォルト家としても、領主貴族としても、基盤を作った人物。スキルに関しても優秀な強化系を歴代当主たちに残しており、スキルという意味でも基礎を作った人。

【嫁】
【アマンダ・ウォルト】【？歳】【女】

【容姿】
茶髪の髪をポニーテールにしている。
体も大きく、まさに女傑という言葉が相応しい女性。
表情がもとからきつめのため、相手に常に怒っていると思われる。

【服装】
一般女性が着ている服装に、腰から下はエプロン。

【武器】

薙刀。グレイブ？

【特徴】

結婚しない初代のために、フォクスズ家が見つけてきた女性。
蛮族思考の初代が恐れるほどの女傑であり、ウォルト家の方向性を決めてしまった人。
出身地が寒かったのか、とにかく味付けが濃い。
ウォルト家の嫁取りの家訓に合格するだけあって、実に優秀であった。領民からは「姐さん」として慕われており、表情は常に厳しいが息子や孫には優しい一面を見せている。
姑と嫁が嫌い。

【妻として】

端から見れば険悪だが、本人たちにしてみれば仲が良い。
アマンダも自分のような女を妻に出来るのは、バジルのような男だけだと思っている。
そのため、バジルの初恋話にはイライラしてしまう。


【二代目】

【クラッセル・ウォルト】【男】

【容姿】
グレーの長い髪を後ろで縛っている。
鋭い青い瞳を持ち、肌は健康的な焼けた肌。
狩人のような恰好をしている。

【武器】

弓、鉈など。

【特徴】

父であるバジルの後を継いで騎士爵になった二代目領主。
割と地味であまり語られていない。語られていない理由の一つは、スレイが戦死したためにマークスに父親のことをどのような領主か詳しく伝えていないため。
デューイという長男がいたが、雨の日に魔物に殺されている。相手は角のついた兎。キラーラビットが初代、二代目、三代目の三人が毛嫌いする大きな理由の一つ。
狩人のような恰好をしているが、本人も狩人。弓の方が効率は良いと選択している。ただし、子供の頃にバジルに憧れ、その背中を守るために弓を取った。
領主としては、初代バジルがデタラメに広げた村を整理。領民が住みやすい環境を整えた。しかし、周囲に理解されるまでかなり時間がかかっている。
しっかりと計画を立て、三代目であるスレイに領地を託している。
ただ、実力主義で貴族間の空気を読むのに疎い。弓が便利だからと使い続け、剣などの武器を軽視していた。頑固な一面もあり、スレイはそれを「老害」と言い切っている。
頑固な一面もあるが、受け継いだ領地を整えてウォルト家発展の基礎を築いた人物。

【スキル】

【オール】他者にスキルを使用できる。
【フィールド】他者、範囲指定でスキルを複数に使用できる。
【セレクト】敵を避け、スキルを味方に使用できる。その逆も可。

※他者にスキルを使用できるスキルだが、副産物で他者との位置関係を知ることができる。そのため、自分を中心に球体状に第六の感覚を得てしまい、死角がなくなる。
本来の使い方も凄いが、副産物の方が割と便利。



【嫁】

【マイネリーネ・ウォルト】【女】

【容姿】

濃い緑色のストレートロング。
瞳の色も緑。垂れ目。
初代の妻同様に一般的な女性が着る服層。
エプロンはしていない。

【武器】

手の平サイズから、両手を広げた大きさまでの金属の輪。
スキルを使用して高速回転させ、自由に投げられる。
しっかり戻ってくる。

【特徴】

クラッセルの妻。
婚期が遅れ気味だったクラッセルに、フォクスズ家の紹介で嫁入りした。
当初からアマンダと食事の味付けで言い争うなど、ウォルト家で嫁姑争いを起こした人物。
スキル所持者で、金属の輪を回転させ投げつける戦闘術が使える。そのため、嫁姑対決では近付くアマンダを、いかにマイネリーネが接近させないか、という戦いだった。
周囲が吹き飛ぶ程の争いを何度か続けたが、息子であるデューイが死んでからは喧嘩も減っていた。
少し頑固だが優しいクラッセルを愛していた。だが、姑と嫁は嫌いなのはアマンダと同じ。ウォルト家に嫁いでから強くなったと実家に戻ってから言われ、軽く凹んだこともある。



【三代目】

【スレイ・ウォルト】【男】

【容姿】
金髪を肩まで伸ばしている優男。
祖父、両親と違い身分相応の恰好をしている。
腰辺りまでのローブを着用しており、下はシャツにズボンとブーツ。

【武器】

片手剣

【特徴】
二代目の計画に従って領地開発を行う三代目。
ウォルト家初の戦死者。
バンセイム王家が周辺国に戦争を仕掛けており、時代も悪く何度も出兵している。
基本的に飄々としており、戦いは好まず読書が好き。
ただ、初代、二代目よりも考え方が柔軟で臨機応変さを持ち合わせていた。周辺領地との付き合いに問題のあったウォルト家において、三代目で初めて周辺領地や寄親との付き合いを重視する。
普段から笑顔ではあるが、剣の腕が立つために戦場でも活躍はしている。
宝玉内では腹黒く、そして茶化すことも多いが、宝玉に最後まで残った。
規模が大きくなった領地、そして周辺領地や寄親との付き合い。激しい戦争が続く時代を生きた。
バンセイム王国の若き王を救うために敵軍に突撃した“義将”と言われているが、実際は王を殴り飛ばした上にスキルで悪夢を見るようにするなど義将とはほど遠い人物。
もっとも伝わっている人柄と、実際の人柄にギャップがある当主。


【スキル】

【マインド】催眠術に近いスキル。スキル保有者の技量が求められるスキル。
【コントロール】相手を意のままに操るスキル。
【ドリーム】幻覚を見せるスキル。

※スキル保有者の人間性が問われるようなスキルであり、当初はライエルに使わせなかった。


【嫁】

【パセット・ウォルト】【女】

【容姿】
茶髪のボブカット。
目付きは普通。
肌は白い。
瞳は青。
服装は派手すぎないドレス。

【武器】

鉄球

【特徴】

スレイの妻。
クラッセルが見つけて結婚の話を進めたため、お見合い結婚。
政略結婚でもあったが、夫婦仲は良好。
本来なら四代目となるマークス以降も男子が欲しかったが、スレイが立て続けに出兵、そして戦死とあって子供が少ない。
バンセイム王家にあまり良い感情を持っていない。
スレイ亡き後、四代目のために奔走。伝手を頼って家臣団を揃えるなど頑張った。
男爵家に陞爵したウォルト家を支えようとしたが、いつまでも昔のやり方を続けており嫁と喧嘩。
最後はスレイと住んでいた屋敷に戻り、余生をそこで過ごす。
嫌いなものは嫁と姑。

※実は初期にとても嫉妬深い設定があり、そんな妻を最後まで制御した三代目という話がありました。六代目とかぶりそうだったのと、話数の関係で破棄しました。



【四代目】
【マークス・ウォルト】【男】

【容姿】
青髪の七三カット。
服装は高級感のあるゆったりしたものを。
眼鏡。
背は高い。

【武器】
短剣の二刀流

【特徴】
三代目の功績により男爵位を与えられたウォルト家の当主。
好きな物、貯金。
陞爵により上流階級へ足を踏み入れたウォルト家の初代。
当時、準男爵家で男爵家――寄子の立場から寄親へ、そして周辺への対応とノウハウ不足で大変な時期を四代目であるマークスが乗り切る。
後世には内政に高い評価を得ているが、実際はそれをしなければウォルト家が倒れそうだったので内政に力を注ぐ。
バンセイムの拡張期が一段落し、統治中心の時代へ入ったために目立った武功がないために文官のイメージを良くもたれる。
もっとも、ウォルト家らしく戦闘面でも頼りになる存在。
ウォルト家の家訓のせいで結婚が遅れ、王家が嫁を斡旋した。
妻とは歳の差で父と子に近い年齢だが、恐妻家だった。
男爵家以上となったウォルト家の基板を作った苦労人ポジ。

本編では武闘派の面々とは反対に、内政や金銭面でライエルをサポート。ただ、苦労人ポジのために歴代当主たちのまとめ役をやらされる。

【スキル】

【スピード】
自身や仲間の移動速度を安定的に上昇させるスキル。
【アップダウン】
自身や仲間の移動速度を上昇させ、敵の移動速度を下げるスキル。
【フルドライブ】
自身や仲間の速度を思考ごと大幅に加速させるスキル。

【妻】
【ブリジット・ウォルト】【女】

【容姿】
背が低く可愛らしい少女に見える。
赤い髪のツインテールで白いドレス姿。
ペッタン。

【武器】

ブレスレット　（魔法主体）

【特徴】

マークスの妻。
実家は宮廷貴族の子爵であり、落ち目の家柄。ただし、魔法に関しては子爵家であり結構な実力を持つ。
王家がブリジットをマークスに押しつけた理由には、過去に実家との因縁があるため。厄介払いでウォルト家に押しつけられる。
当時の王家を嫌っていた。
歳の差結婚だがマークスを尻の下に敷き、ウォルト家を男爵家に相応しい格に持っていく。
きつい性格もあり恐れられているが、基本的に子供であるフレドリクスには激甘。理由は一人っ子のため。
本来、フレドリクスがしっかり成長した後に弟妹を作る予定があった。当初はウォルト家の基盤作りで忙しく、子供を作っている余裕がなかったのも大きな理由。
ただ、大きくなるウォルト家を恐れた周辺貴族の一部により襲撃に遭い、怪我をして以降は子供の産めないからだとなる。
負い目もあり、マークスに愛人を薦めるも、マークスは「もう年寄りだから愛人とかいらない」と言われ夫婦仲は良くなる。


※四代目は何気にキャラが強かったですね。守銭奴、恐妻家、など歴代当主のまとめ役を押しつけられる苦労人ポジです。何気に変化するウォルト家や、その後の基板作りなどで長い年月を当主として過ごしており、当主である期間は歴代一位で長いキャラでした。
寄子時代のウォルト家と、寄親となったウォルト家を知る貴重な人。
歴代当主たちに挟まれ、苦労するポジションを最初に考えていました。ただ、本編ではそれが活かしきれなかったと反省しています。
書籍版では、頑張って四代目を苦労ポジにしてみます！




【五代目】
【フレドリクス・ウォルト】

【容姿】
小柄で緑色の髪を後ろで縛っている。
半目で何事にも興味のなさそうな態度を取っている。
母譲りで美形であり、服装も爵位が上がってスーツや高級感のあるものを着用している。

【武器】
蛇腹剣

【特徴】
ウォルト家の五代目当主。
妻に加えて四人の妾を持ち、子供は三十人を超える。そのため、ウォルト家一の好色家扱いを受ける。
内政面や軍事面では目立ったものがないため、評価は低い。四代目が内政面に優れ、六代目が軍事面で優れていたための評価。
三代目が戦死し、跡取りが四代目だけという状況で一人息子。領主という立場でなくても、家として考えれば詰んでいる状況で家督を継いでいる。
苦肉の策として複雑なお家騒動を覚悟しながらも、妾を囲って子供を駒のように量産。
そのため、自身を「畜生にも劣る」と内心で思っており、子供たちに対して距離を置いた態度をとり続けた。
同じバンセイムの領主たちに攻め込まれ、その対処が苛烈であったために周囲の領主たちとの関係は最悪。
賊に扮した他家の騎士や兵士、本物の賊を相手に戦い続けたのが五代目。
可愛い動物が好きなのは、本来は両親に愛されて育ち自分もそんな家庭を持ちたいと思っていた反動。

【スキル】

【マップ】
周囲の地形を地図として頭の中で見ることが出来る。
【ディメンション】
周囲の地形を立体的な地図として把握できる。
【マップモデル】
リアルタイムで広い範囲を地図として見ることが出来る。


【妻】
【クロエ・ウォルト】

【容姿】
肩まで伸びた茶髪のボブカット。
垂れ目で優しそうな顔つきをしている。
細身だが身長が高い。

【武器】
トンファー

【特徴】
フレドリクスとはお見合いで結婚。
何度か顔を合わせたこともあり、幼少の頃から互いを知っている。ウォルト家周辺の領主ではなく、東部出身の領主貴族の娘。
王都でブリジットの伝手で知り合い、お見合いの話を受けている。
フレドリクスが妾を囲い、子供と距離を置いている理由を知っていた。そのため、家庭内の面倒事の多くを引き受けた女性で、残りの妾四人も実力で従えさせている。
色々と忙しく、嫡男であるファインズの教育を間違ったのを後悔している。
クロエの最後の娘がミレイア。

※五代目は当初、感想欄で一番叩かれていましたね。あとで掘り下げはしましたが、そのせいで六代目が割を食う自体に……六代目は遊びすぎたから仕方がないね！
五代目の立ち位置は、当初から防衛戦特化でした。
作中、知られている人柄と本人との差をつけたキャラでもあります。割と洒落にならない過去があるキャラで、後半は叩かれ具合が和らいだ気がしますね。
〇バンセイム王国

三百年前に存在した大陸を支配していた【セントラス王国】を打倒した国。
その後は大陸で小国が乱立。
周囲の国々を侵略する形で大きくなり、現在では大陸中心部に存在する大国になっている。
バンセイム王国の首都は【セントラル】


〇ウォルト家

大陸中央部に位置する【バンセイム王国】の領主貴族。
バンセイム王国南東に位置する辺境開発に乗り出したのは、本編開始時で二百五十年前。
八代目まで続き、騎士爵から伯爵に上り詰めた優秀な家系。
“嫁取りの家訓”と呼ばれる独特の家訓が存在している。
領主としても広大な領地を持っており、バンセイム王国内での発言力は高い。武に優れている家系でもあり、バンセイム王国では最強とも言われている。


〇ダリオン

バンセイム王国の首都セントラルの東に位置する街。
ロベーニア男爵家が領主として治めており、セントラルに一番近い領主でもある。
昔は交通の要所だったが、現在は街道がいくつも整備され衰退。
代替わりを行い、これまでの政策方針が一変しており活気のある街に生まれ変わっている。
冒険者に寛容で、新人冒険者にとってはありがたい街。
反面、冒険者として一人前になると物足りない街でもある。


〇アラムサース

学術都市と言われる変わった都市。
元はバンセイムに属していなかったが、降伏してバンセイムの支配下に。ただ、特殊な場所なので領主が存在していない。
学園という場所が権力を持っており、そこで都市の方針が決められている。
図書館や習い事に関しても充実しており、そこで勉強しようという学生や冒険者も多い。だが、冒険者を見下す傾向が強く、ギルドも学園の下部組織的な扱い。



〇冒険者ギルド

魔石というエネルギー資源を管理するギルド。
冒険者ギルドと呼ばれているのは、魔石を集めてくる冒険者の管理も行っているから。
各地に存在しているが、巨大な組織などではない。
存在しているギルドそのものが独立しており、共通の運用方法を守っているだけ。そのため、各ギルドで特徴が出ている。
依頼なども街によって事なり、それぞれに特徴がある依頼が多い。ダリオンであれば拡張工事のための人手を募集。
アラムサースでは学園の研究材料集め、など。
基本、冒険者はならず者や職に就けない者。村から出て来た若者などで、そういった人たちの受け皿になる事で王や貴族の権威が強い大陸でも存在している。
本場は自由都市ベイム。



〇魔石

魔物の体内から採取できる石。
赤い色をしており、職人たちが炉に放り投げて火力を上げる、魔具を作る材料にする、などの使い道がある。
現在、魔石を燃料に動く魔具が誕生しており、需要が高まっている。


〇魔物

どこからともなくわいてくる人類の敵。
様々な種類がいるが、普通の生き物との違いは体内に魔石があること。
食事をあまりしないでも生きていける特徴がある。


〇迷宮

様々な場所に存在する、迷路のような歪んだ空間を持つ場所。
魔物の巣窟になっており、階層が存在している。
宝箱を用意しているのは、人を迷宮内に招く餌と言われている。迷宮内で死亡すると、死体も迷宮に食われるため。
死亡した冒険者の装備品を吐き出すこともある。最下層の一番奥の部屋には、財宝として希少金属が存在している。
発生してもどんな特徴を持っているのかは、迷宮によって様々。階層主が階層毎にいる場合もあれば、最奥の間にしかいない場合もある。出てくる魔物の種類も、発掘される財宝も違う。
放置しすぎると、大量の魔物を吐き出して迷宮は消失してしまう。
また、最奥の間の財宝を手に入れると、迷宮が打倒されたとして普通の場所に戻る。
適度に迷宮に入り、そして魔物を倒せば迷宮が暴走する事もない。そのため、管理して巨万の富を得ている街も多い。ただ、失敗すると暴走して迷宮から魔物が数万、数十万と出現して外に放たれてしまう。管理がとても難しい。
放たれた魔物が襲うのは、人が多い場所。
管理されている迷宮が存在する代表格はベイム、アラムサース。
ベイムは地下百階を超えると言われる迷宮を確保している。



〇　スキル

一人につき一つだけ発現するのがスキル。
主に肉体強化、魔法強化、離れた場所が見える、などの魔法とは似て非なる効果を発揮するもの。
スキルを発現するには、肉体をスキルに適応させる必要がある。そのため、一度発現してしまえば他のスキルが発現しなくなる。
主に前衛系。
後衛系。
支援系。
の三つに分類されている。前衛系が近接戦闘に特化しており、後衛系は魔法などの遠距離系。支援系は全体的な支援が得意。



〇宝玉(ホウギョク)・玉《ギョク》

持ち主のスキルを記録する道具。魔具の一種。
持ち主が、三段階目までスキルを発現しないと記録しない。記録しても、使用できるのは一段階目まで。残りの二つは使用方法を知っている、名前を知っている、などの使用条件がある。
代々スキルを記録している家系も多かったが、魔具の登場とその便利さの前に衰退していった。
三段階目のスキルに到達する人物も少なく、衰退の原因でもある。受け継ぐだけでは意味がない道具。
ウォルト家が青い玉を受け継いでいたのは、代々受け継いだスキルが便利だったのと、魔具が登場した時には青い玉の方が使い勝手が良かったため。同時に、歴代全てが三段階目のスキルに到達した希有な例であるため。

宝玉は、玉の完成形。
記録していたのはスキルだけではなく、持ち主そのもの。そのため、歴代の持ち主が、新たな持ち主にスキルを伝えるという事が可能になっている。ただし、歴代の持ち主の意志まで記録しているため、簡単にスキルを教えてはくれない。持ち主の魔力を吸って、歴代の持ち主たちが口出しをしてくるという厄介さも持っている。
ライエル曰く「呪われたアイテム」


〇魔具

希少金属『迷宮などで発見される“魔力を発する金属”』を使用して作成された道具。
武器や防具にアクセサリーも一般的だが、ギルドカードも魔具の一種。
魔具とはスキルを刻まれ、持ち主の魔力を使用してスキルを発現する道具。
ただし、再現できるスキルには限りがあり、三段階目ほどの能力持つスキルは魔具でも再現できていない。
一般的には肉体強化や、攻撃の威力を高める、あるいは防御系のスキルが刻まれることが多い。
ただ、便利ではあるが、希少金属を使用してスキルを刻むという技術は非常に難しい。そのため、普通の武器を買うよりも桁が違いの高価さ。
魔具を持つのは一種のステータスにもなっている。


〇連結馬車

馬車を繋いで、それを六頭から八頭の馬に引かせる馬車。
旅行者の大量移動を可能としているが、整備された街道と馬に取り付ける魔具。そして、快適な旅を実現するための馬車――そして護衛と、利用者にかかる金銭的な負担は大きい。
だが、時間の短縮と安全から、利用客はそれなりにいるもよう。

「もう、貪られるのは嫌や」

　泣き言を言うライエルがいるのは、後宮にあるアリアの屋敷だった。

　後宮――小さな街を抱え込む程の新都の城。ライエルのための後宮が城の中にあり、後宮自体がライエルの寝室とも言える。

　城の中、小さな街が作られているのは、皇帝の世継ぎを用意するため。この後宮には入れるのは、ライエルの嫁、もしくはその従者や侍女。更にモニカを筆頭としたヴァルキリーズである。

　男子禁制。ライエル以外の男子が入れるとすれば、後宮で生まれたライエルの子供だけである。

　屋敷と言っても、個人が使うためにそれほどまで大きくはない。だが、明らかに一般家庭よりは大きいだろう。庭付きの一戸建てが並んでいる後宮は、道も整備され街であるために店まである。

　本当に小さな街がそこにはあった。

　そんな後宮にあるアリアの屋敷を訪れていたライエルは、ソファーの上に座って涙ながらにアリアに助けを求めていた。

　アリアは自分の屋敷の中で、ライエルの前で椅子に座っている。新都の城が完成し、外に現場監督に出る必要もなくなった。

　後宮から外に出る事も減ってきている。

「……別に泣かないでも泊めるわよ。言っておくけど、後宮自体があんたの持ち物なんだから、卑屈にならないでよね」

「本当に俺のものなんか少ない。執務室とその裏にある小部屋くらいだ。あそこで静かに暮らしたいのに、ミランダが鍵をかけるから」

「残当、としか言えないわね」

　ライエルが後宮を自分のものと思えないのは、ライエルに執務室があるからだ。その後ろに隠れるようにある部屋は、ベッドもあれば本棚に机。小部屋と言うよりも、一人部屋が用意されている。風呂もシャワーも完備され、ラフな服装はそこに置いてある。

　まさに、ライエルの部屋だった。

　割と広さもあり、小部屋と呼べるのかは怪しい。しかし、ライエルにしてみればそれだけの生活スペースがあれば十分だった。冒険者時代を経験しているので、むしろ快適さを感じてもいた。

　そのため、後宮が完成しても一向に足を運ばないので……。

「あんたがあの部屋にこもるから、ミランダが鍵をかけたのよ。もうこっちでちゃんと寝なさいよね」

「心の準備だってあるじゃない！　俺はただ……まだ恥ずかしかっただけなのに。そういう知識を勉強中だっただけなのに」

　アリアは呆れていた。そういった知識を聞く相手が、普段から仲の良いマクシムやダミアンである。結果、二人から教えて貰う様な事はなく、最終的にモニカに聞くという駄目っぷりを発揮したライエル。

（ミランダが危機感を持つはずよね）

「それにミランダも酷いんだ。後宮に来て困っていると、部屋に誘ってくれて……食事とお風呂を用意して……ベッドは一つしかない、って言うから」

　鍵を返して貰おうとしたライエルを自身の屋敷に招き、そのまま手を出してしまったミランダ。順番が違うとノウェムが発狂したかのように怒り狂ったため、ライエルが今度はノウェムの屋敷に連れて行かれた。

　ノウェムとミランダとの間で更にピリピリした空気が流れ出し、後宮内では二人が出会うとみんな逃げている。

　そうして二人の間で取り合われているライエルが、今日はアリアの部屋に来たのだ。

「別に怖がることもないんじゃないの？　だって、あんたは好きな屋敷に顔を出せばいいんだし。まぁ、いない連中も多いけど」

　クラーラは後宮ではなく、城の中にある図書館で資料を策しているし、エヴァも外に出ては歌や語りを行っている。

　ルドミラ、グレイシア、エリザなどは、後宮に入るために後継者に次の代を譲りつつ、こちらに来るための準備をしていた。

「それに、別に悪いようにはされないんでしょ？」

　ライエルは乾いた笑い声を上げた。

「好きな料理を用意したとか言って、豪勢な食事が毎回出るんだぞ。それも明らかに夜は頑張れ、的な料理が出てくるんだ。胃がもたれるわ！　まだ俺は若いんだよ！　若いのに、そんなにドーピングするみたいな料理ばっかり出しやがって！　お風呂だって一緒だよ！　至れり尽くせりだけど、なんなの！　なんなの、アレ！　もうお風呂に入ったらスタートだから、みたいな雰囲気！　俺をそこまで酷使したいの！」

　後半、意味が分からないと言うライエル。

　普通の男からすれば大喜びする場面だろう。しかし、ライエルからすればそんな対応が十数人……。

　持たないはずである。ノウェム、ミランダの両者共に、互いに競い合っているために周りが見えていない気がするのは、アリアの勘違いではないだろう。

　立ち上がったアリアは、溜息を吐く。

「適当に作るから、座って待ってなさいよ。先にお風呂でも良いから」

「ありがとうございます！　あ！　出来れば軽めのものがいい！」

　重たい料理は嫌だというライエルに、アリアは頷く。ライエルは風呂場へと向かった。





「これだよ、これ！　これが食べたかった」

　軽めの夕食を食べて満足しているライエルを見ながら、アリアも安心した様子だった。新都が完成するにつれて、統治などの仕事も大量にライエルのところに流れてきている。

　リアーヌを中心に大量の仕事を捌いてはいるのだが、それでも忙しい。

　各国の代表を集めた式典も先延ばしにし続けるのも難しいので、そのための準備もあった。

　すると、当然のような顔をして、モニカが登場する。しかも、アリアの屋敷の中から。

「食べ終わったら歯磨きをしましょう。さぁ、寝る準備です」

「……あんた、どこから入ってきたの？」

　玄関から来れば嫌でも分かるのだが、モニカは裏の方からやってきた。表にはヴァルキリーが控えているので、何かあればアリアの許可を求めてくる。ちなみに、そのヴァルキリーはアリア推しのヴァルキリーだ。

　モニカは親指を突き立てドヤ顔で言う。

「こんな事もあろうかと、後宮への秘密通路を作ってあります。このモニカ、この城は自分のテリトリーですので、全てを把握していますよ！」

　ポーズを決めるモニカを見ながら、アリアは諦めた様子だった。ある意味において、モニカは城の支配者だ。

　管理や維持もモニカが担当しており、モニカが抜ければ城での生活に困ってしまうことだろう。

　ヴァルキリーズの統括もしており、ライエルの仕事のサポートまでこなしている。「酷使している。私は今、この性能を酷使してお仕えしているぅぅぅ!!」と、大喜びなモニカは、本当に幸せそうだ。

「まぁ、用事が終わったら帰ってね」

「ひ、酷い！　私はただ、チキン野郎の傍にいたいだけなのに！」

　泣き真似をするモニカだったが、ライエルがウトウトしていると静かにした。アリアがライエルをベッドまで運ぶと、そのまま部屋に用意されている大きなベッドにライエルを寝かせる。

　自分も欠伸をすると背伸びをして、ベッドに横になるのだった。モニカは屋敷にある控え室のような場所へと向かう。従者や侍女たちが使用するような部屋だ。「ごゆっくり～。我ら一同、ヒヨコ様の誕生を期待していおります」などと言ってアリアに睨まれる。

　ライエルが疲れているのかすぐに眠ると、アリアは手を繋いでそのまま眠る事にした。

「おやすみ、ライエル」
「今日さぁ、フィデルさんに会ったんだよね。やたらニコニコしているけど、何かあったのかな？　凄く怖いんだけど」

　後宮内のヴェラの屋敷は、ガラスケースに収められた銃などが飾られている。他にも船や海を思わせる飾り付けがされており、同じような屋敷なのにアリアの部屋とは違った内装だった。

　特に、銃など飾ってヒヨコ様が怪我でもしては、などとガラスケースを用意するモニカやヴァルキリーズの過保護ぷっりが、赤ん坊誕生前から発揮されているのを確認できる部屋でもあった。

　そんな部屋を訪れているのは、アリアに毎日入り浸ったら駄目だと言われて他の屋敷に行くように言われたライエルだ。

　数日ならまだしも、一週間近くをアリアのところで過ごしており、流石にアリアに叱られたのでヴェラの所に顔を出したのだ。

「お父様が？　まぁ、確かに今日は嬉しそうだったけど、私は特に聞いてないわよ。それより、アリアのところに入り浸っていたらしいけど……なんで私なのよ。ミランダからセルマさん辺りを薦められたでしょ？」

　三十代半ばを過ぎ、後がなかったセルマも後宮入りを果たしていた。ガストーネ辺りが、アウラもどうかと期間限定の後宮入りを薦めている。

　二人の祖国であるザインは、初期からライエルに関わっている事もあり、ライエルとの繋がりが強いことを示したい様子だった。

「いや、ミランダに薦められると罠じゃないかな、って疑うんだよね。屋敷に招かれてそのまま食べられちゃったし」

「……ミランダも手段を選ばないわよね。でもね、ライエル。貴方も悪いのよ。後宮が完成して数ヶ月も経つのに、一向に足を運ばないで執務室に入り浸るから。しかもオートマトンにそういう知識を教わるとか、ミランダも危機感を覚えるわよ。ノウェムはライエルなら大丈夫、って信じ切っているから尚更周りがハラハラしたのよ」

　ヴェラは、いかにバルドアが心配してノウェムやミランダに相談したのかをライエルに聞かせる。

　ライエルに近い友人感覚のマクシムやダミアンからしてズレているので、バルドアが心配していたのだ。

　帝国を建国したのは良い。

　皇帝に即位したのも良い。

　だが、世継ぎを作ろうとしないのは困る。ウォルト家の分家から養子を、などという話になると戦争が起きてしまう可能性があった。

　優秀な子も多いが、そのために担ぎ出そうとする勢力が出来上がってしまうのだ。

「……俺にも心の準備をさせてくれよ。今まで手を出したら負け、みたいな環境だったんだぞ。いきなり
『さぁ、誰からにしますか！』みたいな環境についていける訳がないじゃない」

　ライエルの意見も聞くべきところはあるが、既に皇帝で世継ぎの問題は重要課題の一つである。

　ヴェラからすれば、自分の子供は将来的にトレース商会を継ぐか、それともトレース家という家を持つ事になる。

　皇位継承権は下から数えた方が早い。理由は、ヴェラが貴族ではないからだ。加えて正妻はノウェムである。

　ノウェムの子供は男子であれば無条件で皇位継承権第一位。皇太子となるだろう。何も問題がなければ、だが。

「私のところに来るのは良いけど、優先するべきところは優先しなさい。セルマさんとかほら……年齢的なものもあるから。出来るだけ早い方がいいから」

　ライエルは微妙な顔をするのだった。

「俺にしてみれば母親のような年齢なんだが？　まぁ、そっちも急ごうとは思っているんだけど、ミランダが言うから警戒しちゃったんだよね」

「なんでそんなに警戒するのよ。別に酷いことをされたわけでもないんでしょ？」

　ライエルが腕を組んで真剣に考え込んでいた。

「まぁ、言われると尽くされた感じはあるけど、俺からするとだまし討ちだから。しかも怖いんだぞ。ノウェムとか……ノウェムとか」

　対抗心を燃やしたノウェムがライエルに尽くしすぎてしまったようだ。

　ミランダの不意打ちに加え、順番を守らなかったとノウェムが激怒。後宮内では一部が吹き飛ぶ騒ぎになっていた。

　その後、互いにライエルの気を引くための争いが激化しているというわけだ。

「これでルドミラとかグレイシアが来たらどうするのよ。エリザは落ち着いてきているけど、流石にまずいわよ」

「まずいよね。どうしようか？」

　日々の政務の疲れが出て来ているライエルを見ながら、ヴェラは右手で顔を覆った。慣れないというのもあるだろうが、今のライエルの仕事量は多い。統治システムが出来上がっていないのも原因の一つだが、ライエルがそれだけの仕事を捌けるようになっているのも原因の一つだ。

　今までの経験から、政務に関してもライエルはそれなりの力を持っている。そして、日々の激務が更にライエルを鍛えていた。

　だが、それと疲労とは別問題だ。

（ノウェムやミランダが精のつく物を用意する訳よね。見ていて心配にもなるわ）

　疲れているライエル。

　日々の政務に追い込まれつつあった。

（私だと少し厳しいわね。お金の管理ならなんとか答えられるけど、政務とかやっぱり商売とは違うし。それに、あまり私が関わるのも歓迎されないし）

　ヴェラの出自は商家だ。そのため、政務に関わるのを良く思っていない人間も多い。ライエルがヴェラの言いなりになれば、すぐにでもかつてのベイム――死の商人の集まったベイムが復活して金という権力により、帝国にとって容易に手が出せない存在に戻ってしまう。

　それを理解しているからこそ、ヴェラはあまり口出しをしなかった。だが、そのためにライエルに取ってヴェラが癒しになっているのはある意味で皮肉だ。

「今日は良いけど、近い内にちゃんとセルマさんのところに顔を出してね」

「分かった。そうする」

　そうした会話をしていると、いつの間にかモニカが二人のいる部屋に顔を出していた。モニカの腰にはヴァルキリーが抱きつき、なんとか食い止めようとしていた様子だ。

「このポンコツ！　ここは私たちの管轄です！　帰りなさい！」

　ヴェラを支持するヴァルキリーがモニカを追い出そうとするが、モニカはソレに抵抗しながらメモを取っていた。

　メモなど取る必要はないが、秘書的な演出だったようだ。

「えぇい！　離しなさい！　このモニカ、チキン野郎がいる場所が管轄です。チキン野郎のスケジュール管理もモニカの仕事！　……時にチキン野郎」

　そんなヴァルキリーと争っているモニカを普通に眺めているライエルは、返事をした。別に驚いた様子もない。

　モニカ、という存在になれているのだろう。

「なんだ？」

「ここしばらくアリアさんのところに通っていたために、ノウェムの女狐がソワソワしているようです。爆発する前に一度顔を出すべきかと」

　ライエルはそれを聞いて、天井を見上げて遠い目をしていた。

　最終決戦では、最後の最後に何十万人の前で告白をしたというのに、その相手から逃げているのはいかがなものか？

　ヴェラがそう思っていると、ライエルは俯いてから。

「今日はヴェラのところに泊まる。明日はセルマさんかな。そしたらノウェムのところに顔を出すよ」

　ヴェラも安心する。

　ライエルは、ノウェムの意気込みをプレッシャーに感じているのかも知れないと、ヴェラは思って今日は一緒に横になるだけにしようと思うのだった。

（少し物足りないけど、流石にここまで疲れているライエルを見ると……まぁ、これからもあるんだし、今は我慢しますか）

　フィデルに孫が生まれたら後宮から出ないか、などと提案されたのを思い出すヴェラ。

　しかし、疲れ切ったライエルを見て。

（まぁ、融通を利かせる女がしばらくはいた方がいいのも事実よね）

　そう思って、ライエルに食事をしようと誘うのだった。

「お前、俺を売ったな！」

「アハハハ、それがどうしたのよ。私は私のために行動する。真面目な話……私に本気になったお姉様を止めるなんて無理だから！　無理だからぁぁぁ!!」

　両手をバタバタさせ、いかに姉であるミランダが本気だったかを語るシャノン。しかし、ライエルにしてみれば笑えない話だ。

「お前最低だよ！　ノウェムの後にミランダはきついから、お前で一回ワンクッション置こうと思ったのに！　思ったのに！」

　先日、シャノンの屋敷を訪れたライエル。

　その前の日にはノウェムの屋敷に顔を出しており、休んだはずなのに疲れた顔をしていた。

　そんなライエルがシャノンの屋敷を訪れたのは、ミランダのところに行くには体力が足りないと思ったためだ。

　シャノンの屋敷で休んで、英気を養おうとしていた。

　だが、それを見越していたのか――シャノンの屋敷にはミランダが待ち構えていた。シャノンはミランダの屋敷に泊まっており、ライエルは気を抜いていたところにミランダが待ち構えていたので「ギャァァァ!!」などと叫んでしまった。

　それが気に入らなかったのか、ミランダに色んな意味でしっかり絞られたライエル。

　そうして今日は、シャノンの屋敷に来て文句を言っていた。

「私でワンクッション置こうとか、そういう甘い考えを持つから悪いのよ」

　ライエルはシャノンを見ながら、

「何を受け取った、言え！　俺を売った対価に何を受け取った！」

　シャノンの両肩を掴み、前後に譲るライエル。

　シャノンは頭をガクガクさせながら、

「だ、誰が言うものですか。嘘です！　言うから止めて。コロコロ出来るゼリーで売ったわよ！」

「俺はゼリー以下かよ！」

　シャノンはライエルから離れると、髪を乱しながらも自分の胸に手をやった。二年間一緒にいるが、シャノンの胸が余りにも成長していない事に気がつくライエル。

（こいつ、ミランダと違って真っ平らだよなぁ）

「新しい味のゼリーが出来たの！　私……一番に口の中でコロコロしたかったの！　そのためになら、ライエルくらい売るわよ！　というか……どこ見てんのよ、スケベ！」

　蹴りを入れてくるシャノン。

　ライエルは一歩退いて避けると、シャノンのおでこにデコピンをする。

「痛いっ！」

　おでこを両手で押さえるシャノンを見ながら、ライエルは笑っていた。

「皇帝であるこの俺を売るからだ、馬鹿め！」

　すると、シャノンがライエルを鼻で笑った。

「はっ！　お姉様とノウェムから逃げ回っている癖に皇帝？　随分と情けない皇帝よね。おら、かかってこいよ！」

　ファイティングポーズを取るシャノンに、ライエルも「ふっ！　皇帝を怒らせたな。この一撃で仕留めてやる！」などと、両手を広げ、片足を上げるポーズを取っていた。

　シャノンはいつも通り。

　ライエルは疲れからテンションがおかしくなっていた。

　二人して騒いでいるのを見ていたのは、幸せそうな顔をしているモニカとヴァルキリーズだった。

　モニカと三体ほどが、屋敷の中で喧嘩をしている二人を見てその駄目さに惚れ惚れしていた。

　涎を垂らしたモニカが、ハンカチで涎を拭う。

「なんて駄目な奴らなんでしょうね。お二人のヒヨコ様は確実に駄目な方を引き継いで、ハイブリッドな駄目可愛いヒヨコ様決定ですよ」

　他のヴァルキリーズたちも幸せそうな表情をしていた。

「駄目な子ほど可愛いですからね」
「私たちがいないと生きていけない体にしてあげます」
「もう、今から楽しみで仕方がありません」

　そんなオートマトンたちの呟きの先では、シャノンと喧嘩をしているライエルの姿があった。

「噛むのは卑怯だぞ！　は、離せ！」

「うるふぁいわね！」

　ポカポカと叩き合うライエルとシャノンを見て、オートマトンたちが幸せそうにしていた。モニカなど。

「ウフフフ、今日はとても素晴らしい光景が見られました。ついでに、将来の夢が広がりまくりです。お二人のヒヨコ様は私が面倒を――」

　そんなモニカの目の前には、刃が突き立てられていた。ヴァルキリーズが真剣な表情で武器を持って構えている。

「お前は駄目だ。シャノンさんのヒヨコ様は、我々がお世話をする」

　モニカがその場から飛び退くと、エプロンからお玉と鍋を取り出して構えた。調理道具で迎え撃とうとするモニカと、武器を持ったメイド服姿のヴァルキリーズが睨み合っている。

　モニカは不敵な笑みを浮かべると。

「……ふっ、ここは協力しませんか？　私とて、ヒヨコ様は多い方が幸せです。モニカ、モニカと甘えてくるヒヨコ様たちを思うと、興奮して仕方がありませんよ。互いに、協力するべきなのです。何しろ、今のお二人はまるで兄妹ではありませんか」

　四体のオートマトンの視線が、疲れて床に両手をついて息を切らせているライエルとシャノンに注がれた。

「な、なかなかやるな」

「あ、あんたもね。見直してあげるわ」

　確かに駄目可愛い二人だが、あのままでは子供が出来るのは何年先になるか分からない。今のままでも良いが、出来れば二人の子供が見たい。

　ヴァルキリーズは顔を見合わせ、そしてうなずき合う。武器をしまって代表として一体がモニカに右手を差し出した。

「いいでしょう。ヒヨコ様のために協力します。ですが、我々に優先権があるのをお忘れなく」

（まぁ、お前には指一本振れさせてやらんがな）

　モニカはヴァルキリーの手を握ると、固い握手をした。

「えぇ、構いませんよ。優先権はそちらです」

（今の内に夢でも見ておきなさい。チキン野郎もヒヨコ様も独占するのはこのモニカですよ）

　互いが互いを出し抜こうと考えているオートマトンたち。

　笑顔で握手をしているが、その裏ではドロドロとした感情が渦巻いていた。





　これより後に、シャノンにもライエルとの間に子供が出来る。

　当初、ヴァルキリーズやモニカたちの興奮は凄いものがあった。

「駄目可愛い。駄目可愛い、のハイブリッドや！」

　そんなモニカたちだったが、子供が成長するにつれてガックリと肩を落とす事になるのだった。

　意外にも、シャノンの子供たちは優秀な子が多かったからだ。

　次は、次こそは、などと二人目、三人目に期待するが、ことごとく予想を裏切って優秀に育ってしまった。

　そんなシャノンとライエルの子供の中には、まるでミレイアのような女傑がいたとかいなかったとか……。
「ライエル様、お可哀想に……ミランダに騙されて」

「……おい止めろ。それ以上近付くんじゃない。誰か助けて！」

　ライエルの執務室。

　先日、ミランダに騙されてしまったライエル。

　執務室の奥にあるライエルのプライベートルームとでも言うべき部屋は、頑丈に鍵がかけられていた。

　今日は後宮に行きたくないと、夜になっても執務室で過ごそうとしていたライエルだったのだが、ノウェムがやってきた。

「大丈夫です。私はライエル様を騙すような事などいたしません。正々堂々と準備が出来たことを伝えに来ました！」

「女の子がそんな事を言ったら駄目だと思う！　俺、これでもまだ女の子に夢は見ていたんだ！　信じさせてくれ。俺にも幻想を――女の子の幻想を見せてくれよ！　騙されていたいんだ。真実なんか知りたくないんだ！　真実は……いつも俺たち男を傷つける！」

　ミランダに後宮に誘われ、そのままいたしてしまったライエル。

　昨日の今日で「こんなの、俺の求めていた形じゃない！」などと嘆いていた。ただし、ノウェムは笑顔で首を横に振っていた。

「ライエル様、もう理解しているのでしょう。知ってしまったら後戻りなど出来ません。さぁ、後宮へ戻りますよ。夢ならベッドの上でいくらでも見られますからね」

　ノウェムが指を鳴らすと、そこにヴァルキリーズたちがなだれ込んできた。

「お、お前たち！　どうしてノウェムに協力している。敵対していたじゃないか！」

　ヴァルキリーズを代表し、一体のヴァルキリーが歩み出た。ピンク色のリボンをしている事から七十一号だと理解できる。

「……敵の敵は味方です。モニカというポンコツから、ご主人様を解放するためになら我々は鬼にでも悪魔にでもなりましょう」

　ライエルは壁際に追い込まれると、味方を呼ぶ事にした。

「くっ！　仕方がない。ここはあいつを頼るしか……モニ――」
「呼んでもモニカさんは来ませんよ。既にバルドアに頼んでヴァルキリーズも協力させ確保しています」

　ノウェムは先に厄介なモニカを対処していた。追い詰められるライエル。

「ま、待ってくれ！　俺、思うんだ――」

　この場を何とか乗り切ろうとするライエルだったが、ヴァルキリーズに取り押さえられると担がれて後宮まで移動する事になる。

　ノウェムは笑顔で。

「私の屋敷に到着するまでに、ライエル様のお話はちゃんとお聞きしますね。大丈夫です。既に料理の支度も、お風呂の用意も出来ていますから」

（に、逃げないと。なんとしても逃げないと！）

　ライエルはヴァルキリーズに担ぎ上げられながら、もがいていた。ライエルを縛り上げているワイヤーは、どうやら特注のようで簡単に切れたりはしない。

「今日は疲れて――」
「だから私の屋敷で休むんですよ。大丈夫です。ライエル様は横になっているだけで十分ですから」

「そんなの男として嫌――」
「あら、なら頑張ってくださいね」

　なにを言っても解放されない。それを理解したライエルは、抵抗を止めてダラリとする。途中、ライエルの状態を確認に来たバルドアとすれ違う。

　ライエルはバルドアを見て、そして助けを求めた。

「おい、バルドア！」

「ライエル様、執務室の整理は私の方でやっておきます」

　ライエルはその場から去って行くバルドアの背中を見ながら。

（くっ！　あいつは俺個人よりも帝国の利益を追求したか。間違ってはいない。間違ってはいないけど……こうなれば、皇帝の権限で新しい相手を見繕って）

　そう考えていると、ライエルは厳重に警戒されている場所に到着してしまう。

　ヴァルキリー二体が守る門の向こうには、ライエルのための後宮。いや、皇帝のための後宮が用意されていた。

　小さな街が、城の中にあるのだ。

　それは異様な光景だろう。

「こんなものを作って。だから俺は反対したんだ！」

　すると、ノウェムはキッパリと言う。

「必要な処置です。実際、ライエル様がいつまで経っても手を出さないからいけないんですよ。周りが心配しているのを理解されていますよね？」

「くっ！　言い返せない」

　周りを見ればマクシムやダミアンという偏った連中しかおらず、バルドアでは冗談が通じず、結果的にモニカに頼ってしまうライエル。

　ヘタレたところは今も昔も変わっていない。モニカに頼った時点で、周りが相当焦っているのは実感していた。

　バルドアがソワソワしているのも、ライエルは気が付いていた。

（なんの準備もなく事に及ぶとか駄目じゃないか！　だから、知識だけでも仕入れようとしたのが悪いのか！　俺が悪いのか！）

　後宮に入ると、ライエルは周囲を見た。すると、一部にシートがかけられている建物があった。

（あれ、おかしいな？　後宮の方はもう完成していると報告を受けたけど、なにか工事をしているのか？）

　まだ完成していないか、新たに建てている建物があったかと考え込んでいると、後宮の中で一番立派な屋敷に到着した。

　正式な皇妃であるノウェムの屋敷は、特別に大きく作られている。序列もあるので屋敷の豪華さにも差が付けられていた。

　ただ、一番小さな屋敷でも、ライエルにしてみれば十分な大きさである。

「……無駄に大きいよな」

　すると、ヴァルキリーズがライエルを解放して地面へと下ろす。ノウェムはライエルに振り返った。

「では。ライエル様。ご飯にします、それともお風呂？　それとも……」

　ノウェムが頬を染めてそんな事を口にしているのに、ライエルは腕組みをして普通に答えた。

「お腹が空いたから食事がいいな。というか、もう準備が出来ているなら冷めると美味しくないだろうし」

　ノウェムが微妙な顔をしていると、周りのヴァルキリーズが笑いを堪えてプルプルと震えている。

「で、では、屋敷の中へ入りましょう。準備は出来ていますから」

「城の中に屋敷、っていうか街？　これ、やっぱり変な感じだよな。昼間とかは屋台とか店とかあるとか聞いたけど」

　ライエルは後宮を改めて眺める。ノウェムの屋敷だけは、他の屋敷よりも高い場所に用意されているので、後宮を見渡せるのだ。

　ノウェムは微笑みながら答える。

「本来ならここに入った女性――皇妃や側室は、理由なく外には出られませんからね。屋台は従者や侍女向けでもあります。お店などもそうですね。まぁ、小さな街を作り、そこで子供たちも色々と学べれば、と」

　子供と聞いて、ライエルは将来的にここを自分の子供たちが走り回るのかと想像する。そう思うと凄い環境だ。

（……いや、いらんだろ。普通に外に出ればいいし。なんでこんなものを作ったんだ？）

「女性に限り、歌なども披露する場所もあります。少し前には、エヴァさんの知り合いがここで歌や劇を披露していましたよ。……ザインから来たという事で、聖騎士と聖女の恋物語が演目でしたけどね」

　ライエルはノウェムの雰囲気が少し変わったのを理解して、早く屋敷に入ろうと急かした。そして、そこで待っていたのは――。

「なにこれ？」

「精のつく料理を用意しました。私も半分くらいは自分で作ったんです」

　大きなテーブルに並べられた数々の料理は、精を付けるためのものでほとんどがコッテリしていた。

　味も濃そうだった。ライエルは、見ているだけでお腹が一杯になりそうだった。何しろ、この後の事を考えれば、確実に期待されているわけだ。

「……い、頂きます」

「はい、召し上がれ」

　笑顔のノウェムを前に、拒否など出来る訳もなく料理を食べるライエル。そんなライエルは、五代目の顔が浮んでいた。五代目が悟ったような顔で。

『頑張れ』

　そう言っている気がした。

（五代目……ハーレム、って大変ですね。これなら、まだ冒険者時代の方が良かったよ）
　ライエルが自分の部屋である執務室へと向かうと、そこにはミランダがヴァルキリーズを従えて工事をしていた。

「おい、俺の部屋で何をしている！」

　慌てて自分の部屋への扉を確認すると、そこには頑丈な鍵がいくつも取り付けられていた。これでは入る事が出来ないとライエルが慌てていると、ミランダが軽く溜息を吐いた。

「ライエル、ここはあくまでも休憩部屋よね？　どうして“俺の部屋”なんて言うのかしら？　後宮があるから、ライエルの部屋はそこになるのよ。寝泊まりをいつまでも休憩室でしない！」

　休憩室と言われるが、ライエルからすれば立派な個人の部屋だ。作りだって贅沢で、一式揃っていれば自分の部屋だと言いたくなる。

「い、いや、それは……お、男の子には隠れ家的なものが必要なんだ！　うん、だから、この鍵を取っ払って――」

「駄目よ。ここが使えるから、ライエルは後宮に来ないんでしょ？　それに、この部屋でモニカに色々と教わっているみたいじゃない」

　性知識を教えて貰っているだけです、などと言えないライエル。ミランダから視線を逸らし、曖昧な返答をして誤魔化そうとしていた。

「いや、ほら、あれはね、だから……そ、そうだ！　モニカはどこだ！　あいつ、今日も俺の仕事を手伝う約束が――」

　すると、ミランダに付き添っていたヴァルキリーズの一体が即答する。

「本日の業務は終了しているはずです。最近、更に書類仕事などの手際が良くなりましたね、ご主人様。まぁ、我々としては物足りないのですが」

　仕事などとうに終わっている。そう言われたライエルは、視線を泳がせて言い訳を考えていた。

　だが、ミランダは少し微笑んでいた。

「そう警戒しないでよ。こっちだっていつまでもライエルが後宮に来ないと色々と噂されるんだから」

「そ、それはすまないと思います」

　ミランダたちも困っているのかと、ライエルはそう思って反省する。すると、ミランダがライエルを見て少し心配した。

「ちゃんと食べているの？　最近は顔を合わせる機会も少ないし、心配なんだか。こっちは外に出るのも大変なんだから、顔を見せて安心させてよね」

　言われてライエルは頭をかいた。

（心配させていたのか。流石に問題だな。今日は後宮に足を運んでみるか）

　窓の外は暗くなっていた。仕事も終えてこれから部屋でゆっくりしようと思っていたが、ライエルは後宮に向かってみんなの顔を見るのも悪くないと思った。

「分かった。後宮に行くよ。確かにミランダの言うとおりだ」

　ミランダは笑顔で言うのだ。

「良かった。なら、食事の用意もするから私の屋敷でお風呂に入ってね。その間にみんなにも声をかけておくから」

　ライエルはミランダの気遣いに嬉しくなる。

　後宮が出来て、いざ子作りを！　などと言われてもかえって臆病になっていたライエルは、気にしすぎたのかと少し恥ずかしくなった。

（そうだよな。俺やみんなのペースでこういうのは頑張ればいいんだよな。まずは冒険者の頃のように、同じ部屋で寝泊まりする感覚でいいよな）

　安心するライエルは、ミランダに笑顔で頷くのだった。





　城の中の倉庫。

　そこでは、特殊なワイヤーでグルグル巻きにされたモニカが、ヴァルキリーズに囲まれていた。特殊な猿ぐつわを噛まされており、叫ぶ事も出来ない。

「ンー！　ンー！」

　ヴァルキリーズは、完全武装でモニカを無表情で見下ろしていた。モニカが逃げ出さないように、四体も監視に付けていたのだ。

「この裏切り者が」
「ご主人様と二人っきりで性教育か」
「どこまでいった。言え」
「このポンコツを頼るほどに、ご主人様が追い詰められていたとは……」

　それぞれがライエルとモニカの性教育の時間を羨み、心配していた。そのために派閥を超えてミランダに協力しているのだ。

　モニカは心の中で思った。

（わ、罠です！　罠ですよ、チキン野郎ぉぉぉ!!　逃げてください！　今すぐに逃げて！　逃げ出して！）

　主人を思うモニカの思いは、周囲に配置された魔具によってジャミングされライエルには届かない。

　用意周到。

　ミランダの本気が垣間見える。

　そのため、モニカはライエルのみを案じる事しか出来ないのだった。

　ライエルを心配するモニカ――。

（ちくしょうおぉぉぉ!!　あのまま行けば、チキン野郎の童貞は私のものだったのにぃぃぃ!!）

　――いや、欲望にまみれており、どちらにしろライエルは危険な状態だったようだ。





　ミランダの屋敷。

　風呂に入り、そして食事をしていたライエルは周囲を見た。

　真新しい屋敷は綺麗に整理整頓され、装飾品もそこまで派手ではない。ただ、屋敷の中にいるのはライエルとミランダだけだ。

　屋敷の外にはヴァルキリーズが配置されているが、その数が少し多いのが気になるライエルだった。

　それに。

（なんだろう、料理がコッテリというか……）

　精のつくものが並べられており、ライエルもミランダの無言の圧力を感じていた。ここは昔話でもしようかと思っていたが、ライエルはもう一つ気が付いた。

　周囲を見ながら。

「なんで誰も来ないんだ？」

　ミランダは笑顔で返答する。

「呼んでないからよ」

　ライエルは食事が止まり、ミランダの顔を見た。

「え、でも……というか、なんか周りの警備が厳重すぎないか？　ここ、城の中で後宮だし、こんなにヴァルキリーズを配置しなくても」

　ミランダは笑顔で言う。

「だって、ライエルを逃がさないためだもの。護衛じゃないのよ」

　ライエルは持っていたナイフとフォークをテーブルに落とした。

「……え？」

　ミランダは立ち上がると、着ていた服を脱いでライエルに手を伸ばした。ライエルにミランダのスキルで出来た糸が絡みつく。

「ちょ、ちょっと待って！　ミランダ？　ミランダさん!?」

　ミランダはライエルを担ぐと、そのまま寝室へと向かう。寝室には大きなベッドが用意されており、そこにミランダはライエルを投げた。

「好きに呼んで良いわよ。お姉ちゃんでもいいし、お前、でも可。さぁ、やる事をやりましょうか」

　ライエルはもがくが、ミランダの糸が頑丈だったために逃げられない。不意打ちだった。まさか、だまし討ちをされるとは思っていなかったのだ。

「ま、待って！」

　ミランダは下着に手をかけると、ライエルに微笑む。

「大丈夫。天井のシミを数えている間に終わるから」

「それ男が言う奴だ、ってモニカが言ってた！　というか、ここ新築ぅぅぅ!!」

　ミランダがライエルに乗りかかると、ライエルは叫び声を上げるのだった。

「イヤァァァ!!」

「男が叫ばない。それと、叫んでも誰も来ないわよ。防音対策もバッチリだから」

　まるで蜘蛛の巣に絡め取られたように、ライエルはこの日――童帝ではなくなりました、とさ。
　兄という存在が邪魔だった。

　なにをやらせても、どんな困難にぶつかっても笑顔でそれをやり遂げる兄――ライエル・ウォルトが邪魔だった。

　そう思うセレスは、七歳の誕生日を迎えようとしていた。兄であるライエルは九歳になろうとしている。

　二つ上の兄。目障りな存在。

　バイス領。その中心地にある都市は、バンセイム王国でも指折りの大都市だ。歴代当主たちが心血を注いで完成させたような領地だ。

　かつては成り上がりと言われていたウォルト家も、今では二百五十年の歴史と数々の功績によってバンセイム王国では有力貴族の筆頭にまで上り詰めている。

　ウォルト家――セレス・ウォルトもまた、そんな有力貴族ウォルト家の一族だ。

　ウォルト家の屋敷では、ライエルの誕生日を祝うために慌ただしく、それでいて楽しそうな雰囲気に包まれていた。

　セレスも部屋から出れば笑顔を張り付け、ニコニコと過ごしている。自分の内面を見せないため。兄に刃向かえば、自分が叩きつぶされるのが分かっていたためだ。

　実力差――兄妹でありながら、ライエルとセレスの実力には、大きな壁が一枚どころか二枚も三枚もあった。

　同じセプテムの血を引きながら。互いに濃い血を目覚めさせながら。兄であるライエルはそれを気にもしていない。

　自室の部屋の窓から外を見るセレスは、眉間に皺を寄せて屋敷で働いている人間を見ていた。

「……虫唾が走る。どいつもこいつも、気持ち悪いわね」

　兄であるライエルに期待し、兄であるライエルを褒め称える。それがセレスにはどうしても許せなかった。

　だが、それを表に出してしまうと両親になにを言われるか分からない。もし知られれば、跡取りであるライエルを守るために、セレスは余所に出される可能性もあった。最悪、幽閉されて一生を過ごすかも知れない。

　それだけはセレスにとって許されなかった。

　だから、嫌いなのを我慢して毎日ニコニコと笑っていたのだ。

　セプテムの記憶を互いに引き継ぎながら、まるで陰と陽に分けられたかのようにセレスとライエルは真逆だった。

　そして、ライエルが輝くほどに、セレスの影は一層濃くなっていく。

　部屋で怒りを募らせていると、ノック音が聞こえてきた。

「セレス様、ご当主様がお呼びでございます」

　屋敷で働いている使用人の声を聞き、セレスは可愛らしい声を出す。表情は鬼気迫るものだが、そんな口からでたのは可愛らしい声だ。

「今いくわ～」

　部屋を出る前に表情を切り替え、笑顔になるセレスは使用人と共に父であるマイゼルの下に向かうのだった。

　セレスの笑顔を見て、使用人も嬉しそうにしている。偽物の笑顔を本物だと信じ込んでいた。

　本当に嬉しそうな笑顔。誰もがそう見えていると、セレスは信じて疑わない。

（こいつら目は本当に節穴よね。まぁ、そんなのはどうでもいいわ。それより、お父様よ。きっと誕生日の事ね。なにをお願いしようかしら）

　大好きな両親。他の人間など等しくゴミだと思っているセレスが、両親だけには嫌われたくない。愛されたいと強く願っていた。

　それは、セプテムの血を引いている事にも関係があった。





　屋敷内の廊下。

　父であるマイゼルとの話を終えたセレスは、上機嫌で廊下を歩いていた。今は一人だが、嬉しくて踊り出してしまいそうだった。

（私のために特別に仕立てたドレスを沢山。少し困っていたけど、お父様ならきっと叶えてくれるわ）

　誕生日になにが欲しいのか聞かれたセレスは、ドレスを求めた。ドレスだけではない。それに合わせた靴に装飾品。一式揃った物を複数求めたのだ。

　マイゼルも困っていた様子だが、可愛い娘のために叶えてやるつもりのようだ。プレゼントよりも、セレスにはそれがたまらなく嬉しかった。

　すると、廊下の向こう側からライエルが歩いてきた。

　セレスは一気に気分が最低になるが、それでも笑顔を張り付けてライエルに挨拶をする。

（まぁ、今日は気分も良いからサービスしておくか。こいつを怒らせると厄介だからね）

「お兄様もお父様のところですか？」

　すると、ライエルは笑顔で頷いた。

「あぁ、呼ばれたんだ。セレスの誕生日に関してだと思うが……なんだ、今日は本当に嬉しそうだな。いつもは俺に対してはもっと怖い笑顔だが、お前はそっちの方が似合っているぞ」

　その瞬間、セレスは背中がゾクリとした。

　ライエルは笑顔のまますれ違っていく。セレスに声をかけていたが、今のセレスにはまったく聞こえていなかった。

「……嘘。完璧なはず。私の笑顔は完璧な……あいつ、全部気が付いて」

　無表情。

　そして、セレスを襲ったのは焦燥感、嫉妬、憎悪、様々なものが一気に押し寄せてきた。全て見透かされていた。

　そう思うと、ライエルがたまらなく怖かった。

　同時に、自分を歯牙にもかけないライエルを激しく憎悪する。

（この私を――この私を侮ったな、ライエル！　あの屑が！　ゴミが！　許せない。絶対に許せない！）

　廊下を足早に歩くセレスは、今すぐにでも部屋に戻りたかった。部屋の中で叫び、そして何かを破壊したくてたまらない。

　そう思って廊下を歩いていると、母であるクレアがいた。立ち止まったセレスは、急いで気持ちを押し殺して笑顔を作る。

（完璧。私の笑顔は完璧。絶対に大丈夫）

　不安になりつつも笑顔を母であるクレアに向けた。クレアも微笑んでいる。

「セレス、旦那様にプレゼントのお願いはしたの？」

「は、はい、お母様。ドレスを複数頼みました」

　すると、クレアは頬に手を当てた。

「ドレスなら持っているでしょうに。それに、ちゃんと用意しているのだから、そっちを着ないと駄目よ。でも、セレスも女の子ね」

　困ったように言うクレアだが、セレスがドレスを買うのを咎めなかった。それを聞いて、セレスは安心する。セレスにとって、両親から叱られるのは絶望と一緒だった。

「わ、わがままを言ってしまいました」

「いいわよ。セレスも頑張っているものね。それより、ライエルを見かけなかった？」

　褒められた。だが、直後に出てくるライエルの名前。

　母はライエルを探していたのだ。

「……お父様のところに」

「そう。ありがとうセレス。あの子も大きくなったから、色々と揃えてあげないとね。十五歳までには武具や馬も揃えてあげないと。そうだ！　セレス、私と一緒にライエルにプレゼントをしない」

「プレゼントですか？」

「馬か鎧は私が用意する話になっているの。旦那様は絶対にサーベルを自分の手で渡すと言って聞かないから。だから、私の方で馬か鎧を用意するの。だから、セレスもその時に一緒に、ね」

　ウォルト家は代々の得物が違っていた。個性が強い面々だ。それは仕方がなかったのかも知れない。だが、ライエルは父と同じサーベルを選んだ。

　それがマイゼルにはとても嬉しかったようだ。

　セレスは笑顔でクレアに言う。本当は拒否したかったが、両親に愛されているライエルを否定してしまえば、自分が嫌われるのではないかと怖かった。

「は、はい！　その時は私も」

「良かった。あ、でもしばらくは秘密よ。こういうのは渡す時に驚かせたいから。でも、あの子は鋭いから困るのよね。驚くか心配だわ。セレス、今度一緒にライエルのプレゼントを選びにお買い物に行きましょうね」

　クレアがそう言ってマイゼルとライエルのところへと向かう。セレスは笑顔でクレアを見送ると、見なくなったら俯いた。周りには誰もいない。

「……私の誕生日なのに、みんなあいつの事を……許さない。絶対に許さない。なにもかも奪ってやりたい。全ては私の……全て私のものだ。あいつには、何一つ与えてやらない」

　下唇を噛むセレス。

　だが、声が聞こえた。

『随分とドロドロとした感情だ。だが、悪くない。悪くないぞ……セレス』

　セレスが周囲を睨み付ける。屋敷で呼び捨てにして良いのは、両親だけとセレスの中では決まっていた。

　それを、他人が呼び捨てにするなどセレスには許されない行為だった。

　だが、周囲には誰もいない。

『そう怒るな。私は味方だ。お前の兄に向けるその気持ち……理解してやろう。そうだな。なんなら……手助けしてやってもいい』

「……誰？　悪戯にしては笑えないわよ」

『悪戯ではないよ。証拠を見せよう。お前の祖母の部屋があっただろ。今は使われていない部屋だ。そこに来い』

　セレスはイライラしながら祖母であるゼノアの部屋へと向かう。声は女性のものだった。妖艶で、それでいて今まで屋敷では聞いたことのない声。

　もしかすれば暗殺者かも知れない。だが、セレスは不思議と足が声が言う場所へと向かった。

　何かで繋がっている。繋がったのを、セレスも気が付いたのだ。

　そして、祖母の部屋に入る。定期的に清掃されたその部屋の中、声が導くのは床下だった。しかもベッドの下である。

　セレスがベッドの下に潜り込み、そして言われた通りに床を探ると一部が開いた。中には色々と入っている。

『他の物はどうでもいい。その中に箱があるだろう？　そう、それだ』

　オルゴールのような箱があった。実際にオルゴールだ。しかし、壊れているのか動かない。

「これがどうかしたの？」

『フフフ、それは二重になっていてね。仕掛けもあるが、私が言うとおりに開けるんだ』

　言われてベッドから這い出るとセレスは埃を手で払い、そしてオルゴールを声に従って開けてみた。複雑な仕掛け。そして、箱自体がなにやら妙に重い。木製に見せているが、厳重に封印されていたようだ。

　そして、複雑な仕掛けを解除して開けると、そこには黄色の数センチの玉があった。声はそこから聞こえてくる。

『初めまして、セレス。私はお前を知っているが、お前は私を知らないだろう。私の名前はアグリッサ――聞いたことくらいあるだろう？』

「……冗談」

　セレスが黄色の宝玉を手に取り、少し笑っていた。だが、宝玉からは力を感じた。黄色の輝きはまるで宝石のように吸い込まれそうな魅力を持っている。

『嘘ではないよ。お前の祖母が私の子孫だ。アレも可愛かったが、頑固でね。私との取引に応じなかった。本来なら、この箱ごと管理するように誰かに託すはずだったが……ゼノアの奴、最後の最後でお前は信用できないと隠したままにしたのだよ。下手に捨てる事など出来ない代物だ。相当、悩んでいたようだが……最後に寿命が来てしまった』

　セレスは宝玉から聞こえる声の話を聞いていた。

　そして、宝玉になにが出来るのかを聞くと、セレスは微笑む。

　そして言う。

「協力するのよね？　で、その対価は？」

『ほう、ゼノアが警戒するだけある。お前はやはり私に似ているよ。そうだな……私を楽しませる事。そして、お前が死ぬことがあれば、その体を私に寄越せ。私は復活したい』

　すると、セレスは笑みを消した。

「……それでけ？　たったそれだけでライエルから全てを奪えるの？　疑わしいわね。てっきり、すぐに体を差し出せと言うのかと思ったわ」

　アグリッサはそれを聞いて笑うのだった。

『剛毅だな。お前は随分と肝が据わっている。そうか、お前にとってはそんな事、か。だが、私が復活する事の意味を考えると、大陸的には大問題なのだがね』

　セレスは鼻で笑った。

「その程度の対価で欲しい物が得られるなら安いものよ。いいわ、私が死ねば好きにして構わない。その程度であいつを超える力が手に入るなら……安いものよ」

　セレスが宝玉を掲げると、黄色の宝玉が光り始めた。

『いいだろう。私がお前に力を貸してやる。まずはお前のスキルを目覚めさせよう』

　――この日、セレスは強大な力を手にした。後に大陸全土に死を振りまく結果になったこの出会い。

　これが大陸全土を巻き込む戦いの始まりでもあったのだ。
　モニカは燃え上がる帝都をその目に焼き付けていた。

　城の屋根の上から、その景色を見て一言。

「五百年……持ちましたよ、ライエル様」

　五百年。ずっと帝国を見続けてきたモニカは、帝都を見ていた。広がり続け、三百万人を超える人口を支えた大都市が、今は火の海に包まれ黒い煙があちらこちらから燃え上がっていた。

　他のヴァルキリーズたちが、進んだ技術でボディに変更を加えていく中で、モニカだけは五百年間――一度も帝都から離れる事はなかった。

　そうして最後に見たのは、ライエルの血を引く者たちが帝都を攻め込む光景だ。中には、ヴァルキリーズの姿も確認できた。

「宝玉を求めてここまで攻め込みますか。思い出が燃えていくのは、オートマトンでも寂しいものですね。記録は私の中に残るというのに」

　時計塔がゆっくりと傾き、そしてガラガラと崩れていく。塔の上に設置された鐘が落下によりデタラメな音を立てた。

　モニカの手の中には、宝玉が握られている。

「……残念ですが、そのような事をする者たちをライエル様の後継者とは認めません。この宝玉はこのモニカが管理させて頂きましょう」

　屋根から飛び降り、騒がしい城内を走り抜ける。

　腐敗した帝国では、金によって地位を買った将軍が部下たちを怒鳴りつけていた。

　文官たちは逃げ惑い、中には城にある金目の物を持ち出す者までいた。

　五百年。モニカは見続けてきた。

　見続けてきただけだった。自らは城にいるメイドの一人として活動し、後宮にすら近付かなかった。

　そして、ヴァルキリーズも後宮から遠ざけた。

　城の中に内通者たちがいたのか、門を開けている。そこに外で待機していた者たちが入り込んで、城の中で騒ぎを起こしていた。

　強者たちが送り込まれたのか、城の中にいる騎士たちでは時間稼ぎにもなっていない。戦える者がいても、集中的に囲まれて斬り捨てられていた。

「よく下調べをしていますね」

　モニカは混乱する城内を走り抜けると、敵側の騎士たちがモニカの前に立ちはだかった。

「そこのメイド！　大人しくしろ！」

「抵抗すれば殺さねばならん！」

　良く鍛えられた騎士が二名。

　モニカは不敵に笑うと、そのまま二名の騎士を掴んで投げ飛ばした。周囲の兵士たちが驚いていると、律儀に頭を下げてかけ出していく。

「メイドに手を出さない。良き騎士です。だから命は取らないでおきましたよ」

　問答無用で斬りかかっていれば、命までは取らないまでも酷い怪我をさせていたところだ。そうしてモニカが慣れ親しんだ隠し通路などを進み、謁見の間に向かうとそこには慌てふためく重鎮たちの姿があった。

　そして、皇帝陛下――ライエルの子孫は、かつてライエルが座っていた椅子の上に置かれている。置かれているという表現が正しかった。

　虚ろな目をしていた。

　外が騒がしいのにたいした反応を示していない。ただ、近くには宰相がいて、皇帝を無視して命令を出していた。モニカが皇帝の玉座に近付くと、宰相が気付く。金と権力でその地位を得た男だった。

「な、何故こんなところにメイドがいる！　下がれ、不敬であるぞ！」

　モニカは目を細めた。

「不敬なのは貴方でしょうに。まったく、このような手段を良く思いつく。皇帝が一つのシステムでしかないにしてもこのような……」

　かつては聡明な子だった。モニカも遠目でそれを確認している。しかし、世継ぎが出来てからは薬で廃人にされ、毒まで盛られていた。

　半開きの口からは、小さく「ァァァ」などと何かを言っていた。こうした事が、既に何世代も。半世紀以上も続いていたのだ。周りの重鎮たち。そして、宰相や世話をする者たちにより、皇帝は飾りにされるのだ。

　そのため世代交代もこの半世紀はとても早かった。

　モニカは、衛兵を殴って吹き飛ばすと皇帝陛下の前に出た。そして、膝をついて深々と頭を下げた。

「申し訳ございません、皇帝陛下……。始祖ライエル帝より、このモニカ……。ですが、最後だけでも」

　そう言って、モニカは剣を抜いて近付く宰相を蹴り飛ばす。階段から転げ落ちる宰相は、骨を折ったようだが無事だった。

　そして、モニカは静かに現皇帝の首筋を斬る。血が噴き出すと、その血をモニカは浴びるのだった。

　虚ろな目をした皇帝が、モニカに手を伸ばす。その手をモニカが握る。

「ぁ……ぅ」

　最後は解放されたような顔をして、目を閉じる皇帝。モニカは前からすり替えていた偽物の青い宝玉に目を向けた。

　すると、謁見の間の門がぶち破られる。

　そこには、四体のヴァルキリーズを連れたカルタフスの王太子の姿があった。

「皇帝陛下。カルタフスが王太子、ゼルグが御身をお助けに参りました。帝国に巣くう害虫共を成敗し、御身を……そこの女、貴様が殺したのか？」

　モニカに抱かれ血を流している皇帝の姿を見て、ゼルグは向上を止めた。続々と謁見の間に入ってくる騎士や兵士たち。

　だが、モニカを見ているゼルグは冷静だった。激怒しているのは、周りにいるヴァルキリーズたちだった。

「モニカ……貴様、裏切ったな！」
「我々を遠ざけるばかりか、陛下まで……やはり、お前は壊れている」
「我々の手で破壊する！」

　青い鎧に白い翼のようなバインダー。五百年の間に、ヴァルキリーズは力を付けていた。そんなヴァルキリーズに、モニカも一体では分が悪い。

「ここで破壊されては困りますね」

　モニカは、皇帝を椅子に座らせるとそのままお辞儀をしてからその場から逃げ去る。城の中はヴァルキリーズよりも詳しい。何しろ、コツコツと改造を続けていたのだから。

　なにもすることがなく、普段の仕事以外はポーターを弄るか、城を弄るか……そんな生活をしていた。

　逃げ出すとすぐに後宮へと向かう。そこには、既に城に入った連合軍の兵士たちがいて、後宮の女子供を手にかけていた。

「殺せ！　正統な血筋は、ファンバイユだけでいい！」
「ウォルト家の血を絶やせ！」
「ゼルグ様の命令だ。やれ！」

　ヴァルキリーズが配置されておらず、騎士や兵士たちはやりたい放題だった。モニカは急いで一番大きな屋敷に向かうと、そこで正妻を斬り捨てた騎士を見た。

　幼い我が子を守ろうとした女性が、倒れると周りには護衛する者が誰一人としていなかった。

「悪いな。恨むなよ、坊主」

　代表して騎士が子供を斬り殺そうとすると、モニカはエプロンからガトリングを取り出して。

「やはり、お助けする意思はありませんでしたね。残念ですが、貴方たちにこれ以上は奪わせませんよ」

　全員をガトリングで撃ち倒すと、モニカはすぐに幼い少年を抱きかかえて秘密の通路から城の外を目指した。

　かつて作っていた抜け道が役に立った。





　城から抜け出し、帝都から離れたモニカは帝都が見渡せる場所に来ていた。

　幼い少年を抱きかかえ、そして帝都を見る。燃え上がり、きっと再建するのはとても難しいと思えた。

「あれだけ心血を注いでも、たったの数日で灰になりますか。ですが、この方がいれば……」

　幼い少年は、なにが起きたのか分からない様子だった。ただ、悲しそうに涙を流していた。モニカはあやしながら、口を開く。

「ライエル様、このモニカ……約束を果たしました。ですからいつの日か……一度でもいいのです。もう一度だけ、私にその声をお聞かせください」

　モニカは、かつてライエルから受け取った本物の宝玉を握りしめた。
　エアハルトはロルフィスの王城にいた。

　日の高い中、中庭で小さな丸いテーブルを挟んで向かい合っているのは、紫色の長い髪を持つアンネリーネ王女殿下だ。

（ふざけるな。ふざけるなよ！　なんでだよ。なんで王女殿下を俺に押しつける！　全然釣り合ってないよ！　確かに頼んだよ！　なんとかハーレムの問題を解決してくれと頼んださ！　頼んだけど、この解決方法、ってどうよ！）

　自由騎士エアハルト。

　冒険者でありながら、騎士の階級を持つ男だ。いくつかの特権が与えられており、移動する際には交通税のようなものを取られない。加えて、騎士階級なので貴族たちに命令されることもない。

　命令できるとすれば、エアハルトの身分を保障しているライエルだけだ。それに、エアハルトが他の土地で不正を見つけた場合、これを帝国に報告することも、その場で対処することも可能な権限が与えられた。

　冒険者から皇帝になった、ライエルらしい制度――それが自由騎士だと、誰もが思っていた。

　実際は、エアハルトが羨ましかったのと、腹いせで作られた制度だ。時折面会する理由も欲しかったので、それなりの権限が与えられている。

　下手な貴族たちより、よっぽど権力を持っているのがエアハルトだ。

　そんなエアハルトも、帝国の建国から数年が過ぎるとある問題が浮上してきた。女性問題だ。

　いい加減、パーティーの女性陣が結婚適齢期の後半にさしかかり始め、どうするのかを決めなければいけなかった。

　それをライエルに相談したエアハルト。いや、正確には困っているのを聞きつけ、ライエルが帝都にエアハルトを呼びつけたのだ。

　そのまま酒を飲ませて酔いつぶし、エアハルトに話をさせた。友人が来ているという理由で、その日は呼吸に戻らなかったライエルは、酷く活き活きとしていた。

　それを見たエアハルトは、結婚について悩む。

　しかし、パーティーメンバーの事を考えるのも、リーダーであるエアハルトの仕事だった。自分の事でもあるので、藁にもすがるつもりでライエルを頼ったのだ。

　周りから見れば権力持ちの冒険者。

　実力もあれば、美女に囲まれていた。それを羨む者たちも多い。本人にしてみれば、面倒事が多い自由騎士の地位を捨てたかった。

　自由騎士であるために、厄介な依頼を押しつけられるからだ。しかも、立ち寄った村や街で、是非とも娘を妻にと勧められる事もある。

　そろそろ身を固めなければ、などと思っていたら――。

「エアハルト様はお強いのですね。ランドドラゴンを打ち破ったと聞いております」

　――嬉しそうなアンネリーネは、王女殿下だ。ロルフィスという国には国家を代表する地位が不在という現状が続いている。

　その大きな理由が、アンネリーネが即位を拒んでいるためだ。少し前までライエルに熱を上げていたが、今では政務に忙しいライエルよりもエアハルトの噂が広がり興味を示していたようだ。

　エアハルトは言う。

「いえ、仲間たちのおかげです。それぞれが十分に役割を果たせば、どんな敵にだって勝てますよ。俺だけの力ではありません」

　涼しい表情でお茶を飲んでいるエアハルトだが、内心では焦りまくりだった。

（どう考えても身分違いだろうが！　しかも、ライエルの野郎……アンネリーネ王女殿下を俺に押しつけやがったな！　あいつに相談なんかするんじゃなかった！　ちくしょうぉぉぉ!!）

　自分の判断ミスを嘆くエアハルトだが、相手は王女殿下だ。しかも、ロルフィスは、初期からライエルに味方した四ヶ国連合の代表の一人でもある。いつまでも王女の地位にいる問題もあるが、エアハルトとは身分が違った。

「謙虚なところも素敵ですね。それに立ち居振る舞い……素晴らしいと思います」

　立ち居振る舞いは、皇帝であるライエルがいくら友人でも公的な場での礼法は身に付けておくべき、などとバルドアに言われて仕込まれたのだ。

「付け焼き刃です。見苦しいと自分でも思って――」

　すると、そんなお茶を楽しんでいる場所に、一人の男性が入ってきた。

「失礼！　アンネリーネ様、お久しぶりです」

　相手は小国の王子だった。かつてのロルフィス並に小さな国で、次男であるために婿となる事を望んでいる王子だ。

「殿下」

　アンネリーネの表情が曇る。ライエルがアンネリーネとの結婚を避けているために、国同士で話が進んでいる相手だった。もっとも、相手側が積極的に売り込んできているだけで、ロルフィスはライエルという大物を狙っているのに変わりがない。

　王子がエアハルトを見て、鼻で笑った。

「ふんっ、冒険者などと言う身分で、王女殿下に近付いて……皇帝陛下の友人だからと、図に乗るなよ」

　アンネリーネに手を出すな、と言っているような王子に対してエアハルトは思った。

（こいつ……もしかして、アンネリーネ王女殿下の事を？　あれ？　これってチャンスじゃないか！）

　エアハルトはすぐにこんな爆弾みたいな王女殿下を押しつけるべく、立ち上がって退席することにした。

「なにか手違いがあったご様子ですね。ならば、俺が退席しましょう。それでは、これで失礼いたします」

　内心ではガッツポーズをして退席するエアハルトに、王子が言う。

「身の程をわきまえているようだな。今後は大人しくする事だ」

　上から目線の相手にエアハルトも腹が立つ。

　しかし、これでアンネリーネを押しつけられると思うと、スキップをしたいくらいだった。別に容姿に問題があるわけでもない。

　ただ、どうにも夢見がちな部分が強いのである。エアハルトも、流石にそんな相手は嫌だった。それに身分が違いすぎて、価値観が合わない。

（まぁ、これで大丈夫だろ）

　そう思ってその場を去るエアハルト。ライエルに文句でも言ってやろうと思っていた。





　帝都。

　呼び出されたエアハルトは、ライエルに向かって文句を言う。

「てめぇ！　爆弾女を俺に押しつけようとしたな！」

　ライエルは執務室で、小さな女の子を膝の上に乗せていた。勢いよく部屋に入ってきたエアハルトを見て、微妙な顔をするのだった。

「お前、どうしてそんなにタイミングが悪いの。しかも、今日、この時間帯、って……やっぱり持っている男は違うよね」

　かつての純粋なライエルの姿はそこにはない。今あるのは、執務室のソファーで二歳の娘と戯れている疲れた父親の姿がそこにあった。

　エアハルトは、子供がいるので声を少し抑え気味にして言う。

「まぁ、なんとか回避してきたけどな。それよりも、ロルフィスでお見合いをしろ、って言うから向かったら出て来たのが王女殿下だぞ！　ビックリするわ！」

　ライエルは、疲れているのか娘の手を握って遊んでやっていた。

「それは良かったな。まぁ、新しく興味を持った男に会わせておけば、結婚しろとか言われないから俺は構わないけど」

　驚いた様子のないライエルに腹を立てながらも、エアハルトはライエルの膝の上にいる少女に視線を向けた。

「ところで、なんでそんな小さな子がここにいるんだ？　というか、誰の子？」

　ライエルは真顔でエアハルトを見ながら。

「……俺の子」

「そんなのは分かってんだよ！　いったい、誰が母親なのか、って聞いているんだよ！　というか、どこかで見た事があるような……」

　すると、小さな少女は、拙い声でエアハルトに言うのだ。

「まりあーぬ。ままはまりあーぬ、らよ。あれ？」

　ライエルが、エアハルトから視線を外して娘の視界を手で塞いで抱きしめた。エアハルトは、膝から崩れ落ちる。

「そ、そうか……マリアーヌさんも子供がいて当然だよな。うん……当然……し、幸せそうでなによ、なにより……うわぁぁぁ!!」

　初恋の相手の娘を見て、複雑な感情を抱くエアハルト。立ち上がってそのまま執務室から去って行く。

　ライエルは、そんなエアハルトの背中を見送ると溜息を吐いた。

「どうしてこんなピンポイントみたいなタイミングで来るのかな？　あ、ほら、迎えが来たぞ」

　すると、ヴァルキリーが娘を迎えに来た。

「王女殿下！　さぁ、この九十九号と戻りましょう！　もう、いなくなった時は心臓が止まる思いでしたよ。私、心臓はありませんけど」

　冗談を言う辺り、まだ余裕があるのだろう。ライエルから離れた娘は、ヴァルキリーの手を取ってライエルの執務室から出て行く。

　後宮から逃げ出して、ライエルの執務室に来たのだ。エアハルトにとって、最悪のタイミングだったと言える。

　誰もいなくなった執務室で、ライエルは天井を見上げた。

「さて、これからどうなるか……エアハルト、これはそう簡単な問題じゃない、って気付いてくれるかな？」

　勝手に執務室に来て、勝手に出て行くエアハルトに、大事な事を伝えられなかったライエル。しかし、すぐに背伸びをして立ち上がる。

「まぁ、いいか。どうにかなるだろうし」

　そう言って書類の山が出来ている自分の机に、再び向かうのだった。
　壁で囲まれたコロニーで人が生活を送るようになって数百年の時が流れた。

　より強力な魔具が開発され、人は大きな力を手に入れたはずだったのだ。しかし、強力な魔具を作り出した事により、壁を建造して人が引きこもって数百年。コロニーの外は魔物の領域と呼ばれるまでになってしまった。

　かつて地上を支配し、繁栄した人類。

　今ではコロニーの中が生活圏であると言わんばかりに、狭いコロニーの中で一生を過ごす人々が多かった。

　そんな中でも、壁の外に出て魔物を倒す人間たちがいた。かつては冒険者と呼ばれた彼らは、今ではハンターと名乗っている。

　いくつものコロニーを支配する形で、ギルドが勢力争いをする世界。

　それが今の世界だ。

　かつて、ライエルたちが戦い、平和を取り戻した世界は非常に狭いものになっていた。





　十三番コロニー。

　人口二百万人を抱えるコロニーで、一般的な竪穴式のコロニーだった。

　上層に向かう程に富裕層が住み、太陽の光を浴びられるのは二百万人の中でも限られた者たちだけである。そんなコロニーの中層にある学校の下足室。

　一人の少年が自分の下駄箱の前にいた。

　今日で卒業というのに、少年は一人でそんな場所にいた。最後まで下駄箱には落書きがされ、ゴミが放り込まれている。

　卒業式など行っても、盛大に祝うものではない環境だ。子供たちの両親が迎えに来て、少し贅沢をするくらいだろうか？　家族で食事に行くのを自慢している生徒たちがいた。

　だが、少年に――癖のあるオレンジ色の髪を持つ少年に、祝ってくれる両親はいなかった。

　オレンジ色の瞳は、少し潤んでいた。袖で目元を拭うと、少年に少しつり上がった瞳は輝きを取り戻す。下駄箱から靴を取り出してゴミを払い落とす。

　マジックで書かれている内容は「負け犬ハンター」と書かれている。少年の父の事だ。

「父さんは、負け犬なんかじゃない」

　呟く少年の名前は【レオ・ウォルト】。十二歳。少し小柄だが、活発な印象を与える笑顔の似合う少年だった。ただ、最近では笑う事が少なくなっていた。

　負け犬ハンター。十三番コロニーである、かつては【ベイム】と呼ばれていた土地のギルドで、ハンターとして働いていた父。

　幼い時に、父に憧れていたレオだが、父がハンターとしては末端の【C級】。しかも、魔具に適正がない負け犬と呼ばれていたのを知ったのは、クラスの同級生からいじめを受けている時に聞かされた。

　暴走した迷宮により、十三番コロニーにも多くの魔物が押し寄せてきた。それに立ち向かった父。だが、戻ってきたのは血だらけの銀色のペンダントだけ。青い玉が埋め込まれたペンダントは、今はレオが大事にもっている。

　十歳の時には、レオを育てていた母が倒れた。コロニー内で暴れ回ったハンターにより、崩れた建物からレオを守って死んだのだ。

　すると、教室から出て来たクラスメイトたちの声が聞こえてきた。

「おい、負け犬がいるぞ！」
「本当だ！　おい、負け犬！」
「やめなよ、関わると仲が良いと思われるよ。それに、こいつの両親は屑だから、うちのパパとママも関わるな、って言ってたし」

　笑っているクラスメイトたちの声を聞いて、レオは悔しくなった。そして、クラスメイトたちに振り返って言い返すのだ。

「負け犬じゃない！　父さんは戦ったんだ！　ハンターとして戦った！　母さんだって、俺を守るために……屑なんかじゃない！」

　空のない生活。

　狭いコロニー内での生活は、弱者にとって厳しいものがあった。誰もが上を見上げるか、下を見て安心を求めていた。

　鬱屈した環境下。レオのように弱者はいじめにあいやすい環境が出来ていた。すると、三人の男子がレオのところに歩み出た。

「あ？　言い返すのかよ、負け犬。黙って殴られていろよ」

　いじめのリーダー格である少年がレオに殴りかかってくると、レオは拳を握りしめて相手の顔面に拳を振り抜いた。

　拳がリーダー格の少年の顔面に沈むと、リーダー格の少年が吹き飛ぶ。レオは、自分の拳を見て震えていた。今まで人など殴った事がない。

　ただ、今まで我慢してきたものが、ここに来て爆発してしまったのだ。

「痛い。痛いよぉ！　お、お前、俺の兄ちゃんは【B級】ハンターだぞ！　絶対に言いつけて仕返ししてやるからな！」

　C級が末端であるなら、B級は小隊長から中隊長格だ。その上にA級がいて、更に上にはギルドを代表する最高戦力のS級がいる。

　そして、B級ハンターと言えば、ハンターとして成功している事を意味している。A級はその中でも一握り。そして、S級は人外だ。

　レオはそれを聞いて、たじろぎそうになるが拳を握りしめた。

「それがなんだ！　それがどうたいんだよ！　俺だってハンターになってやる！　いつか上り詰めて、最強のハンターになってやるんだ！」

　すると、周りにいたクラスメイトたちが、レオを囲んで叩き始めた。少し離れて女子がクスクスと笑いながらその光景を見ている。

「なれるかよ、負け犬が！」
「やり返してみろよ！　魔具の適正値も低い癖に！」
「――馬鹿じゃないの。出来損ないの癖に」

　ボロボロになるレオ。クラスメイトたちが飽きてその場からいなくなった。すると、レオは口の中を切ったのか血を吐く。

　ティーシャツの内側にある家宝であるペンダントを握りしめた。少しだけ、温かさを感じた。

「……父さんは、負け犬なんかじゃない。父さんは」

　レオの脳裏には、生きている頃の父が語っていた言葉があった。

『父さんは、いつか人を守れる強いハンターになるんだ。今は弱いが、いつか絶対にS級にだって上り詰めてやる』

　すると、それを聞いた母親が呆れていた。

『そんな事を言う前に、まずはB級を目指しなさいよね。ほら、食事にするわよ』

　明るい家庭だった。狭い家。そして、太陽の光など届かない人工の光で育ったレオ。外に出て魔物と戦う父の話は、レオにとってどんな冒険譚よりもワクワクしたものだ。

　いつか、自分もハンターになると心に誓ったレオ。

　だが、現実は甘くない。

「……適正値がなんだ。魔具がほとんど扱えないから、って……強くなれない訳じゃない。目指したら悪いのかよ。適正値が低いからって」

　適正値とは、コロニーに住む者が強制的に調べられるものだ。魔具に対する適正を調べ、適性が高ければ戦力としてギルドから声がかかる。それ以外でも試験をクリアすればハンターにはなれるが、魔具による強化が一般的な世界だ。適正値は大きな意味合いを持っていた。

　学校を卒業すれば、コロニーでは働く事も珍しくない。

　両親のいないレオも、すぐに働く必要があった。だから、ハンターになろうと思ったのだ。そうしなければ、今住んでいる家も追い出されてしまう。

　両親の残してくれたお金で、なんとか一人暮らしをしてきた。だが、そのお金も残り少ない。

　このままでは、コロニーの下層送りになってしまう。そこでは強制労働だって珍しくなかった。レオにとって、卒業した今がチャンスだったのだ。最後のチャンスである。

　立ち上がり、体を引きずるように自宅へと向かうレオ。

　悔しさを噛みしめながら、家に戻った。





「知らないね。見た事がないよ」

「そうですか。それは残念です。では、失礼いたします」

　一人の女性を見送ったのは、通りで小さな店を営んでいる老人だった。奇抜な恰好をしている少女の背中を見て、溜息を吐く。

　綺麗な少女だった。旅行鞄を持ち、姿勢正しく礼儀正しい立ち姿。老人が店を営んでいる場所では、見た事がない類いの人間である。

「こんな下層に近い中層で、あんな目立つ恰好をして」

　治安が良いとは言えない環境だった。少女が一人で歩いて、柄の悪い連中がいる場所にでも行ったら大変な事になる。

　中層。しかも下層に近いとなれば、治安が悪い。まるで上層で働いている使用人のような少女が、来るべき場所ではない。

　忠告はしたが、赤いメイド服に黒い靴。そして、白いエプロンをした金髪が綺麗なツインテールをした少女は「大丈夫です」と、言うだけだ。赤い瞳が印象的だった。

　老人は店のカウンターに戻ると、椅子に腰を下ろした。

「しかし、銀色のペンダントに青い玉、ね。そんなものを見つけ出してどうしようというんだか」






「――え？」

　レオが見たのは、自宅であるアパートの一室がボロボロにされている光景だった。そこには、リーダー格の少年がいて、ハンターの恰好をしている数人の男たちがいた。

　黒い全身スーツに銀色の装甲版。十三番コロニーハンターの戦闘服だ。

「あ、兄ちゃんあいつだよ！」

　すると、モヒカンスタイルで頬に入れ墨をしている男が、タバコを口に咥えていた。蹴り飛ばしたドアから出てくると、手には大事な家族の写真を握りつぶしていた。

「な、なにしてんだ！」

　レオが叫ぶと、タバコをくわえたハンターがタバコを投げ捨てた。

「てめぇか、俺の弟を殴ったのは。こいつがどうなろうと知らないが、俺に喧嘩を売る態度が気に入らねー」

　そう言って、部屋の中からゾロゾロと出てくるハンターたち。手には武器が握られていた。剣には模様が刻まれ、柄の部分には魔石を液体化させたものが小さな筒に入れられ収められていた。

　魔具である剣を持っているハンターが、三人もそこにいたのだ。

「隊長、こいつ本当に殺すんですか？」

　部下の言葉に、モヒカンの男は濁った目をして言うのだ。

「見せしめだ。ギルドに逆らう奴がどうなるか教えてやるんだよ」

　行きすぎた行為に部下が肩をすくめるが、レオを見て近づいて来た。レオは、動けなかった。

（こ、殺される！）

　悔しかった。こんな事で終わるのかと……そう思っていると、どこからか声が聞こえてきた。

『……まったく、目覚めたと思えば一人だけ。しかも、随分と楽しそうな事になっているじゃないか』

　誰の声だろう？　近くから聞こえたが、レオの近くには剣を持って近付いてくる男しかいなかった。

　レオが周囲を見ても、今は争いごとを遠巻きに見ている人間しかいない。アパートの住人たちも息を潜めていた。それだけ、ハンターという存在はとても畏怖されていたのだ。魔物と戦い、魔具を扱う。

　それだけで、一般人からすれば人外のような存在だった。

『さて、自己紹介をしている時間も……おっと、懐かしいというか、こいつどこにでも出てくるな。まぁ、色々と助かるんだが』

　声はなにやらブツブツと言うと、レオに語りかけてきた。随分となれなれしい。

『俺の直系だな。しかし、いったいどれだけの年月が過ぎたのか……まぁ、いい。おい、少年』

「え？」

　レオが不思議がっていると、声は少し楽しそうに言うのだ。

『もしもこの場から生き残りたかったら叫べ。奴は必ず来る。風呂場にいようが、トイレにいようが、呼べば必ずやってくる。いいか、奴の名は――』

　レオが困惑していると、目の前のハンター……C級のハンターが、剣を掲げた。先程から様子のおかしいレオを見ながら、恐怖でおかしくなったと思っているようだ。男性の声など聞こえていない様子だ。

「ま、運が悪いと諦めるんだな」

　そう言って振り下ろされる剣だが、レオは急いで叫んだ。その名を呼ぶ。

「モ、モニカァァァ!!」

　すると、レオの目の前を赤いドレス――いや、赤いメイド服を着た金髪のツインテールを持つ少女が、ハンターに向かって跳び蹴りをかましていた。

　吹き飛ばされるハンターは、狭い路地の建物にぶつかって動かなくなる。ロングスカートをふわりと浮かせ、白い太ももまであるソックスが見えた。レオは顔を赤くして視線を逸らすと、少女はキレに着地をした。

　そして、旅行鞄を脇に置いてポーズを決める。

「可愛いモニカを呼ぶ声に応え、ただいま見参！　おっと、それにしても気安く呼び出した馬鹿者はどこでしょうね？　このモニカを呼び捨てにするなど、許される人間は……それなりにいるな」

　ポーズを決めながら考え込む少女――モニカを前にして、レオは驚いた様子だった。すると、ポカーンとしていたモヒカンのハンターが、モニカを睨み付けた。手には拳銃型の魔具を所持していた。

「あ、危ない！」

　レオがモニカを銃弾から守ろうと飛びつくも、モニカはピクリとも動かない。

「あれ!?」

　すると、抱きつかれたモニカに、モヒカンのハンターから放たれた銃弾が――空中で何かにぶつかったように先端を凹ませ止まり、そのまま地面に落ちた。

　モニカは赤い瞳をレオに向けた。

「いきなり抱きつかれても困りますね。このモニカには二千年前から決められた愛すべき人が――うおぉぉぉぉ!!」

　いきなり驚いたポーズをするモニカ。その間にも、銃弾がモニカを襲う。しかし、銃弾がモニカに届く事はなかった。しかし、モニカはいい加減に五月蝿いと思ったのか、左手で指を鳴らした。

「五月蝿いですよ」

　すると、空中に一枚の白い羽根のような機械が出現し、そこから光線を出してモヒカンが持つ魔具を溶かしてしまう。

「お、おまえぇぇぇぇ!!　これがいったいいくらすると思ってんだぁ、ごらぁ！」

　モヒカンを無視して、モニカはレオを真っ直ぐ見ていた。

「……むぅ、まさかこんな場所で見つけてしまうとは。まさにこれも運命ですかね」

　レオがモニカに抱きついて困惑していると、声が聞こえた。男性の声だ。

『……こいつ相変わらずだな』

　呆れている声だった。

　しかし、それが聞こえたのか、モニカは目を見開く。

「ま、まさか……チキンにゃろう！」

　噛んでしまったモニカ。すると、モヒカンのハンターが剣を手に持ってモニカに襲いかかってきた。

「ふざけてんじゃねーぞ、ごらぁぁぁ!!」

　すると、モニカはレオを左手に持って右手で拳を作り、剣ごとモヒカンのハンターをぶん殴った。吹き飛んでまたしても建物にぶつかるモヒカンのハンター。その光景を見て、部下であるハンターは口を開けて驚き、弟であるレオのクラスメイトは座り込んでしまった。

『おぉ、随分と吹き飛んだな。というか、こいつらの恰好奇抜すぎじゃない？』

　そんな事を言う男性。モニカは残っていた二人を睨み付け。

「私は今、凄く急いでいます。二人を回収してどこにでも行きなさい」

　逃げ出す二人は、そのまま仲間を回収してその場からいなくなる。周囲の野次馬たちが窓や狭い道に顔を出し、モニカとレオを見ていた。

　天井があり、そこに吊された人口の光しか知らない人々。モニカの奇抜な恰好もそうだが、ハンターを殴り飛ばしたのを見て好奇心が刺激されたようだ。

　モニカは溜息を吐く。

「目立ってしまいましたが、まぁ問題ありませんね。前後の会話からするに、大体の予想は……おや？」

　すると、レオがモニカの右手に持ち上げられ、意識を失っていた。ティーシャツからは、銀色の首飾りが外に出ていた。青い玉には光が戻り、ソレを見たモニカが微笑む。

「しばらく眠っていましたが、起きてすぐにチキン野郎の後継者に出会えるとは……これも日頃の行いが良いおかげですね。さて、この辺りを片付けるとしますか」

　モニカは左手に旅行鞄を引っかけ、レオをお姫様抱っこして移動する。気絶したレオを見て言うのだ。

「……みなさん、これくらい駄目可愛かったら良かったのに。やべぇ、涎が出て来た」

　駄目そうなレオを見て、モニカはニヤニヤするのだった。





　レオが目を覚ますと、そこは知らない場所だった。

　円卓が置かれた円状の部屋には、向かい合うように椅子が置かれている。そして、一つにレオが座り、もう一つには青い髪を肩まで伸ばした男性が座っていた。

　白い毛皮を肩にかけ、青い服装をしている男性。男性が椅子から立ち上がると、レオも椅子から立ち上がって周囲を見た。

　そこには、銀色の武器が浮んでいる。全部で八つ。

「あ、あの！」

『まぁ、待て。色々と聞きたいのも分かるし、ここがどこかも知りたいんだろ？　でも、まずは自己紹介だ』

　年齢は二十代後半だろう。青い髪と瞳をした男性は、随分と豪華そうな服を着ていた。額には金色のサークレットのようなものまでしている。宝石がちりばめられたソレは、本当に綺麗だった。

『俺の名前からいこうか。俺の名前は【ライエル・ウォルト】――そう、たぶん同じウォルト家の流れを組む君の遠い先祖だ！　……因みに、苗字はウォルトかな？　違ったらちょっと恥ずかしいね。遠いご先祖様、ってだけで良かった』

　最後の締まらない台詞にレオは転けそうになるが、なんとか持ちこたえて遠いご先祖を見るのだった。

「レオです。レオ・ウォルトです！　あの、ライエルってまさかあの、その……昔、帝国があった、って」

　ライエルは両手を掲げ、天井を向いた。

『おしっ！　俺って有名人！　そう……この俺が、ライエルだ！　初代皇帝ライエル。君のご先祖様です！　よろしくね』

　レオはこの状況が理解できなかった。そして、きっとライエルから色々と聞けるのだろうと思ったのだが……。

『でさ、今っていつなの？　それになんか外がやたら狭いというか、穴蔵みたいな場所だよね？　ここ、どこ？　俺も目覚めたばかりで、状況がいまいち理解できてないの』

　ライエルの方が疑問は多そうだった。
『……え？　つまり、人類は都市を囲んだ壁の中に引きこもって、土の中に住むのが一般的だと？　なにソレ。俺なんか、人生のほとんどを城から出して貰えなくて不満だったのに！』

　コロニー。人類が生活する場所であり、円柱状の構造をしている。縦に長い構造は、コロニー内の人口が増える度に掘り進められてきたためだ。コロニー内に食糧生産プラントがあるため、わざわざ外に出て畑を耕す意味などない。

　それもあって、地上での人類の生活圏は狭まっていったのだ。

　レオの目の前で「俺なんか、一ヶ月くらい後宮に拘束された事もあるんだぞ。なんだよ……外に出たくないのかよ」などと青い顔をしているのは【ライエル・ウォルト】――かつて、大陸を支配していた最後の帝国を建国した初代皇帝だった。

　神帝とまで呼ばれ、多くの物語のモデルになった人物でもある。そして、レオ……【レオ・ウォルト】の遠いご先祖様のようだ。その血は既に遠いものになっているだろうが、ライエルはレオを後継者と見ていた。

　その大きな理由は、レオが首に下げていたペンダントだ。青い玉――【青い宝玉】が埋め込まれた銀色のペンダントを持っているのが、ライエルの後継者としての証でもあるらしい。

「あの、皇帝様？」

　レオが、なんと呼んで良いのか分からないので、取りあえず「様」をつけると、ライエルは緩い顔で手を横に振った。

『普通は皇帝陛下、陛下、そんな呼び方ね。でも、俺の子孫だし呼び捨てで良いよ。いや、ここはあだ名でもいいかな！　ライちゃんとでも呼ぶかい？』

「……見た目が二十代後半の目上の人をライちゃんとは呼べませんよ」

　ライちゃん――ライエルの年齢は、全盛期である三十代前半の姿らしい。しかし、レオにはそれ以上に幼く見えていた。若々しいとも言える。

『いいな。レオ君はツッコミ属性か。宝玉内で俺一人は寂しいから気にしていたけど、これで寂しくない！』

「……なんか、思っていたイメージと違う」

　皇帝陛下――そう聞いて、レオは自分がそんな偉大な人の血を引いていたのかと驚いたが、よく考えれば帝国が存在していたのは二千年以上も前だ。血を引いている人間などきっと大勢いる。

　ライエルは、椅子に腰掛けると足を組んだ。背もたれに体を預け、少し体を斜めにすると肘掛けに肘を置いて手の上に顔を乗せた。

『さて、冗談はここまでにしようか。一通りの話を聞いて流石に驚いたけど、人類はしぶとく生き残っているので問題ない』

　かつて大陸を支配していた人類。しかし、魔具の登場やコロニーの完成に伴って、逆に大陸を魔物に奪われるという皮肉な状態だった。

　ライエルも少し呆れている。

『しかし、魔具の開発が進んだせいで大きな力を得たら、人類がまるで迷宮みたいな場所で暮らしている、とはね。魔物と逆になった訳だ』

　迷宮。今では挑むハンターも少なくなっている。魔具で全身を覆ったランクの高いハンターたちが挑むような場所だ。

　しかし、ライエルにはコロニーがまるで迷宮のように見えているらしい。空の見えない中層より下。下に広がっていく環境。狭い通路は迷路のようなものだ。

『まぁ、俺からの話は宝玉に関して、だね』

　レオが一通りの説明を終えると、ライエルも一通りの説明をした。レオの持っている青い玉が再び宝玉へと戻った事を説明する。

　宝玉――今では発現する者も少なくなった魔具に刻まれる【スキル】を記憶する道具だと。

　そして、スキルを伝えるために、スキルの使用者であったライエルが使用方法をレオに伝えるのだと。

「で、でも俺……魔具の適性が低くて」

　悔しそうに呟くレオを見て、ライエルは首を傾げていた。

『……ん？』

「スキルを刻んだ魔具も扱いこなせなくて。弱くて……」

『ん～？』

　もしかしたら、ライエルからスキルを教えて貰っても使えないのではないか？　そういった考えが頭の中を支配していた。

　レオはライエルに言う。

「せっかく教えてくれるみたいですけど、俺って才能がないんです。魔具の適性が低くて、スキルを扱うなんてとても……」

　ライエルは姿勢を正した。

『冒険者。いや、ハンターを目指しているんだよね？』

「……はい。でも、魔具の適正はないし、ハンターになれるかどうかも分からなくて。でも、強くなりたいんです。父さんは負け犬なんかじゃない、って俺が証明しないと」

　その辺りの事情を聞いたライエル。すると、呆れたような顔をしていた。

『それさぁ、なんていうか感動もあるけど、それ以上に呆れる』

「そ、そんな！　魔具が使えないからって、諦めろ、って言うんですか！　俺はそんなの絶対に――」

　ライエルは、左手を挙げてヒラヒラさせる。

『違う。違う。父親の名誉を取り戻す。それ自体はまぁ、個人的にはどうかと思うけど、感動するよ。でもね、根本的に間違っているの』

「ま、間違い？」

　ライエルは立ち上がると、右手を横に払った。宝玉内にいくつもの映像が映し出される。

『俺も色々と魔具の開発とかしてきたよ。実際、息子に帝位を譲ってしばらくすると暇になったし。まぁ、魔具の開発が加速した原因は俺にも責任があるけどさ』

　レオのいるこの世界。ライエルたちがいた時代よりも魔具の性能は格段に向上していた。だが、ライエルから言わせると、

『まず、第一だ。レオ君――いや、レオ、お前は魔具を使うハンターになるのを……諦めなさい』

　レオが俯く。歯を食いしばり、そして拳を握った。

「いや、です」

『え？』

「嫌です！　俺はそれでも諦めません。魔具が使えないから駄目なんですか！　ずっと馬鹿にされないといけないんですか！　父さんは……父さんはコロニーを守るために戦って……負け犬なんかじゃ」

　すると、ライエルはアゴに手を当てながら、レオを見ていた。レオが泣くのを我慢していると、優しく声をかける。

『人の話は最後まで聞こうか。それと、俺は何もハンターになるのを諦めろ、とは言っていない。レオのスタイルとして、魔具は相性が悪いから使用しない方向を示すだけだ』

「魔具を使用しない？」

　レオにとって、それは意味が分からなかった。ハンターとは魔具を使用して魔物を倒す存在だ。【魔具の使用者＝ハンター】と言ってもいい。

　すると、周囲に浮んだ映像の一つを、ライエルが指し示した。

『この時代の魔具は凄いよね。俺の時代とは大違いだよ。けどね……だから、って俺の時代の人間が弱いとはならない。見てごらん』

　そこには魔物と戦う人たちの姿があった。魔具ではない装備を所持し、持っていても今の時代の魔具からすると玩具レベルだった。

　なのに……ハンター……冒険者たちは、巨大な【ランドドラゴン】と戦い、勝利しているではないか。

「す、凄い」

『逆に優秀な魔具を持っていて、なんでこんな迷宮みたいな……こ、ころにー？　に隠れ住むのか理解に苦しむけどね。別にさ、魔具を使わないでもいいんだよ。ハンター、ってアレだよね？　魔物を倒せばいいんだよね？　なら、俺の時代の冒険者となにも変わらないというか、専門的になっただけじゃない。簡単だよ』

「……それって」

　レオが瞳を輝かせてライエルを見ると、ライエルは微笑むのだった。ライエルがレオに示した可能性。それは、魔具を使用しないという選択肢だった。

『俺もね、皇帝になる前は冒険者だったから。まぁ、今の時代とは色々と違うかも知れないけど、魔物を倒すだけなら魔具なんかいらないよ。まぁ、子孫が貴族でもなければ庶民で、ハンターを目指すならそれを応援する事くらい可能だし。なんなら、一緒に天辺目指してみる？』

　レオが椅子から立ち上がった。そして、両手の拳を突き上げる。

「目指します！　俺、最強を目指します！」

　ただ、ここでライエルが首を横に振った。

『アハハハ、この世に最強などありません。俺、結構強かったけど一度も嫁には勝てなかったからね。はぁ、二十五人とか数の差を考えても酷いよね』

　溜息を吐くライエルを見て、レオは急激に不安になるのだった。ただ、ライエルは周囲の映像を消してしまうと椅子に座り、レオを真剣な表情で見つめる。

『ただし、俺が協力するには条件がある』

「条件、ですか？　あの、どんな？」

　ライエルは真剣な表情をしており、冗談を言う気配がない。

『いや、難しい事じゃない。宝玉が記録している二十四のスキルを使いこなせるようになる事。もう一つは、必ず自分のスキルを三段階目まで磨く事。最後は――』

　スキルに三段階目などあるのか？　ついでに、宝玉に二十四個ものスキルがあるのにも驚いていた。実は宝玉は凄いのではないか？　などと考えているレオだったが、ライエルの言葉を聞いて目を見開く。

『ハンターになるのも構わない。そして、強くもなるはずだ。だけどね……父親を理由に目指すのは許さない。自分の意志で、そして自分がなりたいと思うか真剣に考えるんだ』

　ライエルがそう言うと、レオの意識は宝玉から飛ばされてしまうのだった。





　レオが目を覚ますと、そこは自分の部屋だった。

　飛び起きて周囲を見ると、部屋の中は整理整頓され荒らされた形跡が残っていない。

　レオは自分の首に下がっている銀色のペンダントを握りしめる。

「夢、だったのか？」

　先程まで見ていた光景は夢だったのか？　そう思っていると、狭い部屋の台所付近から音が聞こえてくる。料理をしている音だ。

　驚いて立ち上がろうとするが、体が妙に重かった。

　物音を立てたために、台所から一人の少女が姿を現す。その手にはお玉を持っていた。

「おや、気が付きましたか。勝手に部屋を掃除させて頂きました。まぁ、随分と荒らされていましたが、このモニカの手にかかれば新品同然に生まれ変わりますよ。ついでに台所もお借りしています」

「……モ、モニカ……さん？」

　赤いメイド服。金髪ツインテールに赤い瞳のモニカは、レオに微笑んでいた。

「モニカ、とお呼びください。もしくはポヨポヨでも可。いえ、やっぱりモニカで。ポヨポヨでもいいんですけど、やっぱりちょっと……」

　なにやら真剣に考え込んでいる様子だった。

　そして、レオがなにを話せば良いのか困っていると、モニカは微笑んだ。そして、お玉をエプロンにしまい込むと、綺麗なお辞儀をする。

「もはやヒヨコ様たちもいない今、こうしてチキン野郎の正統な後継者に出会えた事に感謝を。そして、レオ様……このモニカを傍に置いてくださいませんか？」

「傍に置く？　あの、でも俺は給料というか、お金もあんまり――」

　すると、モニカは首を横に振る。ツインテールが綺麗に揺れた。

「構いません。私が貴方のお世話をしたいのです。お金もいりません。ただ、仕えさせて頂ければ。それが、このモニカの喜びですから」

　レオはモニカに頭を下げられ、なんと言って良いのか分からないでいると……。

『……お前、また駄目な子を育成しようとか考えていないよな』

　……ライエルの声が聞こえてきた。モニカには聞こえているのか、顔を上げて頬を染めるモニカ。

「うぉぉぉ!!　久しぶりのチキン野郎の呆れ声！　このモニカ、感動で涎が……おっと、いけない。メイドが涎を垂らすなど。まぁ、いいじゃないですか。ヒヨコ様たちが我々の思い描く理想のヒヨコ様に育たなかったので、色々と不満なのですよ」

　レオが首を傾げていた。

「ヒヨコ様？」

『まぁ、駄目にしようとするお前らが傍にいたのに、子供たちが逆に真面目になったのは奇跡だよな』

　ライエルが何か感慨深いように思い出していると、モニカは悔しそうにエプロンを噛みしめ。

「心残りは駄目のハイブリッドであるシャノンさんとの間のヒヨコ様が、予想を超えて優秀だった事！　我々、あんなに手間のかからないヒヨコ様のお世話では満足できなかったのですよ。だから、レオ様には駄目の代名詞になっていただこうと」

「お断りします」

　レオが即答すると、モニカが硬直した。そして、鍋の噴きこぼれるような音が聞こえ、パタパタと台所に戻っていく。

　ライエルは呆れるように言うのだ。ただ、そこには懐かしさもあるようだ。

『あいつ、まったく変わってないな』

「あの、モニカさん、っていったい……」

　レオがモニカの事を聞こうとすると、モニカが料理を持ってきた。

「まぁ、それはその内にお話をするとして、まずは食事にしましょう。レオ様、調べさせて頂きましたが、食事のバランスが悪いですよ。冷蔵庫の中身が冷凍物がほとんどとはどういう事ですか。しっかりバランス良く栄養をとらないといけませんよ。成長期なのですから。駄目は駄目でも、そういう駄目は許しませんからね」

「え、いや、だって……時間がないし、作っても一人だから」

　家族がいないレオ。一人暮らしでは食事もお腹を満たせればいい、という思いもあった。下手に食材を買っても使い切れない事も多かった。だから、いつの間にか冷凍食品でお腹を満たす日々が続いていた。

「……やっちまった」

　小声で呟いてしまうモニカ。レオとモニカのやり取りを聞いて、ライエルが言うのだ。

『モニカ……お前、なんで地雷を踏むんだよ。普通はそういうのは避けろよ』

　慌て出すモニカは、急いで小さなテーブルに食事を並べる。

「さ、さぁ、お食事をしましょうか！　このモニカ、料理には自信があるんですよ！」

　そして、並べられた食事を見て、レオは気が付く。

「これ……」

　モニカは微笑む。

「気が付きましたか。由緒正しい二千年前からあるモニカの自信作です。後宮のヒヨコ様たちも大好きなスープだったんですよ」

　母が良く作ってくれたスープだった。ソレを見て、レオが涙する。懐かしい匂いだった。そして、食べると味もよく似ていた。

「少し違うけど、母さんの味だ」

　あまり余所では見かけないスープだ。レオは、母の味を思い出して、涙する。その様子を、モニカは微笑んでみていた。
「ハンターになるには、ですか？　えっと、魔具の適性が高い場合はスカウトされて……その、そうでない場合は試験を受ける事になると聞いています」

　レオが食事を済ませ、モニカが食器などを台所で洗っていた。

　時間は夜とあって、コロニー内中層では天井の明かりが制限され暗くなり始めている。

　そんなゆったりとした時間が流れている時に、青い宝玉から――ライエルからの質問に、曖昧に返答したレオだった。

　ただ、この答えにライエルの反応が悪くなる。少し低い声で、レオに対して怒っている様子だった。

『……ねぇ、ハンターになりたいんだよね？』

　レオが慌ててハンターの試験を思い出そうとする。すると、日頃から知っている情報や、日常での会話。父の話を思い出し、そこかの情報で答えた。

「は、春くらいに新人ハンターの試験があります！　そこで試験を受けて、合格するとハンターになれるんです。そうすると、外に出られる許可を貰えて」

　ライエルはそれだけを聞いて理解したのか、レオに対して「もういい」と言うのだった。

『つまりは、たいした情報を持っていないのにハンターになるつもりだった、と。悪いけど、本気でハンターになりたいの？』

　すると、レオは俯いてしまう。ハンターにはなりたい。だが、試験内容は知る事ができないのだ。それに、詳しい事は上層のギルドに行かなければ分からない。十三番コロニーにあるギルドは支部扱いだ。

　本部はレダント――かつて、レダント要塞が近くにあった場所に、新型のコロニーが建造されそこに本部が置かれていた。

「詳しい事はその……でも、上層に行くにはお金もかかるんです。ハンターなら自由に行き来が出来るんですけど」

　ライエルはその言葉を聞いて、レオが情報を知らない理由を理解した。学校で友人が少ない。いや、見下される対象になっていたのでいなかった。そして、厳しい生活の中で、そういった余計なお金を使いたくなかったのだろう。

『まぁ、気持ちも理解できるが、必要な情報を知らないでどうするの？　だいたい春に試験がある、っていうけどさ。春、って季節はいつからいつまでを指しているの？　期間中なら試験を受けられるの？　それとも、試験日が決まっているの？　必要な手続きは？　試験は有料？　無料？』

「あ、あぅ……」

　答えられないレオに対して、ライエルは溜息を吐いた。

『必要経費だ。きつくても払って情報を求めに行くぞ。というか、お金の方は――』

　いくらある？　そう聞こうとしたライエルを遮ったのは、モニカだった。

「呼ばれなくても登場するモニカ参上！　お金でお困りですか？　お困りですよね！　ならばこのモニカ、そんなレオ様にお金をご用意いたしました。さぁ、お受け取りください」

　小さなテーブルの上に「ドンッ」と音がするような札束をエプロンから取り出し、レオの目の前に置くモニカ。

　ライエルは紙幣を見ながら。

『金貨や銀貨じゃなくて紙幣か。時代の流れを感じるね』

　皇帝として、一度は金貨や銀貨などから紙幣を流通させる事を考えたライエル。しかし、それはライエルの時代では無理と判断して諦めていた。

　一番高価なお札が束になっているのを見て、レオが固まってしまう。

「こ、これ――」

「とりあえず十万ですかね。まだ欲しいならご用意しますが？」

「い、いいよ！　それにこんなに使わないから！　そ、それに、色々とやって貰っているのにお金まで貰えないよ」

　レオがモニカにお金を突き返そうとすると、モニカが唖然としていた。

「や、やはりレオ様もヒヨコ様たちと同じなのですね。私たちが理想とする駄目なヒヨコ様はどこにもいないと――」

　金を貰ったら遊びに行くくらいの駄目さが欲しいと呟くモニカを見て、レオが困惑していた。宝玉から声が聞こえてから、レオは困惑し続けていた。

　しかし、ここでライエルが言う。

『十万。どの程度か分からないな。レオ、一般的な家庭がどれだけ稼いでいるか知っているか？』

　そんな質問をされ、レオも詳しくは知らないと言いながら、ライエルに説明する。

「俺の家はそんなに裕福じゃなかったです。母さんが一人の時は、月に一千くらいで……普通なら三千とかくらいだと。でも、中層の下層手前なので一般的かどうかは……」

　すると、ライエルは大きな声で言った。

『なる程、そうなると一般家庭の二年から三年分の金か。まぁ、初期費用はこれくらいでいいだろう』

　レオが驚いて声を上げた。

「え、あの……えぇぇぇ!!　もしかしてこのお金を使うんですか？　駄目ですよ。これはモニカさんのお金で！」

　すると、嘆いていたモニカが起き上がって頬を染めて喜んでいた。

「ウフフ、流石はチキン野郎ですね。受け取りを拒否するなど考えないその思考、私は大好きです。まぁ、先行投資というのが悲しいですが。……レオ様は、もっと遊んで駄目になれば良いのに」

　モニカと一緒にいると、駄目になるのではないか？　そんな事を思ったレオは、気を付けようと思うのだった。

「あ、あの、初期費用、って」

『ん？　あれだろ？　上層は金持ちがいて、中層は一般的で、下層がスラムとは言わないが貧困層なんだろ？　なら、見た目にも気を使わないとな。世の中、見た目を馬鹿にしたら駄目だぞ。第一印象なんか見た目でしか判断できないし』

　すると、モニカが手を叩く。

「いいですね。ヨレヨレの服を着ているレオ様もそそりますが、駄目な恰好をさせてはメイドの恥。ここはお洋服も揃えましょうか」

『服を買って外見を整えてから上層に向かう。ギルドで情報を聞くにしても、それくらいしておいた方が無難だからな。まぁ、金があるなら使わないとな！』

　レオはライエルの言葉に反論したかった。だが、大喜びのライエルとモニカに割って入るなど、今のレオには無理だった。

『ついでにコロニー内を見て回りたいな！　俺、結構興味あるんだよね』

「お任せください。このモニカ、チキン野郎とレオ様をご案内して満足させて見せます。まぁ、私もこのコロニーに来たのは最近なんですけどね！」

　嬉しそうなモニカ。ライエルも観光を楽しみにしていた。

『十万もあればなんとかなるだろ。レオ、観光しようよ。観光！　お前も上層とかそんなに詳しくないだろ？』

「は、はい……」

（モニカさんの金なのに使って後ろめたさとかないのかな？　ちょっと、この人たちが理解できないよ）





　コロニー内の中心を貫くような柱は、エレベーターにもなっている。

　お金を払って利用するエレベーターで、上層のギルドがある場所を目指すレオは新しい服装に身を包んでいた。

　身なりを整え、お金を払って上層を目指す。エレベーターには椅子が設置されており、座って上層に到着するのを待っていた。窓から見えるコロニー内の景色は、まさに閉鎖された環境そのものだ。

　ソレを見て、宝玉内のライエルは喜んでいた。

『凄いな！　迷宮みたいだと言ったけど、本当に迷宮だぞ。建物が入り組んでいて、まるで迷路だ』

　中層から上に上がっていく。すると、上に上がるほどに建物は綺麗になっていく。そして、空間が広々と使われていた。

　下に行けば行くほどに柱が太くなり数も増える。そのため、下層に行けば行くほどに使えるスペースは限られ、天井も低くなり狭さを感じる。

　モニカはレオの隣に座り、レオの世話をしていた。

「レオ様、お茶になります」

「ありがとう」

　まるでどこかのお坊ちゃんが、使用人を連れているように見えた。ライエルから軽く立ち居振る舞いに気を付けるように言われ、レオも緊張した様子でそれを守っている。

　そうして中層を抜けると、天井の高さも中層の倍はありそうな、ゆったりとした空間が広がっている上層の光景が見えた。

『おぉぉ、金持ちがいそうな感じだな。まぁ、貧富の差なんてどこにでもあるよな』

　達観しているライエルの言葉。レオは、上層の光景を見ながらこれまで自分が暮らしてきた場所がいかに狭かったのかを実感する。

　植物が植えられ、空には青い空が映し出され、上層はとても綺麗だった。

「これが、上層なのか」

　下手をすれば一生見ないで過ごして死ぬ者もいる。それを考えると、レオは外の世界はもっと広いのではないか？　そういう気持ちが芽生えていた。

（もっと広い世界が外にはあるのかな。……見てみたいな）

　モニカがレオに言う。

「レオ様、到着の時間です。降りる準備をしましょうか」

　六十人前後が乗れるエレベーターの中には、その半分も乗客がいなかった。ほとんどが中層で降りてしまうためだ。巨大な柱にいくつものエレベーターが上下に移動しており、窓からはその光景も見える。

　初めて中層を出るレオは、少し緊張していた。

「……うん」





　ハンターギルド。

　コロニーを支配しているような組織であるギルドは、上層の中でも立地の良い場所に建物があった。

　支部とは言われているが、元々レダントコロニーの支配下に入る前は、ここも本部であった。支部扱いを受ける前の話だ。

　そのため、立派な建物である。

　そんな建物の一階に入ると、広いロビーにはいくつもの受付が用意されていた。天井の電子掲示板には、色々と案内が表示されていた。

　レオが困っていると、モニカがレオに一つのカウンターを勧めた。

「レオ様、あちらが相談窓口の場所になっております」

「うん！」

　緊張して声が上ずってしまった。顔を赤くするレオだが、モニカは嬉しそうにしている。そして二人で相談窓口に到着すると、そこにはギルド職員の制服であるスーツを着た女性がいた。

「ようこそ、ハンターギルドへ。今日のご用件をお伺いしてもよろしいでしょうか？」

　レオは声を出そうとするが、なにを言って良いのか分からなくなってしまう。明らかに動揺していた。

「あ、あの、あのですね！」

　緊張した少年を見た受付の女性職員は、少し微笑ましそうに見ていた。モニカがレオの代役として話を進める。

「ハンター試験について確認したいのですが、よろしいでしょうか？」

　女性職員は頷いた。レオを見て納得した様子だった。

「もちろんです。ただ、ハンターは報酬や待遇も保障されますが、命の危険が伴う職業です。それをご理解された上で、試験を受けるかを判断してくださいね」

　そう言って職員の女性が差し出したのは、パンフレットだった。そこには十三番コロニーの試験の日程が書かれている。

「必要な書類はパンフレットに書かれています。書類を持ち帰り、受付でも郵送でも良いので出してください。試験を受ける意思を確認した後、受験番号を発行します。試験開始の二週間前までに出さないと、その年の試験を受けられませんから注意してくださいね」

　レオは知らなかった内容を聞いて、安堵した。日付は一ヶ月以上も先になっている。試験を受ける事は可能だった。

（……良かった。当日に来て試験を受けられない、なんてなくて）

　女性職員は説明を続ける。

「受験番号を発行しますので、それを持って当日はこのギルド支部に集合して貰います。集合した後、試験会場に全員で移動となります。それと、魔具の持ち込みは可能です。いくつでも可能ですが、巨大過ぎる場合は自分で持ち運ぶ手段を用意して貰う事になりますね。まぁ、そんな巨大な魔具を持ち込む事はないと思いますが」

　それを聞いて、ライエルが考え込んでいた。

『魔具、ね。まぁ、広義の意味ではモニカも……』

「試験内容は当日に発表されます。一次試験は簡単な筆記試験と体力試験になります。ただし、二次試験からは死亡も有り得る過酷な内容が用意されます。毎年のように試験内容は変わっており、ここではお伝えできません」

　二次試験を突破後、更に次の試験。

　三次試験を突破すればハンターになれるようだ。レオはそれを聞いて、筆記や体力試験に不安を覚えた。

「あの、筆記とか体力試験は――」

　女性職員が微笑む。

「大丈夫ですよ。一般レベルです。体力試験も健康チェックのようなものですからね。二次試験を受けられるのかどうか、を調べるためのものですから。さて、詳しい内容はパンフレットに記入しています。そちらはお持ち帰りください」

　すると、モニカがレオを一度見てから。

「……書類を頂いてもよろしいでしょうか？」

「はい、構いませんよ」

　書類を受け取るモニカ。レオは、受け取ったパンフレットに目を通していた。





　説明が終わり、ギルドを後にしたレオとモニカ。

　観光をするために上層を歩く事になった。

　上層の街並みは綺麗だった。

　木々も植えられ、道は広くてゴミゴミした感じがない。中層との違いにレオが興味深く見ていると、モニカが咳払いをした。

　慌てて前を見るレオ。ライエルは微笑ましいのか、笑っていた。

『そう珍しがるな。いずれハンターになればここが仕事場になるんだぞ』

「なれれば、ですけどね」

　不安そうな事を言うレオに、ライエルが言う。割と真剣な声だった。

『失敗すると？　その時はその時で考えろ。今は試験の前になにを準備すればいいのか分かったんだ。よく考えれば、お前一人で試験に挑むより格段に合格率が上がったな』

　知らなければ試験すら受けられなかったかも知れない。

　取りあえず試験を受ければ良いと思っていたレオにしてみれば、いかに自分が物事を知らなかったかが恥ずかしかった。

「俺一人だと試験も受けられませんでしたからね。もう、今は先に調べておいて良かったと思いますよ」

　中層や下層から抜け出すために、ハンターになろうとするものはいる。だが、多いとは言えなかった。情報も曖昧なものが広がっており、レオのような少年は少なくはない。

　ギルドからしても、下調べをしない者など論外なのか救済するつもりもないようだ。

　モニカはレオの斜め後ろを歩きながら、

「まぁ、これで試験は受けられるようになりました。二次試験はともかく、一次試験の内容も知る事ができましたからね。二次試験まではいけるようにこの一ヶ月で準備も出来ますよ」

『一ヶ月、ね。基本的な訓練をやって、戦い方を教えるにしては少し短いな。スキルを複数教えても使いこなすまでに時間もかかる。なら、ここは絞って教える事にしようかな』

　二人が楽しそうにレオのハンター試験について話し合っていた。

　そして、レオはライエルが戦い方を教えると言うのを聞いて、実感するのだった。

（そうだ。俺はもう魔物と戦うハンターになるんだから、戦い方も覚えないと）

　漠然とハンターになれば戦い方も教わると思っていた。だが、レオは魔具の扱い――適性が極端に低い。自分のやり方で強くなる必要があった。

（そうだ。普通のやり方じゃ駄目なんだ。ご先祖様にしっかり習わないと）

　そう決意をするのだが、ライエルから放たれた一言は――。

『よし、今日は観光ついでに飯を食おうぜ。戻れば時間的に夜だろうし……今日は寝て明日から頑張ろう！』

　――明日から頑張ろうというものだった。
　中層へと戻ってきたレオとモニカ。

　夜になって戻ってくると、またしても部屋が荒らされていた。ただ、今回は犯人が待ち構えていることはなく、待っていたのは大家だった。

　髪の薄い頭をかきむしり、レオを見るとイライラした表情を向けてきた。

「レオ君。君、ハンターに目を付けられたんだって？　困るよ、そういう事は早く言って貰わないと！」

　レオが慌てて部屋に入ると、今度は念入りにズタズタにされていた。家財道具が衣類一枚一枚に至るまで、そこには家族の写真もあった。引き裂かれ、燃やされたような後まであった。

「そ、そんな」

　打ちひしがれるレオに、大家である細身の男性は責め立てる。

「それにこんなにしてどうするんだい！　弁償だよ、弁償！」

　宝玉からはライエルの声は聞こえない。ただ、近くにいたモニカが大家に対して言うのだ。

「それは間違っていますね。この場合、この部屋を荒らした者に弁償して貰うべきです。しかも、ハンターであると分かっているのなら、ギルドにでも報告してはいかがですか？」

　すると、大家の男性が狼狽えた。視線を泳がせながら「ハンターの話はこの前の事で。今回は……」曖昧にして誤魔化そうとしている大家。

　レオは住み慣れた部屋が荒らされ、膝から崩れ落ちて両手で顔を覆った。

「ここまでするのかよ。ハンターは……弱い人を守るんじゃないのかよ」

　そんなレオに対して、ライエルは少し突き放すように言うのだ。

『今お前の目の前が現実だ。ハンターだってただの人間だからな。犯罪だってするし、むしろ俺からすればそういう連中だと思ったぞ。ま、ギルドに連絡するんだな』

　レオの同級生の兄。モヒカンのハンターたちが襲撃したのだろう。荒らされた部屋の傷を見て、モニカが頷いていた。

「ほう……ただの金属の刃では切っていませんよ。表面が焦げていますし。魔具で荒らしたのですし、これまでの経緯から見てもハンターの可能性が――」

　すると、大家の男性が叫んだ。

「そんな事はどうでもいいんだ！　こ、こんな下層近くの中層で、ハンターに睨まれたら生きてなんかいけるか！　出て行け！　お前ら、出て行け！」

　恐怖に怯えた大家の瞳を見て、レオは握り拳を作った。悔しかった。

　父が言っていたみんなを守るハンターが、こんな事をするなど思いたくもなかった。モニカは、大家を見ながら言う。

「今からですか？　流石に酷いのでは？　それに、この場合契約も――」

　部屋を借りているのだ。色々と契約もあるだろう。だが、大家はすぐにレオに出て行って欲しそうだった。

　それだけハンターを恐れているようだった。

　すると、ライエルは「ふむ」と言いながら。

『なんというか、酷いな。まぁ、こんな環境なら卑屈にもなる、か……。なら、上層に戻るぞ。どうせ試験会場は上層だ。それに、一ヶ月くらい上層で生活できるだけの金もあるからな。それに、丁度良かったんだ』

　モニカの金をまるで自分のもののように扱うライエル。ただ、レオは何も返事ができなかった。

　大家がレオとモニカを睨んでいる。二人よりも、ハンターである部屋を荒らした犯人たちが怖いのだろう。

　どちらかといえば、そのハンターたちを追い返したモニカの方が実力的に勝っている。しかし、コロニーの管理までしている組織――ギルドに敵視されるのは、コロニーで生きる上で避けるべき事だった。

『しかし、ギルドがこんなに権力を持つなんて……国とかないのか？』

　疑問に思っているライエルに、レオは答える気力もなかった。





　上層に戻ったレオたち。

　上層のホテルへと入ると、長期滞在を申請して二人部屋に入った。特別高級感のある部屋ではないが、それでも上層のホテルだ。値段は中層の住人たちからすれば驚きの金額だった。

　シングルのベッドが二つある部屋には、風呂もトイレもついている。窓は開かないが、映像が流れていた。夜景が映し出されている。

　モニカは頬に手を当てながら。

「まったく。なんでもかんでも映像を流して。風情がありませんよ。まぁ、この向こうは違う建物の壁が見えるだけですが」

　ライエルはその話を聞いて、驚いていた。

『空気の入れ換えとかどうするんだよ！　なんで密閉しているの！』

　そんな驚きに、モニカは丁寧に答える。

「あちらご覧ください。空気の循環を行っているダクトがございます。何事も魔具で解決。それが今の時代ですよ。まぁ、エネルギー資源である魔石のエネルギー変換効率も随分と良くなっていますからね」

『……意味分かんないな。だって、窓を開ければ済む話だろ？　……さて、レオ』

　ベッドに腰掛け、俯いた状態のレオにライエルは声をかけた。レオが肩を少しだけピクリと動かすが、それ以上の反応はない。

『お前、怒って同級生を殴り飛ばしたんだったよな？』

　レオが小さく頷いた。そして、涙ながらに語るのだ。

「今まで我慢して。でも、最後まで負け犬扱いで……悔しくて」

　ただ、ライエルは殴った事を失敗だという。

『その結果がコレだ。お前の行動で、お前は住むところを失ったわけだ。これで俺やモニカがいなかったら今頃どうなっていた？　それにハンター試験も、だ。お前、後先考えて行動しているのか？』

　レオは痛いところを突かれて言い返せないでいた。モニカは、黙ってベッドに腰掛けなにやらゴソゴソとやっている。こちらを見ていない。

「お、俺は――」

『子供だから、なんて言い訳をするなよ。お前はもう一人なの。自分の事は自分で決めないといけないの。まぁ、俺も人のことは言えないが、流されているだけだと本当になにもかも失うぞ。もしくは、楽な方に行くのに慣れてくる。そうして大人になると、踏み出す一歩が子供の時より重くなるんだよ』

　大人になればなる程に、可能性は遠のいていく。ライエルはそう言って、レオにたずねるのだった。

『で、だ。お前がハンターになる理由は決まったか？　もしくは、ハンター以外を目指すか？　俺はどっちでも良いよ。お前の人生だし』

　投げやりなように言うライエルに、レオは思う。

（確かに俺だって悪かった。いつもやられているから、やり返せば良い、って安易に考えて……だから、こんな事に。でも、悔しいじゃないか。駄目なのか？　俺はやり返したら……父さんの夢を叶えても駄目なのかよ！）

「お、俺は父さんの夢も叶えられないんですか」

『それはお前の父親の夢であって、お前の夢じゃないね。別に引き継ぐのが悪いとは言わないけどさ。お前はどうしたいの？　それ、結構重要なんだよね』

「強くなって、最強のハンターに……それで、みんなを守れるハンターに」

　すると、ライエルは言う。意地の悪い質問をする。

『それは、お前に仕返しをしに来た同級生のような奴も、か？　あのモヒカンのハンターも？　俺から言わせれば、あいつらは弱者だ。ハッキリ言うと、お前なら簡単に超えられる。だが、超えた瞬間にお前はあいつらも守る側に立てるのか？』

　レオが言葉に詰まった。

　そこまで考えていなかったのだ。ただ、父の夢を叶えようと……。そして、レオは思うのだ。

（父さんなら、どうしたのかな？）

　ライエルは少し笑いながら、レオに言うのだ。

『いいんだよ。仕返しをしたって。知恵を貸すし、モニカもいるから簡単だ。復讐とかなにも生み出さないけど、気は晴れるよ。まぁ、それをした瞬間に悩みもするんだけどね。やられたままで悔しい気持ちを押し殺すか、やり返して悩むか……どっちがいい？』

　レオは、幼い時に聞いた父の言葉を思い出す。

　今ではなくしてしまった狭い我が家。そこで、父は幼いレオに語って聞かせていた。

『レオ、父さんはきっといつか強くなる。そして、みんなを守れる強いハンターになるんだ』
『凄い！　父さん恰好いいよ！』
『そ、そうか？　アハハハ、でもまだ父さんは弱いから守られているんだけどな。でも、いつか強くなる。立派なハンターになるぞ！』

　レオは父の笑顔を思い出す。仕返しなどしても、父は喜ばない。きっと、負け犬と呼ばれても頑張って強くなろうとしただろう。

　レオは口を開く。

「どっちも選びません。俺は……父のようなハンターになりたいです」

『……それは弱いまま、って事かな？』

　意地悪な言い方に、レオは挫けずに言い返した。

「弱くても！　父さんは、誰かを守れる人になりたい。みんなを守れるハンターになりたい、って言っていました。だから、俺もそんなハンターを目指します。それに、こんなのハンターのする事じゃないです。ギルドの権力で、誰かを踏みにじるなんて……俺が、そんなやり方を変えて見せます」

　ライエルは、レオの言葉を聞いて考え込んでいた。そして、溜息を吐く。

『……まぁ、いいか。憧れの父親の背中を追うのも、自分の意志と言えなくもない。まぁ、立派なハンターになりたい、と。そうなるといくつか考えていた方針はとれないな』

　方針？　そう言ってレオが首を傾げると、ライエルは悪びれる様子もなく。

『まぁ、賄賂とか？　ハンター一人潰すくらい、やり方なんていくらでもあるだろ。別に戦って潰さなくても、ギルドの幹部に賄賂でも送って処分させるとか、弱みを握って処分させても良いし、なんなら同業者に暗殺を依頼しても――ほら、外に出れば事故とか、魔物にやられたとか言い訳ができるだろ？　ついでにコネを作って、試験で有利にして貰っても良いし。上や横の繋がりとか大事だよ』

　レオは思わず叫んでしまう。

「最低じゃないですか！　そんな事を思いつく貴方が怖いです！」

『お前！　相手があんな手段に出て来たのに、なにも対策を考えていなかっただろうが！　俺を責めるとかどうかと思う！　だったら、自分の考えを言ってみろよ！』

　レオは少し考え、そして言う。自分でもこれが正しいのか疑いながらだが。

「ギ、ギルドに訴えて、ちゃんと処分を――」

『ふ～ん、お前……証拠あるの？　あいつらがやりました、って証拠だよ。見ていた連中は絶対にハンターを犯人だと言わないぞ。報復を恐れているだろうからな。さぁ、そこで大事になる証拠は？』

　レオは証拠を持っていなかった。

　確かに、証拠もないのに訴えても門前払いをされる可能性があった。レオは俯いてしまう。ギルドだって公平に調べるか分からない。有耶無耶にされる可能性もあった。

　何しろ、あのモヒカンのようなハンターがいるくらいだ。

　しかし、ベッドから立ち上がったモニカが、レオとライエルの話を聞いていたのかレオの意見に賛同する。

「よし、こんなものでしょうね。それと、チキン野郎。あまりレオ様をいじめないでください。分かっていてやっていますよね？　それに、レオ様の意見も間違いではありません。ちゃんと“上”に報告しませんとね」

　ライエルは小声で「バレたか」などと言って、笑っていた。レオが首を傾げていると、モニカが何枚かの絵を用意した。

　そこには、モヒカンたちの似顔絵があった。

「これ！」

「映像から似顔絵を描きました。襲撃されて住む場所を追い出された事、そして明らかに殺意を持っていた事などを書類にまとめで報告しましょう。ギルドで受験番号を貰ったら、そこで声を上げて証拠も差し出します。映像と音声データはこのモニカがご用意いたしますので」

　レオがモニカを見て目を輝かせていた。

「凄いよ、モニカさん！　あんな時に録音とか録画とかしていたなんて！」

　すると、ライエルがレオに言うのだ。

『え？　だってこいつオートマトンだよ。見たり聞いたりすれば、自然とデータとして残るし。気が付かなかったの？』

「そうですね。まぁ、このモニカは他の量産品や劣化品共と違います。世に広がりつつある量産型劣化品とも違い、スペシャルですけど！」

　レオは、モニカを見て驚く。何しろ、人にしか見えないのだ。オートマトンは知っている。知っているが、ここまで人に似ているオートマトンなど聞いたことがなかった。

「え、まさか……宝玉内のご先祖様と知り合い、って事は」

　モニカが親指を突き立て、笑顔をレオに向ける。

「はい。チキン野郎を表と裏から支え続けたメイド――モニカでございます。因みに、二千歳とか婆などと言ったらウザいくらいに泣きますのでご注意を。毎晩毎晩耳元で泣き続け、私の泣き声なしでは寝付けない体にして差し上げます。おっと、言っておきますが、何度かヴァージョンアップを行っていますからね。二千年前のモニカだと思わないでください。私は常に最先端！」

　レオはもう何が何だか分からなかった。ついて行けないというか、濃密な時間を卒業してから過ごしている。そして、その密度が凄すぎて理解が追いつかない。

（俺が二千年前の帝国の皇帝の一族で、モニカさんはその時のオートマトンで、父さんも実は凄くて……）

　頭を両手で押さえたレオは、顔を上げるとモニカの顔を見た。すると、モニカは最後の一枚をレオに見せる。そこには、レオの家族の写真が用意されていた。燃やされていたはずだが、モニカがこうして描いてくれた。

「これ！」

「データを元に再現しました。しっかり持っておくべきだと思いましたので。データはあるので、後で全てを再現も出来ますよ」

　家族三人が描かれた絵を抱きしめるレオ。

「ありがとう。ありがとう、モニカさん！」





　その日の夜。

　宝玉内に呼び出されたレオは、ライエルと向き合っていた。

「あの、俺ってどうやって強くなればいいんでしょうか？　魔具は使えませんし、スキルもその……」

　ライエルは椅子に座り、腕を組んでいた。そして天井を見上げる。そこには、大きな青い丸い宝石の周りに、くすんで光を失った二十四もの小さな宝石たちが放射状に埋め込まれていた。

『魔具に刻んだスキルが使えないから不安なのは分かるが、正直に言うとその心配はない』

　言い切るライエルに、レオは期待するような視線を向けた。だが、ライエルは種明かしをするように言うのだ。

『俺の代でもウォルト家は八代が宝玉を受け継ぎ、その体を――その血を青い宝玉によって支援系のスキルに特化させてきた。そして、代々宝玉を受けついたお前たちにもその影響が出ている。つまり！』

　ライエルは目を見開く。そして、事実を突きつけた。

『宝玉のおかげで宝玉に対しては特化してきた。だが、相性の悪い魔具に対しては適正が下がりに下がり続けてきた訳だ。まさか使えなくなるまで下がるとか思いもしなかったけどね』

「……え？　それってつまりは」

『お前たちが受け継いでいた銀色のペンダントね。アレもね、広義では魔具だよ。持ち主のスキルを記憶するんだけど、これが三段階目まで発現した使用者のスキルしか記憶しないんだよね。しかも、俺が色々とやった後はしばらく一段階目も使うのが難しかったし。使い方を知らされていないと、本当にお荷物だったともうよ』

　力を大きく失い、使い方を聞かされなければ一段階目のスキルすら扱いに困る。しかも、魔具が溢れている時代だ。多少の力が玉に戻ってもジャミングされている状態で使用が困難だった。

　宝玉となり、なんとか使えるようになったのだが……。

「で、でも！　これからはスキルが使えて、魔具みたいに凄い力が――」

『青い宝玉は支援系でね。こう、パッと強くなるとかないの。あ、今、凄く強くなるのを期待しただろ。前衛系とか後衛系とかと違って、派手なのは少ないんだよね。まぁ、あっちも魅力的だが。それとも凄い必殺技的なものを予想した？　奥義とか？　そんなものはない。一緒に地道に強くなろう』

　握り拳を掲げるライエル。
　レオの期待を裏切り続けるライエル。
　本当に凄い人なのか怪しいライエル。

 レオの目がライエルを疑うような視線で見ていた。

『おい、疑うなよ！　実際、こう爆発的な攻撃とか出来ないけど、支援系のスキルとか凄いからな！　俺なんか大陸制覇だってしたんだぞ！　天下統一だぞ。統一！』

「……でも、今までの言動が少し」

　ライエルはレオに向かって言うのだ。

『世の中、綺麗事だけじゃないんだよ！』

　しばらく騒ぐライエルに向かって、レオは疑う視線を向けているだけだった。そして、ライエルも流石に気まずくなったのかわざとらしい咳払いをする。

『まぁ、アレだ。そういう手段もある、って事だ。お前が手段を選ばないなら色々とやり方もあったが、そういうのが嫌なら正攻法で挑むしかない』

「正攻法以外を先に思いつくとかどうかしていると思いますけど」

　レオの意見に、ライエルが眉をピクピクさせた。怒っているようだ。

『その正攻法を選択できないくらいに、自分が弱いと自覚しているのかな？　いいか、明日からはモニカの指示に従って基礎体力の向上と学力を身に付けろ。一次試験で落ちれば洒落にならないからな』

　レオが頷く。ただ、気になる事があった。

「あの、基礎は分かりますけど、他には？　強くなる方法とか」

『そっち？　あぁ、そっちはこの中で色々と教える。まぁ、一ヶ月で出来る事なんてそんなにないし、出来ても基礎だけかな？　魔法とかどれだけ扱える？』

　すると、レオは当然のように言うのだ。しかも、ライエルに向かってまた疑うような視線を向けて、だ。

「俺が魔具を使えない、って分かっていて言っています？　嫌味ですね」

『……え？』
「……え？」

　二人が向かい合い、そして首を傾げ合っていた。レオも流石にライエルが嫌味で言っているのではないと知ると、説明する。

「いや、だって！　魔法とか魔具がないと使えないですよね？」

『……嘘だろ。魔具で補助されて魔法を使う？　え、そこまで酷いの、今の時代の人間？　き、貴族とか魔法を使う連中とかいないのか！』

　レオは首を傾げながら、思い出そうとする。自分が知る限りでは、と前置きをしつつ。

「貴族とか聞いたことがないです。ギルドで優秀なハンターを輩出する名家はあると利いた事がありますけど。それに、魔法は基本的に魔具のサポートを受けて使用するものだ、って」

　ライエルが頭を抱え、そしてブツブツと。

『……お、落ち着け、俺。大丈夫。基礎さえ叩き込めば、バレット系くらいなら扱える。きっと……たぶん……だ、だが、一ヶ月でそこまでとなると……こうなれば、俺のスキルを先に伝えるか』

　ライエルが顔を上げた。レオは、ライエルの真剣な瞳を見て、背筋を伸ばす。

『最初に俺の一段階目のスキル――【エクスペリエンス】を教える。正直、常時発動型だから避けたかったんだが、そうも言っていられない。お前――いや、レオ……ここから先の一ヶ月は地獄だと思え』

　先程までのギャップに、レオは思った。

（いつもこんな感じなら良いのに）
　魔法という存在は、魔具の補助を受けて発動するもの。

　それが一般常識となっているなど知らなかったライエルは、頭を抱えつつもレオに魔法を教える事にした。

　自分の記憶の部屋にレオを招き入れ、そこで魔法の使い方を教える。

　そこはかつて、ベイムでライエルが所有していた屋敷だった。元は豪商が持っていた屋敷だが、いわく付きで買い手がつかなかった屋敷。

　そんな屋敷を記憶の部屋で再現したのは、単純に庭が広かったからだ。

　レオはライエルを前にして言う。

「うわぁ、凄いですね。空が広いですよ！　それになんか空気が違いますね！　でも、皇帝陛下、っていうならお城とかじゃないんですか？」

　狭い空間で空すら本物を見た事がないため、はしゃいでいたレオの素朴な疑問に目をそらすライエル。

　城を記憶の中で再現したくない理由があるようだった。

『ま、まぁ、そっちは後日だな。またの機会という事で。さて、では魔法を見せようか。魔法の基礎は五大二天。火、水、風、土、雷の五大。聖と闇の二天だな。これらに大きく分けられている。回復というか、治療に関しては聖属性ね。闇属性だけは少し特殊だけど……』

　すると、レオが手を上げた。

「知っています！　聖属性と闇属性は同じものだって！　治療として薬にするか、毒にするかの違いでしかない、って習いました！」

『え、そうなの？』

　ライエルが首を傾げると、レオも固まった。時代が進み、魔法に関しても研究が進んでいたようだ。そのため、聖属性と闇属性は同じものだという結果に至っているらしい。

　レオがライエルに疑いの視線を向けた。

『俺の時代だとそういう扱いだったの！　というか、魔法も使えないのに、なんでそんなに研究が進んだんだよ！』

　レオは呆れつつも、ライエルに説明するのだった。

「魔具で再現するためには、調べる必要があったからです。そう習いましたよ」

　ライエルは腕を組んで考え込む。

『時代が違いすぎて価値観も違う。歴代当主様たちもこんな気持ちだったのか？　やっぱり、その立場にならないと分からない事があるな。まぁ、いい。取りあえず見せてやる。コレが魔法だ』

　そう言って手の平を上に向けると、そこにパチパチという光が出現した。レオはソレを見て目を輝かせた。

「おぉぉぉ!!」

　少し得意げになるライエルは、そのまま火に変え、水に変え、そして風に変える。それらを見せた後に、得意な雷の魔法を披露する。

『そして、これは俺が得意な――ライトニング』

　左手を横に振るうと、雷撃が地面の芝生に当たる。地面が揺れ、芝生がめくれ上がり、ライエルが手を振るった方向に地面も抉れていた。

　レオはソレを見て目を輝かせた。

「凄い！　ライエルさん、本当は――」

『俺をらいえるサンと呼ぶんじゃない！』

　いきなりのライエルの怒鳴り声に、驚いて一歩下がったレオ。すると、ライエルは左手で顔を隠しながら、レオに謝るのだった。

『すまん。だが「さん」付けは止めるんだ。代わりにライちゃんでも、エル君でもいいから。……他のはいいから』

　取りあえず頷いておく事にしたレオ。そして、ライエルが指導を再開すると、魔法の扱い方を教わるのだった。

　ライエル曰く。

『血筋的には血が薄まっていたとしても、青い宝玉を受け継いできたんだ。魔法に関しても扱えるはずだ。そんな影響が出ていると思うんだが……』

　必死に集中して魔法を使用するイメージを思い浮かべるレオは、額に汗が流れていた。だが、いくら雷のイメージをしても発生しない。

『雷は駄目だな。まぁ、個人で得手不得手もある。俺はなかったけど』

　最後に自慢を入れてくるライエルを無視して、レオは次に風をイメージしてみた。魔法が使えれば、魔具が使えなくとも戦える。そのために必死にイメージをするのだが、風邪も発生しなかった。

『ふむ、次だな』

「……はい」

　落ち込むレオは、そのまま魔法をイメージする。水――駄目。土――駄目。そして、五大で最後となる火になると、手の平に小さな火の粉が発生した。

　小さな赤い光が発生し、すぐに消えたが魔法には違いない。

「やった！　やりましたよ！」

　ただ、それを見たライエルは唖然としていた。

『……う、うん。頑張ったな。いや、才能はあると思う。あると思うんだが』

　言い難そうにするライエルを見て、不安になってきたレオはハッキリ聞くことにした。

「あの、俺って才能がないんでしょうか？」

　すると、ライエルは視線を泳がせつつ。

『い、いや、あるぞ！　何しろ、教えてすぐに発動したじゃないか！　小さな光だけど、発動したのは事実だ！　……ただ』

「ただ？」

『残り一ヶ月で、使用できるレベルになるのは不可能だ。才能も関係はあるが、実戦で使えるレベルに届くにはまだ時間がかかる。それに、俺のスキルを教えるとなると……一日に使える魔法は、お前の得意であろう火属性のバレット系で二発か三発だ。それ以上は魔力切れで倒れる』

「た、倒れる!?　あの、でも、俺はまだやれますよ！」

　そこで、ライエルはこれから教えるスキルの説明をするのだった。ライエルの一段階目のスキル――それはエクスペリエンス。経験を多く得るという破格のスキルで、“成長”を早める効果があった。

　あったのだが、デメリットが存在する。それは、常時発動しているために、魔力を消費し続けるという問題だ。

　レオも魔力はある方だ。ライエルと比べると低すぎるとしても、常人レベルでならその何倍も魔力を持っている。ただ、宝玉の維持。そしてライエルのスキルの維持。それらを考えると、一日に使用できる魔力は微々たるものだった。

『まぁ、アレだ。魔法の練習をしたとしても実戦レベルに届くには時間がかかりすぎる。使えても二発。それなら他の――いや、待て！』

　急に口に手を当て真剣に考え込むライエルは、ニヤリと笑うのだった。

『よし、ハッタリに使おう！』

　指を鳴らしてライエルが宣言したのは、魔法をハッタリに使用するというものだった。魔具がなくても魔法を使えると見せてもいい。場合によっては、魔具を装着して使用しないで魔法を使う。そして、魔具が使えるように見せてもいい。

　レオはライエルを見ながら言うのだ。

「……せっかくの魔法なのに」

『記憶の中だけで扱えるようになるものか。現実でも練習する必要がある。だが、一日に二発しか練習できないんだぞ。他を伸ばすことを優先しろ。実戦レベルは試験突破後までお預けだ。まぁ、見せる程度になら出来るようになるはずだ。お前、火属性には才能があると思うぞ……たぶん』

「……そこは言い切ってくださいよ」





　次の日の朝。

　ジャージ姿のモニカが、レオを起こす。右手には竹刀を持ち、左手にはメガホンを持っていた。

「さぁ、起きなさい、レオ様！　今日からはこの鬼教官であるモニカが、レオ様を鍛えて差し上げます。ついでに時間もありませんよ。ビシビシしごきますからね！」

　自分で「しごきます」などと言っておいて「ちょっと卑猥ですね」などと顔を赤らめるモニカを見て、レオは眠い目をこすっていた。

「あの、朝からいったいなにを……」

　モニカは金色のツインテール。その左側をかきあげながら言うのだ。

「もちろん、起きたらすぐに運動――ではありません。起きたら身だしなみを整え、軽く食事をして休憩。その後にホテルにあるジムを借りられるように手配しているので、体力を付けるために走り込みます。おっと、準備運動も念入りに行いますからね」

　レオはそれを聞いて疑問に思った。

「あの、強くなるために武術の稽古みたいなのは？」

　モニカは肩をすくめると、アッサリと否定するのだった。

「予定しておりますが、しばらくは体を鍛えて貰います。チキン野郎に宝玉内で武器の扱いを聞いてからですね。どんな武器が向いているのか調べましょう。それに、体調管理も必要です。規則正しい生活。そして、勉強もしましょうか」

　ドサドサと積み上げられたのは、教育関係の本だった。学校で学んできたものの復習をするつもりのようだ。

「あの、俺はもう学校を卒業――」

「はい。ですが、卒業したからと言って、勉強が出来るとは限りません。出来るようなら勉強の時間は他に回します」

　レオは少し不満そうにするのだった。それは、思っていたような強くなる修行ではなく、基礎トレーニングというものだったからだ。あまりにも当たり前すぎる。これなら、まだ戦い方を教えられた方がマシだと思った。

「これで本当に強くなれるのかな？」

　すると、モニカは即答するのだ。

「はい。間違いなく強くなりますね。ただ、一ヶ月しかありません。まずは一次試験を確実に突破しないといけませんからね。それに、一ヶ月で教えられる事など多くはありませんよ。まぁ、何事も体力です」

　そう言ってレオの身だしなみを整え始めるモニカだが、レオは自分で出来ると言って飛び退くのだった。すると、悲しそうな顔をするモニカ。

「……みんなそう。チキン野郎はだらしなくて朝から身だしなみ全てをこのモニカに任せてくれたというのに、ヒヨコ様たちは皆がモニカ以外を頼って」

　そんなモニカに、ライエルが文句を言う。

『アホか！　あいつらの身だしなみを整えるのは、専属の連中がいるんだぞ。お前にやらせたら、専属の連中に不満があると思われるだろうが！　というか、なんであいつらに気を遣わせるんだよ。普通逆だろ！』

　聞こえてくるライエルの声を聞いて、レオは思うのだ。

（……ヒヨコ様、ってたぶんライエルさんの子供だよね？　そうなると、ライエルさんは自分の子供たちよりだらしなかった事になるんだけど）

　モニカが泣く真似をする。

「うわぁぁぁ！　私はただ、ヒヨコ様たちを私なしでは生きていけない体にしたかったのに！　したかっただけなのに！」

『馬鹿め。あいつらは俺から見ても優秀だ。優秀過ぎて、シャノンの駄目さが目立って悲しいくらいに……あいつ、娘からプリンを貰って喜んでいたんだぞ。駄目だろ。幼い娘にデザートを譲られたら駄目だろ。というか、娘に譲れよ。……俺も貰ったけど』

　モニカは立ち上がると、笑顔で親指を突き立てた。凄く嬉しそうだ。

「あの駄目さは見事でした。見ていて本当に幸せでしたよ。しかし、惜しむのはヒヨコ様たちがお二人を反面教師にした事ですね。……真似れば良かったのに」

　レオは思う。

（真似ていたら大変な事になったんじゃないかな？）

『お前！　俺が駄目だと言いたいのか！』

　レオは凄くどうでも良さそうに言うのだ。

「駄目だったんじゃないですか？　聞いている限りでは、駄目なところが多いように聞こえますし。それに、結果的に娘さんからプリンを貰ったんですよね？　どっちも駄目じゃないですか」

　ライエルはレオに責められアタフタとしながら言い訳をするのだ。

『ち、違うぞ！　俺にプリンを譲った娘の笑顔が凄く素敵で……後でちゃんとお返しに一緒に外に出たし』

（それ、プリン一つで良いように使われただけなんじゃ？）

　そして、レオはライエルたちの言う【シャノン】と聞いて思い出すのだった。ライエルの後宮――皇帝の側室と言えば、真っ先に名前が挙がる人物だ。正妻よりも有名なのは、シャノンが貴重な当時の資料を残していたからだ。

「あの、それとなんですけど。シャノンさん、ってまさかあのシャノンさんですかね？　まさか違う人ですか？　あの、凄く絵が上手くて【籠の中の天才画家】って言われている」

　プリンを貰って喜ぶ女性と同一とは思えなかった。

　だから聞いたのだが、モニカもライエルも反応は微妙だった。

「あぁ、絵日記をつけていましたね。少し前に世に出て大騒ぎになっていたとか。コロニーが出来る少し前には、映画化やドラマ化もされていましたし」

『あいつが天才？　まぁ、絵は趣味で描いていたみたいだけど、基本的に天才とか言われても……しかも籠の中、ってどういう意味？』

　モニカがライエルに説明する。

「後宮に押し込められた天才画家という意味です。もしも外の世界にいれば、数々の名画を残しただろうと。後宮で囲われたのが不運な美女だったのがこの時代でウケているらしいですね。チキン野郎は反対に無理やりシャノンさんを後宮に押し込めた悪役で登場します」

『嘘だぁぁぁ!!　だってあいつ、絵は描くけど基本的に後宮内でノンビリしてたよ！　ノンビリしすぎて、子供たちに怒られていたんだぞ！　ミランダがキレて外に出そうとしたら俺に泣きついてきたからな！』

　天才画家。悲運な美女。数々のシャノンのイメージが崩れていくレオは、聞かなければ良かったと思うのだった。

　コロニーが出来てから娯楽というのも減っていた。シャノンを題材にした映画やドラマは、コロニー内で再放送をしており、人気もそれなりにあったのだ。

　ライエルが不満をブツブツ言うと、モニカは笑顔でレオの身だしなみを整える。レオが呆れて固まっている間に終わらせ、朝食の準備まで済ませてしまった。





　レオがライエルやモニカに鍛えられている頃。

　ギルドではギルドマスターである【ハルバ・アーネット】の下をS級ハンターである【ベイラル・バウマン】が訪れていた。

　ギルドマスターが最強のハンターである必要はなく、経営が出来れば問題ない。だから、ハルバはハンターですらない。もうすぐ六十に届きそうなハルバは、四十にもならないベイラル――赤い髪をオールバックにして、口ひげを蓄えた紳士――に、丁寧な対応をしていた。

　丁寧すぎる対応だ。それは、一つのコロニーに一人しかいない最強のハンターであるベイラルには、ギルドマスターでも相応の態度で対応する必要があるからだ。

　ましてや、相手は名門であるバウマン家――あの、自由騎士エアハルトの血を引く一族だ。ベイラルもシャツの下にはタンクトップを着ている。

　豪華なギルドマスターの部屋で、向かい合って座っている二人。ローテーブルを挟んでおり、テーブルにはお茶と菓子が用意されている。どちらも高級品だ。

　ハルバが汗をかきながら。何度か乱れる七三の髪を整えていた。白髪交じり、口ひげはベイラルと違いチョビ髭だ。体付きは普通だが、鍛えられているベイラルと比べると細く見える。

「こちらは十四番コロニーから仕入れた高級菓子です。お口に合うと――」

「無用だ。用件だけを伝えに来た」

　ハルバをあまり良く思っていないベイラルは、単刀直入に言うのだ。

「今年の試験には息子を出すというのはどういう意味だ？　私の息子はギルドにスカウトされ正式にハンターになる予定だったのだが？」

　すると、ハルバが視線を泳がせながら。

「い、いえ。本部からの指示でして。最近、スカウトの質が落ちていると。なので、最終試験だけは全員を参加させるように、との事で」

　スカウトする相手が名門の出。これはいいが、中にはコネで入ってくるハンターが多かった。そして、十三番コロニーはそれが一番目立っていたのだ。それは、ハルバがギルドマスターに就任してから増え続けている。

「ふんっ！　貴様の尻拭いか。息子が試験を突破するのは決定事項だが、面白くない話だ。それと、だ。最近になって素行の悪いハンターが多いと聞いているのだが？　中層で暴れたという噂が耳に入ってきたぞ」

　ハルバは知らないフリをする事にした。ギルドに対して証拠を出してきた受験生がいると言われ、それはハルバが握りつぶしていた。

「そのような事はありません。あれば私の責任問題ですからね」

　ベイラルはハルバを睨み付けた。

「……だからもみ消したのではないのか？　まぁいい。本部からの指示では仕方あるまい。息子の件は納得できないが理解はしよう。私はこれで失礼する」

　気持ち的に許せないが、本部の指示なら仕方がない。そう言って部屋を出て行くベイラル。ハルバはベイラルが出て行くと、舌打ちをした。

「ちっ、タンクトップ野郎が。いい気になりやがって。なにが名門だ。誰のおかげでギルドが運営できていると思っていやがる。これだからハンター上がりは嫌いなんだ」

　ギルドマスターになればなんでも思いのまま。

　だが、実際は幹部たち。それもハンター上がりの幹部たちの意見を無視できなかった。裏で色々とやっているハルバは、髪をかき乱して。

「ハンター共は黙って私に従えば良いんだ！　どいつもこいつも……こっちはギルドマスターになるまでいったいいくらつぎ込んだと思っている。まだ回収すら出来ていないのに！」

　荒れるハルバは、意識がギルドを訴えてきた少年。受験者に向かう。

「くそっ！　どいつもこいつも馬鹿にしやがって！　絶対に潰してやるからな！」

　こうして、レオの試験突破の難易度は上がるのだった。
　ハンター試験の当日。

　レオは緊張していた。なにしろ、この一ヶ月……本当に基礎的な事しかやっていないのだ。体力はついた。基礎は教えられた。魔法に関しては……ファイヤーバレットという基礎の基礎を二発だけなら撃てるようになった。

　一日で二発。これを守らなければ倒れてしまうという状態だが、使えるようにはなった。ただし、実戦レベルではない。発動するまで時間がかかる。しかも威力も低ければ当てることもまだ難しい。

　実戦で使えるレベルではない。その上――ライエルから教えて貰ったスキルは二つだけだ。ライエルの【エクスペリエンス】ともう一つのスキルだけで、試験を突破する事になる。

　それがたまらなく不安だった。

　そして、緊張した人たちが集まるハンターギルドのロビーでは、レオに視線が集まっていた。

「レオ様、今日は紅茶を煎れてみました。焼き菓子もどうぞ」

　会場で皆が立って試験開始を待っている中で、レオは椅子に座っていた。白い丸いテーブルの上には紅茶と焼き菓子。レオは首を横に振る。

　緊張して言われるままにモニカの言うとおりに動いたが、ハッとして気が付くと明らかに場にそぐわない。しかも目立っていた。

「違う、これは何かが違うよ、モニカさん！」

　モニカもハッとした様子だ。両手を口元に持っていき口元を隠すと、慌てて謝罪をする。

「申し訳ございません。……ケーキの方がお好みでしたか。苺とチョコならどちらがお好みで？」

　そんなモニカの反応に、ライエルは怒った。

『いや、ここはチーズケーキだろ。あぁ、なんだか食べたくなってきた。腹は減らないけど。はぁ、プリン食べたい』

　宝玉内の記憶である今のライエルに、食欲などなかった。しかし、何かを食べたいという気持ちはあるようだ。

（どっちも違うよ！　周りを見て！　なんだか凄く睨まれているから！）

「いや、あの……こんな場所でお茶とかおかしいというか」

　すると、モニカは真顔で言い返してきた。

「このモニカ、例え危険地帯でもフルコースをご用意するのが使命だと思っております。それに、緊張していたご様子。ここはモニカの煎れた紅茶で和んで貰おうと思ったのですが……お気に召しませんでしたか？」

「いや、美味しいよ。美味しいけどなんか違うよ！　水筒とかでもいいじゃない！」

　モニカは不敵な笑みを浮かべると、レオに言うのだ。

「私のプライドが許しません」

　ライエルは笑っていた。

『少しは落ち着けよ、レオ。試験開始までまだ時間はある。あ、トイレとか済ませた？』

　落ち着いているライエルは、まるで他人事のような態度だ。

　小声でレオが言う。

「人ごとみたいに言わないでくださいよ。この一ヶ月、色々と頑張ってきましたけど、たいして強くなった実感なんかありませんし」

　ライエルは楽しそうに言うのだ。

『そう簡単に強くなるかよ。まぁ、元が弱かったのもあるから、一ヶ月前よりは確実に強くなっているから安心しろ。ハッタリ用の魔法も使えるし、スキルは二つも教えただろ』

「二つだけ、とも言えますけどね。二十四個もあって二つだけとか……」

　ライエルは不満そうな声を出す。これまでやってきた事を振り返りながら、レオの意識を改めさせようとしていた。

『馬鹿。二つ“しか”じゃない。二つ“も”使えるんだ。今のお前は以前よりも取れる手段――選択肢が増えた。それは強くなった、って事だ。それに、一応は武器の扱いも教えたし、体術の基礎も教えたぞ』

　レオは思い出す。一ヶ月でしてきた武器の扱いは、基本的な剣の扱いだ。両刃で片手でも持てる剣の基礎的な使いを教わり、体術に関しては基本的な構えと殴り方、蹴り方、そして受け身を教わった。だが、基本的な、だ。

　一ヶ月。確かに出来る事をやってきた。

「これなら、もっと時間を増やしてスキルなり、戦い方を教えて貰った方が――」

　すると、モニカが即答で却下する。

「駄目です。今のレオ様は大事な成長期。無理をしすぎるのもいけません。それに、しっかり休むことも大事です。ついでに言えば、戦い方なら問題ありません。頼りない雰囲気を出しているチキン野郎ですが、間違いなく大陸制覇を成し遂げた覇者ですので」

『もっと褒めて良いのよ。こう見えても戦い方には自身があります。冒険者から這い上がって皇帝になった男だからね』

　今までの言動を思い出すレオは思った。

（不安しかない）

　すると、会場内にスピーカーから受験者に向けた放送が開始された。モニカがお茶のセットを片付け始め、レオは放送に耳を傾ける。

「受験者の皆様。準備が整いましたのでハンターギルド正門前に止めてあるバスにお乗りください。これより、一次試験と二次試験の会場に向かいます」

　ハンターギルドの正門には、装甲が追加されタイヤの大きなバス――ポーターが五台も並んでいた。

　レオはソレを見て、映像でしか見た事ない乗り物に少し興奮する。

「あれ、コロニーの外に出られるポーターだよね？　俺、実物は初めて見たよ」

　コロニーの外に出るために作られたポーターで、装甲が分厚く並の攻撃ではビクともしない。

　モニカは溜息を吐く。

「頭部がない、というのが分かっていませんね。まぁ、乗り心地は悪くありませんでしたよ。悪路を走っている割には、という前置きはつきますが」

　ポーターに乗るために玄関前に行く受験者たち。だが、玄関先では揉めている少年たちがいた。

「なんで受けられないんだよ！」

　ギルドの職員が困った顔で説明をしている。

「だから、受験するには二週間前までに書類の提出が義務なんだ。今年は終わり。来年にでも受験してくれ」

　そんな様子を見て、レオは思った。

（俺もあんなふうになっていた可能性があるんだよな。いや、なっていたな）

　こうして、受験生たちは大型バスのようなポーターに乗ってコロニーの外に出るのだった。





　一次試験。

　それはギルドの職員が言っていた通りだった。

　筆記試験に体力試験。そして、健康診断を受けさせられただけだ。ここで落ちる事になった受験者は、全体の二割にも満たない。

　逆に言えば、簡単な健康診断で二割近くが落ちた、という結果なのだが。ギルドの職員が、不合格となった者たちをポーターに乗せた。そして、二次試験に進む受験者に告げた。

「それでは、これより二次試験の説明を行ないます。この会場は通常ですと、ハンターの一時的な休憩所となっています」

　ドーム型の施設で、外には壁が作られ簡易拠点になっている。ハンターたちがコロニーの外で利用する施設だ。それを試験も行えるようにしたのが、今のレオたちがいる場所だった。

「十三番コロニーまでの距離は約五十キロ。ここからコロニーまで戻って頂くのが二次試験の内容になっています。制限時間は――五日です」

　それを聞いて、不満の声が上がった。

「ふ、ふざけるな！　俺は丸腰だぞ！」

　すると、職員は淡々と告げるのだ。

「棄権して貰っても構いません。この場で棄権をすれば、ポーターでコロニーまで戻ることが出来ます。今回は不合格になりますが、来年にでもこの経験を活かして試験に再度挑むのもいいでしょう」

「お、横暴だ！」

　すると、職員は冷酷に告げるのだ。

「我々は試験内容を伏せましたが、魔具の持ち込みや武器などを制限した覚えはありません。それに、ハンターがどんな仕事かを分かっていれば、その辺りの準備も出来ているはずでは？　そうでなければ、ハンターになどならない方がいい」

　会場内では初めて試験を受ける受験者の多くが慌てていた。だが、何度か試験を受けている受験者は、緊張はしているが落ち着いていた。

　レオもまさかこんなふうにコロニーの外に出るとは思ってもいなかった。

（コロニーまで戻るのが試験。でも、外には――）

　――当然、魔物がいる。しかも、人がコロニーに引きこもってしまったために、魔物の数はライエルの時代とは比べものにならない。

　しかし、ライエルは試験内容を聞いて吐き捨てるように言う。

『五日で戻ればいいのか？　余裕じゃないか』

　職員は細かな説明を始めていた。

「必要な道具は揃えておきました。地図にコンパス。それに、食糧と水も用意してあります。ただし、ここから先、我々もハンターを配置していますが、基本的に死亡してもいっさいの責任を負いません」

　念のためにハンターを配置しているが、それでも完全に守れるわけではない。この試験は命懸けだと職員が宣言する。

「なお、二次試験の期間は五日ですが、コロニーに戻った受験者が百名に到達した時点でそれ以降にゴールした受験者は不合格とします。そして、それぞれ受験者には通過して貰うポイントを用意しました。そこを通過せずにコロニーに戻っても失格とします」

　全体で四分の一が合格を許され、それ以降は不合格という扱いのようだ。三次試験に進めるのは百名という事らしい。

　モニカは頬に手を当てながら言う。

「正直、一日でも突破は可能ですが……さて、どうしたものか」

　職員は全員に告げる。

「荷物に地図が入っており、ポイントも書かれています。受け取れば試験参加を意味しますので、十分に考えて――」

　こうして二次試験が始まるのだった。





　リュックを受け取るために受付に向かったレオ。

　そこで職員に待ったがかけられた。

「ちょっと待ってください。そちらの方は荷物を受け取らないのですか？」

　職員が困っていた。受け取らないならポーターに戻ってそのままコロニーに戻って欲しい、という顔をしている。

　レオはモニカの事を説明しようとすると、モニカが自分で言う。

「私はオートマトンです。広義の意味では魔具であり、レオ様に所有物。なんの問題もありません」

「いや、いくらなんでもそんな嘘は――」

　宝玉内のライエルも、コレには笑っていた。

『あ、やっぱり駄目？　ここまで来られたから、大丈夫だと思ったんだけど』

　すると、試験の監督していた一人の女性が近付いてくる。スーツ姿の女性で、スカートを履いていた。ヒールのある靴を履き、明らかに場にはそぐわない。黒髪のオカッパで肩まで髪を伸ばしている。

　眼鏡をかけており、モニカの方を見ていた。その瞳は真剣だ。レオは慌てて言い訳をする。

「あの、モニカさんは本当にオートマトンで。でも、駄目なら戻って貰っても――」

　すると、黒髪の女性はレオの方を見た。首に下げた宝玉を見ると目を見開く。そして、職員に対して言うのだ。

「構わないわ。コレは魔具です。同行を許可します」

　すると、職員が驚く。

「え!?　でも、ナナヤさん……」

　ナナヤと呼ばれた女性は、胸の下で腕を組み少し強い口調で職員を急かした。モニカはそんなナナヤを不満そうに見ている。「コレ扱いは酷いですね」などと呟いていた。

「いいから急ぎなさい。ここで時間を無駄にするつもり？」

「わ、分かりました。では、魔具と認めます。リュックの中の地図を確認してくださいね」

　言われたレオは、リュックの中を見た。そこにある地図には【C】と書かれている。

「では、Cポイントを必ず通過してください。そうしなければ不合格になりますので」

　Cポイント。そこは少し遠回りをするコースだった。ライエルはソレを見て。

『こうやって受験者を散らばらせる訳か。まぁ、数十人ならまだマシだけど、五十とか六十人が協力して試験を突破されても面白くないわな。しかし、ナナヤか』

　ランダムで通過ポイントを変えているのは、知り合いや友人同士が組むのも避けさせているようだ。

「あ、ありがとうございます」

　受付を終えようとしたレオに、ナナヤが声をかけた。その視線は、モニカに向けていたものよりも優しかった。

「少し良いかしら」

「なにか？」

「……レオ・ウォルト君ね」

　レオの書類を確認しながら、ナナヤは少し微笑んでいた。そんなナナヤを見て、職員が驚いたような顔をしている。

「二次試験、突破できると良いわね」

　そう言われ、レオは頭を下げてお礼を言う。モニカはそれをつまらなそうに見ていた。





　ナナヤ――【ナナヤ・マイスベル】は、遠ざかっていくレオの背中を見ていた。

　髪は青くない。それに未だ十二歳から十三歳で幼い。

　だが、首に下げた宝玉は本物だった。ナナヤは嬉しそうに呟く。

「正統な後継者、というところですかね……ご主人様」

　そんなナナヤを見ている職員。ナナヤが職員に視線を向けた。

「なにか？」

「い、いえ。ナナヤさんが笑っているのを初めて見ました。本部から派遣されてから、笑っているのを見た事がないので」

　ナナヤはそんな職員の言葉に「それはごめんなさいね」と返すのだった。そして、レオに視線を戻すが、既にドームの外に出てしまった後だった。

　ただ、一緒にいた赤いメイド服を着たモニカ。

　モニカだけは許せなかった。

「それにしても、あの裏切り者が目を覚ましていたとは――」

　裏切り者。

　モニカをそう呼ぶナナヤは、かつて七十八号と呼ばれていたヴァルキリーズの一体である。
　どこまで広がる空。

　そして、木々が集まり森となり、川は澄んだ水が流れていた。

　コロニーの劣悪な環境とは違う自然の景色。それに、自然の光がこんなにも眩しく、肌を刺すような熱を持っているとは思わなかった。

　レオは、太陽に手を伸ばして喜んでいた。

「これが外の世界。なんか、空気まで違うみたいです」

　そんな感動をしているレオに対して、ライエルは困った様子だ。ライエルからすればこれが普通。いや、むしろ過去よりも自然が豊かだ。豊かすぎだ。

『森を切り開いてかつては人の住む場所を確保したのに、こんなに自然が豊かだと開発とか苦労するだろうな。というか、空気が違うというよりあそこはなんか淀んでいるから。まるで本物の迷宮みたいだよな、コロニー、ってさ』

　モニカはライエルに呆れていた。

「レオ様の感動に水を差して。ですが、それでこそチキン野郎です」

　コロニーを迷宮扱いするライエル。

　試験開始からドームを飛び出し、ポイントに向かって移動を開始した受験者たち。レオも急いで移動を開始したが、モニカの提案で今は木陰に入って休んでいた。

　レオはモニカを見る。

「それより、こんなところで休憩していていいのかな？　五十キロなら、無理をすれば一日でも」

　一日でもコロニーに戻ることが出来る。そう言おうとしたレオに、ライエルは説明するのだった。

『舗装されていない道がどれだけ歩きにくいと思っているんだ？　それに、これだけ一斉に動き出せば魔物だって動く。いいか、今のお前の第一条件はハンターになる事じゃない。まずは生き残る事だ』

　生き残った上でハンターを目指す。ハンターになるために命を落としては意味がない、とライエルはレオに言うのだ。

『それに適度な休憩は集中力の確保に必要だ。水分補給も小まめにしておくんだぞ。お前、外に出たのは初めてだろ。肌が白いし、日焼け対策もしないとな』

　モニカは「お任せを」などと言ってクリームを取り出した。レオは「あ、今朝体に塗られた奴」という。

「このモニカ、レオ様の肌の管理も万全です。紫外線対策にも手を抜かない。それが完璧メイドであるこのモニカ！　さぁ、もっと褒めなさい！」

「凄いよ、モニカさん！」

　純粋な瞳でモニカを褒め称えるレオだが、本人はいまいちなにが凄いのか理解していない気がした。ただ、モニカにしてみれば、ここは叱るか無視されるべき場面だ。本当に褒められると困ってしまう。

「……これ、恥ずかしいですね。チキン野郎ならここで無視をするか、流すか叩いてくれるのに。はぁ、あの愛ある鞭が懐かしい」

『お前は何千年経っても変わらないよな。壊れている状態が普通とかおかしいだろ。真っ先に頭の方を直して貰えよ』

　宝玉内から聞こえたライエルの声に、頬を染めて喜ぶモニカ。

「そう、これですよ、これ！　この罵倒が聞きたかった！」

　レオはモニカとライエルのやり取りを聞いて、これが本当に正しいのか首を傾げたくなった。





　移動を再開するレオとモニカ。

　だが、走ることはなかった。いや、走れなかった。長い年月を放置された外の世界は、人が手入れなどしていない世界だ。雑草はレオの腰から胸辺りまで伸びている。木々の枝が歩くのを邪魔する。

　足下もぬかるんでいることもあれば、石があって転びそうにもなった。とてもではないが、走れる状況ではなかったのだ。

　先を急ぎたいレオだったが、ライエルの指示で歩かされている。しかし、コロニー内で生活をしてきたレオにしてみれば、歩くだけでも大変だった。体は鍛えてきたが、それでも慣れない環境に疲れが見え始める。

　モニカはそんなレオの後ろを歩いている。手伝いをしていないのではなく、レオに経験を積ませているのだ。

　モニカは、レオが持っている鉈を見ながら。

「レオ様、鉈を振るときも基礎を思いだしてください。無理やり振るうのは駄目ですよ」

「わ、分かって――おわっ！」

　レオが振り返った時に足をぬかるみに滑らせ、レオが倒れてしまった。それを見てライエルが笑う。

『アハハハ、泥だらけだな、レオ。よし、休憩に入るか』

　立ち上がったレオは、泥だらけだった。

「本当にこれで無事に百位以内に入れるんですか？」

　不安のあるレオに、ライエルは「落ち着けよ」と言ってから心配しないように言うのだった。

『不安なのも分かるけどな。まぁ、俺から言わせるとここから先は地獄だぞ。受験者の面子を見ていたが、優秀な奴らはスカウトされているんだろ？　あの中に何人がこんな状況で戦えて無事にたどり着けるか……まぁ、それよりしっかり休んでおけ。この先、嫌なものも見るだろうからな』

　ライエルの言葉に、首を傾げたレオだった。ライエルの言う嫌なものというのが、理解できていなかったのだ。





　休憩を適度に取りつつ、レオがようやくたどり着いた『Cポイント』の受付。

　そこにはハンターと職員が待っていた。

「受験者だね。地図を出してくれるかな」

　職員に地図を渡すと、スタンプを押してくれた。これでCポイントを通過した照明になるようだ。そして、職員はレオの名前を控える。

　レオがお礼を言って先を急ごうと歩き出すと、ハンターと職員の声が聞こえてきた。

「受験者も大半が通過したな」
「これ以上は数人が来て終わりかも知れませんね。後で確認をお願いできますか？」

　そう言った会話を聞きながら、レオは思う。

（やっぱり、俺は後ろの方なんだ。こんなに休憩を挟んでいいのかな？　もっと先を急いだ方が……）

　気持ちが先走るレオは、注意力も散漫になりつつあった。そんな様子をモニカもライエルも、時々声をかけながら見守っていた。

　ライエルなど。茶化すように言うのだ。

『こういう気持ちは理解できるな。俺もそういう時があったから』

「ほう、チキン野郎にも、ですか？　まぁ、会ったばかりの頃は本当にチキン野郎でしたからね」

『馬鹿。あの時はまだマシになった方だぞ。家を追い出される前とか、毎日焦燥感というか、強くならないと！　って感じで気持ちだけ先走っていたからな。でもさ、後から思えばもっと見るべきものもあったし、他の事も知っておけば世間知らずと馬鹿にされなかっただろうな、って思うわけよ』

　ライエルとモニカの話を聞いても、今のレオは反応できなかった。この一ヶ月、体を鍛えていたのに歩くのも辛い。

　そして、息を切らして足を止めると、体から汗が滝のように流れていた。そして、地面を見るレオは――。

「ウワァァァ!!」

　叫んで飛び退き、尻餅をついた。

　モニカがレオに近付くと、レオが驚いたものを見る。

　――死体だった。死体を見て驚いたのだ。

「……足を怪我していますね。無理をして怪我をしたところで、魔物に襲われたのでしょう。途中で退治されたようですが」

　近くには魔石と素材をはぎ取られた魔物の死体もあった。レオは、呼吸を酷く乱しながら、モニカにすがりつく。

「な、なんで！　だってハンターがまも、守ってくれる、って！」

　レオが酷く混乱しているようだったので、ライエルは冷静に告げた。

『ま、現実なんてこんなものだ。それに、職員も言っていただろうが。二次試験は過酷だ、って。これだけの広い場所をハンターがどれだけいるか分からないが、全てカバーできるわけがない。ここから先、死体なんてそこら中に転がっているかもな』

　レオが死体を見て胃の中の物を吐き出した。モニカはそんなレオの背中をさすり、水とタオルを用意する。

　ライエルは死体になれていないレオを見て、確信するのだった。

『死体になれていないのが、良いのか悪いのか。まぁ、これから先は人を手にかける事もあるかも知れないが、今はゆっくりならしていくか』

　急激な変化にレオが耐えられないのも無理はないと思っているライエルは、出来るだけレオが負担に耐えられない状況を回避することを考えるのだった。





　夜。

　モニカに用意された簡易テントの中で、レオは毛布に包まっていた。

　口数は少なく、食事もあまり食べていない。

　モニカは外で警戒をしており、テント内にはいなかった。

『なんだ、もうハンターになるのを諦めたのか？　まぁ、今から引き返しても俺はいいと思うぞ』

　レオは宝玉を握りしめていた。

「……分かっていたはずなんです。死ぬことも多い職業だ、って。でも、実際に自分の目で見ると」

　ライエルはそんなレオに優しい声をかける。

『だな。俺も最初は辛かった。それに、俺に色々と教えてくれた人たちが言っていたよ。その気持ちを忘れるな、ってね』

「俺、結局なにも出来なくて……言われた事もまともに……」

　泣き出すレオ。

　ライエルは、ここで突き放すことをしなかった。

『今は言われた事を確実にこなせ。いいか、今は、だ。自分の考えを持つなとは言わない。だけどな、今のお前は基礎が圧倒的に足りない。いつか、自分で考えて自分で行動するために、今は学べ。そして失敗しろ』

「失敗ですか？　でも、そんな事をしたら――」

『馬鹿。俺とモニカがいるんだぞ。フォローはしてやる。だから、今は失敗してもいいんだよ。良かったな、恵まれているぞ。この死んでもおかしくない試験で、お前は色々と学ぶことが出来る』

　レオは力なく笑うのだった。

「それ、なんか卑怯ですね。他の人たちが聞いたらなんて言うか」

『……世の中、平等なんてものはない。全員が生まれた時からスタート位置が違う。金持ちもいれば貧乏な奴もいる。お前は俺とモニカのサポートが受けられる立場だっただけだ。別に違反をしている訳でもない。魔具の持ち込みは自由だからな』

　生まれた時から差がついている。

　これはどうしようもない事実だった。

　レオの一族が宝玉を受け継いで魔具への適正を失ってしまったように。

『お前は俺とモニカを最大限利用して夢を叶えろ。いいか、言っておくがこれから先、俺たちのフォローなんか目じゃない連中だって出てくるかも知れない。毎回そうやって卑怯だとか、自分の力じゃないとか言って悩むなよ。自分が使えるものはしっかり使え。お前の目標を忘れるな』

　ライエルの言葉に、レオは静かに頷くのだった。そして、ライエルがここで声色を柔らかいものにする。

『まぁ、失敗してくれた方が俺もモニカも面白いからな。ガンガン失敗して笑わせるように』

　レオは無表情になった。

「……なんで最後にそうやって本音を言うんですか？　途中まで格好良かったのに」





　次の日は適度に休憩を入れつつ、コロニーを目指して歩み続けた。

　体の方は足の裏は痛いし、筋肉痛で一歩を踏み出すのも辛い。だが、先に進まなければハンターになれない。そう思って歩くレオ。

　そんなレオの前に、中型犬ほどの大きさの兎が飛び出して来た。角が生え、赤い瞳は鋭くレオを睨み付けていた。兎なのに牙を生やし、レオに向かって威嚇をしてくる。

「キ、キラーラビット！」

　レオが慌てていると、モニカは感心した様子だった。

「なんというタイミングでしょうか。レオ様、ここはサクッ、っと倒して経験を積んでおきましょう。実戦相手には物足りませんが、ここで経験しておくのは大事ですよ」

　手に持った鉈を握りしめるレオは、静かに頷いた。

　宝玉からはライエルの声もする。

『だな。スキルの練習にもなるし、やっぱり実戦の方が良い経験になる。良かったな、レオ』

　なにが良いのか理解できないレオだが、初めての魔物との戦いだ。握った鉈でキラーラビットを倒すイメージを思い浮かべる。だが、歩き続けていた事で汗だくだ。鉈を持つ手が滑る。

　緊張して更に汗をかいているようだ。

「い、行くぞ！」

　一歩踏み出したレオ。だが、すぐに右を向く。そこから、キラーラビットに向かって何かが放たれた。銃声だと気が付いたのは、少ししてからだった。

　モニカは動かずに状況を見ていた。

　草むらから出て来たのは、ハンターたちだ。レオが助かったと持っていると、ライエルがレオに言う。

『おい、気を抜くなよ。こいつら前にお前の家を襲撃した連中じゃないか？』

　レオが思い出したように相手を見た。ヘルメットをかぶっているのでモヒカン姿ではなかった。だが、見えている顔の部分に入れ墨があって思いだした。

　すぐに構えると、相手がヘルメットを脱ぐ。

「見つけたぞ、ガキ。お前のせいで俺たちが上から文句を言われたじゃねーか。しかもハンターになるだぁ？　そんなの許すわけがねーだろうが」

　ハンターの数は五人だった。全員が手に魔具を持っている。

　モヒカンのハンターが、レオに向かって銃口を向けた。

「てめぇのせいでこっちは魔具を買い換えて借金まで作ったんだ。絶対に許さないからな。それに、上からはお前を消すように言われた。心置きなくやっていい、ってよ」

「そ、そんな」

　ギルドを敵に回した事で、こんな自体になってしまった。レオは、一気に不安になってくる。

「おめぇみたいな馬鹿なガキは、ここで死んどけ」

　モヒカンのハンターが、引き金を引いた。
　レオはハンターが持つ銃をみていた。

　銃口はこちらに向いている。緊張で体が思うように動かない。そんな時だ――。

『レオ……信じろ。お前の扱うスキルは、ウォルト家の歴代当主たちが使ってきたものだ。俺はそれで皇帝にまで上り詰めた。一つだって無意味なスキルなんかない。全てが有能。その一つを扱えるお前は……強い！』

　ライエルの声がした。宝玉からはレオの勝利を信じているライエルの声。

　レオは銃口を向けられるが、軽く息を吸い込んで言う。

「……オール！」

　レオは、自身を中心に球体状に感覚が広がるのを感じた。ライエルやモニカと訓練してきたスキル――それは、かつて二代目であるクラッセル・ウォルトが発現したスキルである。

　本来はスキルを他者に使用する、というスキルだ。しかし、自身と他者の位置を把握する必要があり、自分を中心にスキルを相手に使用できる距離まで――レオを中心とした球体状の空間は、レオの認識化に置かれる。

　すなわち。

「外れる」

　銃口が微妙にレオから外れており、レオは自分に銃弾が当たらないのを理解した。動かないでいると、レオの後方の地面に銃弾が当たった。

　モヒカンのハンターが舌打ちをする。

「くそっ、こいつ壊れてんじゃねーのか？　まぁ、いい。今日は四人も連れてきた。あの暴力女は囲んで叩けばいい。俺はお前をなぶり殺しにしてやるよ。許可も出ているからな」

　レオがモニカの方を見ると、ハンターたちが全身を覆うようなプロテクターを装着し、大きな盾まで持ちだしていた。手にはマシンガンも持っており、四人でモニカを囲んでいる。

　モニカはその場に手を前で組んで姿勢良く立っていた。

「モニカさん！」

「馬鹿が」

　モニカを助けようとするレオだったが、目の前のハンターが銃口を向けてきた。今度は当たると思い、レオは体を低くする。

　発砲音が聞こえたが、またしても銃弾はレオに当たらなかった。

　ライエルの方は、レオにモニカの事を気にしないように言う。

『モニカは大丈夫だ。お前は目の前の相手だけ見ていればいい。それに、そろそろ苛立って連射されるかも知れない。動き回れ』

　レオが走り出すと、ライエルの言うとおりになった。目の前のハンターは苛立って引き金を連続で引く。侮って最初は片手持ちだった拳銃が、今では両手持ちになっていた。

　レオが走ると、狙いが定まらないのか当たらない。

『動いている相手を狙うのは大変だよな。まして、こっちは射線が分かる。ま、俺の声は聞こえていないだろうが』

　レオが動き回って銃弾が当たらないでいると、ハンターは弾倉を交換しようとしていた。

「くそっ！　ちょこまか逃げ回りやが――」

　すると、ライエルはニヤリと笑って言うのだ。

『こいつたいして強くないな。レオ、今だ――踏み込んで顔面に拳を叩き込め！』

「うわぁぁぁ!!」

　レオが言われた通りにハンターに駆け出すと、相手は焦ったのか弾倉の交換が上手くいっていなかった。焦っている間に、レオはハンターに接近し、そして右手に拳を作ってハンターの顔面に叩き込む。

　全力を出したレオの拳は、綺麗にハンターの画面を捕らえた。オールで周囲の状況を把握している事もあり、当てやすかったのもある。相手がレオの勢いもあって後ろに倒れ込む。

　そしてレオが喜ぶと。

「やった！」

『馬鹿、まだだ！　何発も打ち込め！　容赦をするな。相手がお前よりも強いことを忘れるなよ』

　ただ焦っただけ。すぐに起き上がり、今度はナイフでも取り出してレオを押さえつけでもすれば、簡単に勝負がついてしまう。

　ライエルがレオを怒鳴りつけ、すぐにマントポジションに持ち込ませた。

『目だ。目を狙え。それからアゴ！　その辺に石があるな？　拾って徹底的に叩け！』

「そ、そこまでするんですか！」

『しないと負けるんだよ！　忘れるなよ……こいつはお前を殺しに来たんだ。動かなくなるまでやれ！』

　レオがそのまま息を切らせるまでハンターをボコボコにすると、相手がピクピクと痙攣していた。

　血だらけでボコボコになったハンターの顔。途中で腕が伸びてきたが、たいした抵抗もなかった。返り血でレオも血だらけになっていた。

「……お、俺」

　震える手を見るレオに対して、ライエルは言う。

『問題ない。まだ生きている。さて、それではモニカの方は――』

　モニカの名前を呼ばれ、レオも慌てて振り返った。そこでは、手を叩いたモニカが丸裸にしたハンターたちを四人重ねてその上に立っていた。

「まぁ、こんなものでしょう。三下らしく色々と喋ってくれましたし、命までは取らないでおきましょう」

　周囲には綺麗に切断された盾。溶けた盾。グチャグチャに曲がった盾。レオは自分の事に意識がいきすぎて、周りで戦闘が起きているのも気が付かなかった。

『ほう、見事に丸裸だな。首尾の方はどうなんだ？』

　ライエルの質問に、モニカは笑顔でポーズを決める。可愛らしいポーズだが、その下には丸裸にされたハンターたちが四人も折り重なっていた。

「お任せください。ペラペラと自供してくれました。これだけの装備を手配したのは、どうやら十三番コロニーのギルドマスターのようですね」

　それを聞いて、レオが驚く。

「そんな……このコロニーのトップが」

　信じたくなかった。レオにも悪いところは確かにあったが、それでも殺される事になるとは思ってもいなかった。

　それに、十三番コロニーのトップであるギルドマスターに目を付けられたのだ。ハンターになるのは、かなり厳しいと言わざるを得ない。

　モニカはハンターたちから飛び降り、レオの下に歩いてくる。

「どうやらギルドマスターの私兵に近いハンターたちですね。装備もある程度融通されているようです。質が悪いのが少し気になりますね。B級ハンター……怪しい限りです」

　レオがボコボコにしたハンターを見てから、モニカは周囲を見ていた。ライエルはモニカの言葉を聞いて、頷いている様子だ。

『まぁ、油断してくれていて助かったな。鍛えてはいるようだが、強いかどうかでいうと……弱い。武器に頼りすぎなのに、その武器も使いこなせていない。こいつが標準なら迷宮みたいな場所に隠れ住むのは正解だよ』

　モニカはエプロンからロープを取り出した。

「さて、見せしめに縛り上げますか」

『いいな！　ギルドマスターにメッセージも付けておこうぜ』

　十三番コロニーのトップに目を付けられたというのに、一向に心配する気配もないモニカとライエル。

　レオは力なくその場に座り込み、二人に言うのだ。

「どうしてそんなに余裕なんですか！　ギルドマスターに目を付けられたら、ハンターになる事だって……」

　すると、ライエルはレオに向かって当然のように言う。

『馬鹿だな。ギルドマスターが潰しに来るなら……ギルドマスターの方を潰せばいいだろうが。まぁ、心配するな。その辺のやり方も教えてやる。さて、今はこいつらだな』

　モニカが手際よくハンターたちを縛り上げ、そして手頃な気を見つけるとハンターたちを吊していく。

　五人のハンターが逆さ吊りにされると、モニカはスプレー缶を取り出して振り始めた。カシャカシャと音を立てながら、モニカは吊したハンターたちにスプレーを吹きかけるのだった。





　ナナヤがハンターに呼び出され、現場に到着するとハンターが二小隊も集まっていた。

（この程度の事で三小隊近く――十名も集めて。十三番コロニーの質の低下は問題ですね）

　そんな状況に腹立たしく思いながらも、スーツ姿という場違いな恰好で吊されたハンターたちを見る。

　腹の辺りにはスプレーで書かれたのか。

『売られた喧嘩は買う主義です』

　冗談のような事が書かれていた。吊されているハンターたちは、日頃から素行が悪い者たちで、恨みを買っていてもおかしくない。

　だが、ナナヤはこれをやった連中に心当たりがある。

　目を細め、眉間に皺を寄せて握り拳はギチギチと音が聞こえてきた。

「……モニカか。だが、これをやらせたのはおそらく」

　考え込むナナヤに、ハンターの一人が近づいて来た。

「ナナヤさん、周辺を捜索しましたが死体ばかりで受験者の姿は見当たりません。他のハンターたちもこの周辺には配置されておらず、目撃者を探すのは困難かと」

（やはり、受験者にやられたとは考えていませんか。まぁ、スカウトされなかった者たちが、魔具を持つハンターに勝てるとは思いませんからね）

　ナナヤはアゴに手を当てて考え込む。自然豊かな場所でスーツ姿。しかもスカートだ。しかし、ナナヤは少しも汚れていない。乗り物に乗っていた訳でもない。

　それだけで、周囲のハンターたちもナナヤの実力を察していた。何かしらの魔具で身を守っている。実力でこの程度の場所に来るのに汚れない。どちらにしても実力者であるのは間違いない。

　魔具とて、使い手次第だ。扱いに長ける者が持てば、その能力を何倍にも発揮する。逆に扱いが下手な者が持てば、正しく性能を発揮しない。

「この辺りに凶悪な魔物が出た可能性はありません。すぐに持ち場に戻って、一小隊は救護班がくるまで護衛をしておきなさい。ついでに、この馬鹿共はそれまで吊しておくように。戻ったら牢屋に放り込むのよ」

　報告に来たハンターが驚く。

「え？　ですが、こいつらは何者かに襲撃を――」

　ナナヤはハンターを睨み付けた。

「私がそうしろ、と言ったのです。ギルドマスターにもそのように報告しなさい」

　ハンターが慌ててナナヤの指示通りに動くと、それを見てナナヤはその場を見て回る。破壊された魔具。だが、一部が持ち去られていた。

（こいつらが持つにして随分と上等な魔具ね。それに、ギルドが管理していた魔具まで持ち出している。許可など出されていない装備ばかり……）

　モヒカンのハンターたちが持つには質の良い装備。加えて使用届が出ていないギルド管理下の装備。Cポイントだけ妙に配置されているハンターが少なく、意図的なものはナナヤも感じていた。

（……モニカがいるなら問題ないと思いましたが、もしかして狙われている？　だとしたら、急がなければ）

　ナナヤは吊されたハンターたちを睨み付けた。ただ、少し笑っている。

（まぁ、一人だけ怪我の質が違いますし、あの少年が倒したのなら……これは少し面白い事になりますね）





　レオが十三番コロニーを目指して移動を再会し、三日目になるとコロニーの外壁が見えてきた。巨大な壁は上に行くほど円が狭まっている。ドーム型の天井は、太陽光を集めている設備だ。

　ボロボロのレオは、コロニーへの到着に安堵の表情を浮かべた。

「やった……やったぁぁぁ!!」

　喜んで飛び出そうとするレオに、モニカが襟を掴んで持ち上げた。

「な、なにをするの、モニカさん！」

　モニカではなく、ライエルがレオに呆れた声を出す。

『なにをするの、はこっち台詞だ。ゴールが見えたから、って飛び出す奴がいるか。百位以内を合格にする試験だぞ。このタイミングでゴールする他の受験者は敵だ。それを思い出してから周りを見てみろ』

　そこにはトラップらしきものが置かれていた。いや、わざわざ設置するタイプではなく、ばらまくタイプのようだ。

　モニカはソレを見ながら言う。

「きっと、競い合っている相手に使用したのかも知れませんね。血がついていますし、追いつかれそうになった時に使用したのかも知れません」

　レオはそれを聞いて信じられない様子だった。

「え？　で、でも、そこまでしなくても」

『そこまでするのが人間なの。ここに来るまで協力して、ゴール前で裏切る奴だっていたはずだ。ハンターになると生活が変わるんだろ？　底辺から抜け出すために必死になる奴らもいるんだよ』

　レオが俯く。ライエルに気概が足りないと言われたと思ったのだ。

（そうか、俺にはこんな気持ち……きっと甘いんだろうな。でも、俺にはこんなこと出来ないよ）

「……俺はこんな事までやりたくないです」

　すると、ライエルは怒っていた。

『当たり前だ、馬鹿！　お前、自分が人を助けられるハンターになりたいとか言っておいて、こんなセコイ手段をこの場面で使うとか言ったらドン引きだよ』

「え？　で、でも、今の話は俺にもこれくらいの気持ちが必要とか、そういう意味の話では？」

　ライエルは溜息を吐いていた。

『馬鹿。お馬鹿。手段を選ばない奴もいる、って教えたかったんだよ。というか、合格しても今後は同じハンターになるかも知れない奴に、こんな罠を使用したとなれば今後どうなると思う？』

　レオは簡単に予想がついた。

「凄く、恨まれるかと」

『信用がゼロじゃない。マイナスからのスタートで、ずっとあいつは信用できないとか言われるんだぞ。こういう事をする奴は馬鹿なの。やる時はしっかり止めを刺して証拠を残さない。そこまでやらないとね』

　モニカは不敵に笑うのだった。

「流石はチキン野郎。やる時は徹底していますね。そんなところも大好きです」

　レオは二人の会話を聞いてどこか怖くなった。

『まぁ、やる時は徹底的に、だ。本当なら、あの五人は始末しておきたかったけどな。証拠さえなければ、ギルドマスターに無言の圧力をかけるのも可能だったのに』

「まぁ、いくらでも潰す手段はあるんですけどね。しかし、色々と揃いましたね。これでレオ様の服を用意できそうです」

　はぎ取った装備を普通に利用するという行動に、レオは目眩を覚えそうになった。

「俺、あの五人より二人の方が悪党に見えてきましたよ」

　すると、ライエルは笑いながら言うのだ。

『なにを言っている？　小物と一緒にしないで欲しいね。……俺は大悪党だよ』
