俺が勇者じゃ救えない！？――――――――
「……………」

　現在、『召喚の儀』が行われていた。

　わが国『デルフィナ』だけでなく、この世界『バルム』では異常事態が起こっていた。

　魔王の誕生だ。

　これまで、『ダンジョン』と呼ばれる迷宮は世界のあちこちにあった。しかし、そこから魔物が出てくることはなかった。しかし、ある時から急にそこからはこれまでほとんどみなかった魔物が姿を表した。それによりいくつかの村が滅んでしまった。防衛の施設のなかった村。施設はあっても人員の足りなかった村。他にも多くの村が滅んだ。
　そんな状態を打開するべく、人々は古い文献を片っ端からあさった。過去に魔王が現れた時にどうやって倒したのか。それを調べるために人員を総動員した。そしてそれは見つかった。

『そのもの、異なる世界より舞い降りて彼の世界を救いたり』

　そしてその文献ではデルフィナの一角にある祭壇で過去に『召喚の儀』が行われたことも書いてあった。実際には召喚の儀は、魔王が現れて以来何度も行われたがそのことを記したものはなかった。そこですぐに必要なものを集め始めた。それには１か月の月日がかかり、ついに集めることができた。

　そして今日、召喚の儀が行われた。この場にいる人物は全部で10名。王族などの国の中心にいるような人物たちと騎士だ。
　10人のうちの1人で、巫女として選ばれたのはこの祭壇に仕える少女アリス。非常に優秀な巫女として好まれてきた少女だ。

　そして召喚の儀が始まってしばらくたつと、ついに魔法陣が光り始めた。

「おぉ！　これで勇者が！」
「世界は救われるのか！」
「神様ありがとう！」

　周りで見ていた者は大いに湧き上がる。
　そしてそこに現れたのは二人の男女だった。

――――――――



　光が収まって視界がクリアになってきた。そこに映っていたのは……

「ここどこだ？　真那、大丈夫か？」

「んーなんもないっぽい。それより鳴は？」 

「俺の方も問題ない。つかここはどこなんだ？　たしか部屋にコントローラー取りに行ったと思ったんだが……」

　何度見回してみても目に映るのは見たこともない景色と俺達を囲み騒いでいる人間たち。それから地面には魔法陣っぽいのが描いてある。ゲームとかでしか見たことなかったんだがこれ本物か？

「おぉ勇者様方。よくぞいらっしゃいました」

　なんか初老っぽいおっさんがやってきた。勇者？　なにいってんだろうかこのおっさんは。

「勇者ってなんだ？　それよりここはどこなんだ？　どうして俺と真那はここにいるんだ？」

「それには私がお答えします」

　おっさんに代わってなんかよさそうな鎧を着込んだ騎士みたいな人が来た。
　身長はおよそ185くらいで体格のいい男。俺自身は１７０くらいで体格がいいとはお世辞にも言えないから、比べてみるとよけい体格がよく見える。鎧をみる限り腰にさげている剣もいいものだと考えるべきだろう。奥にももう2人いるが1人はそこそこよさそうな鎧で、もう一人はなんでここにいるのかわからないくらいそわそわしてる。

「今私たちの世界は危機に瀕しています。どうかお助けください」

「突然んなこといわれても俺達いたって普通の高校生だぞ？　それがいきなり勇者だとか世界の危機だとか言われても意味わかんねえよ」

「あなた方は我が国に伝わる『召喚の儀』によってここに召喚されました。それこそが勇者の証とも言えるのです」

「だから話聞けよ。俺達には特別ななにかとかまったくないんだっつの。俺はともかく真那まで巻き込むんじゃねえ」

「鳴、あんただけでやらせるわけがないでしょ？　私としてはあんたと一緒でよかったんだから」

「あの……お二方はおそらくここに召喚された際になにか力を受け取っています。過去の例をみると剣術に目覚めたり、魔法の技術を身につけていたりといった方もいらっしゃいました。そこでお二方にも魔法を使っていただきたいと思いますがよろしいでしょうか？」

「いやよろしくねえよ。さっさと帰してくれ。なんでわざわざ見ず知らずのあんたたちのために危険なことしなきゃいけないんだ？」

「ですからあなた方は世界を救う勇者として」

「それがそもそもおかしいだろうが。あんたらがしてるのは現状ただの一般人呼び出してろくな説明もせずに力があるとかいってるだけだかんな」

「……」

　おっさんは黙り混む。まさかこいつ頼めばなんでもやってくれるとでも思ってんのか？　甘すぎだろ。俺はふつふつと苛立ちがつのってくる。

「まあまあ鳴、とりあえずやるだけやってみない？　魔法とか面白そうじゃん。別に世界が云々とかに関わる気はないけどね」

「……私どもにはあなた方を返す方法がわかりません」

　おっさんが衝撃的な発言をした。

「おい……わからねえとはどんな冗談だ？」

　胸ぐらをつかんで言い寄る。自分で見えないからなんとも言えないがおそらく今の俺はすごい顔をしてるに違いない。

「も、申し訳ありませんが、呼び出す方法は記されていたのですが……」

「ふざけてんじゃねぇよ！！」

「過去にこの世界にやってきた勇者たちは皆魔王を倒した後にこの世界にとどまり、この世界で亡くならしたのです。そのため帰る方法は……」

「チッ。……魔法とやらはどうすればいい」

「おお！　助けてくださいますか！」

「勘違いすんな。俺達は魔王討伐なんかにはいかない。ある程度の力を手に入れれたらその場でどっかに引っ越して二人でのんびり暮らす。帰すことができないなら呼ぶなよ」

「ではさっそくやりましょう。ヤーハ、来なさい」

　こっちの話聞いてねえんじゃねえのかと思うようなスルーっぷりを披露したおっさんは一人の青年を呼んだ。
　杖を持ち、ローブを羽織っている見る限りは好青年って感じだ。

「はじめまして。私はヤーハともうします。それでは私が魔法を一度使いますので見ておいてください」

　ヤーハは少し離れた位置に設置された的を見据えて、それから杖を構えた。

「『炎がその身を焼き付くさん』フレア」

　呪文を唱えると的に向かって火の玉が飛んでいき、見事命中して的は燃え尽きた。

「今のは炎系統の初期魔法フレアです。ではやってみてください」

　俺たちに杖を渡しながら微笑みかけるヤーハ。杖を受け取ってその先を的へ向ける。

「「『炎がその身を焼き付くさん』フレア」」

　先程のヤーハのものとは比べ物にならないくらいの炎が飛び出る。……………真那の杖だけから。
　その炎は的を突き破り、そのまま奥の壁まで飛んでいき、壁をこがして消えた。皆そちらをみて唖然としている。ちなみに俺の方は一ミリたりとて炎は出ていない。まじか……。

「ま、真那様は魔法の才能を開花させたようで。これほどの威力の魔法を私はみたことがありません。鳴様も落ち込まないでください。過去の例にも魔法の使えない勇者はいらっしゃいました。ですのでここで騎士団のメンバーと模擬戦でもしてみましょう」

　そういって木剣を渡してくるさっきの騎士っぽいおっさん。つか騎士団とかいってたしやっぱ騎士なのか。


「おいランジ、相手をしろ」

「はい！　よろしくお願いしまっす！」

　元気のいい若い騎士が出てきた。奥でそわそわしてた騎士の人だ。向こうも同じように木剣を構えており、いつでも始められるようだ。

「そうだ。木剣といえど怪我をする可能性はあります。真那様は魔法の才があるようなので回復魔法を教えられてはどうですか？」

「それはいいアイデアですな。真那様が無事回復魔法をつかえるようでしたら、怪我をした兵士の治療を行ってもらいましょう。こちらへ」

　真那はさきほどの魔法使いの人のところへ行く。俺はそれを見送ってから渡された木剣を構えてみる。んー別に変わった様子はない。

「でははじめます！　はぁあ！！」

　ランジが上段に構え向かってくる。俺はそれをかわす。それから逆に上段から切りつける。あっけなく弾かれて胴に木剣が叩き込まれる。それをまともにくらい、俺は宙を舞った。

　ドサッ。
　地面に背中から落ちて体中に痛みが走る。手加減してくれていたのかわからないけどそんなに大きなけがはなさそうだ。

「大丈夫、鳴？　『慈愛の光がその身を癒す』ヒール」

　真那の回復魔法によって痛みが完全に引く。すごいな。

「大丈夫ですか鳴様。本日はこちらで宿を用意しますのでお休みください。明日また迎えにあがります」

　騎士のおっさんはそれだけ言うと近くの若い騎士に案内を任せ自分はどこかに向かう。

「ではこちらにどうぞ」

「鳴、いこ？」

　騎士と真那から催促されて宿屋へと向かう。このときはまだ自分の『力』を俺は理解していなかった。









「国王、此度の勇者なのですが」

「わかっておる。女のほうはすばらしい逸材だ。初めての下級魔法でさえあの威力。上級ともなればその力ははかりしれん。なんとしてでも確保しろ」

「はっ。しかし……男のほうは……」

「……はずれだな。魔法も使えない。剣術もまともにできない。打たれ強さもない。国もそんな男にかけていられるような状態じゃあない。もう一度『召喚の儀』を行え。必要なものはあと一回分はあるだろう」

「かしこまりました。既に準備は済ませてあります。すぐにでも新たな勇者を呼べるでしょう」

「あとあの男は殺しておけ。邪魔だ」

「は！」

　そんな会話がなされていた。

　次の日、俺は見覚えのない天井をみながら目を覚ました。というかここは……ってあーあれだ。なんか召喚の儀とかいうふざけたので召喚されたんだった。
　ここは『旅の園』という意味のわからない名前の宿屋の二階の一部屋だ。
　普通にベッドから起き上がり、体を動かす。昨日の後遺症とかはなんもない。極めて好調だ。

「あ、鳴もう目覚めてたんだ。起こしに来たけど無駄になっちゃったかな？」

「おはよう真那。別に無駄でもないさ。今からそっち行こうと思ってたところだしな。そろそろ騎士団とかがくるだろ。腹減ったし」

「ならたしか下でご飯食べられるはずだよ。一緒にいこ」

　俺達は下に降りていき、見たこともない食材だがやたら上手い朝飯を食べてそのまま二人で談笑をしていた。
　そこへ、案内してくれた若い騎士がかけてきて告げた。

「お二方、大変でございます。また新たな勇者が現れました」

「は？」

「どういうこと？」

「理由はわかりませんが、突然魔法陣が光りだして新たな勇者が現れたとのことです。すぐに来てください」

　どういうことかいまいち理解できないまま俺達は昨日の場所に連れてこられた。そこでは一人の男と昨日のおっさん騎士が戦っていた。

　おっさん騎士の攻撃は悉くかわされ、逆に男の方の攻撃はすべてあたる。そしてついに騎士の剣が弾かれ、首筋に木剣が当てられた。

「……参りました」

「あなたは強かった。でも僕は勇者だからね。負けるわけにはいかないんだよ」

　爽やかボイスのイケメン君だ。なんでだろう……いらだってきた。

「あの方が新たな勇者、天上院古里様です」

　彼は俺達の視線に気づいたのかイケメンスマイルでこちらに歩いてくる。

「やあ！ 君達が昨日召喚されたっていう二人かい？ 僕は天上院古里。よろしく！」

「刈谷鳴だ。でこっちが」

「高坂真那だよ」

「鳴に真那か。これから力を合わせて魔王からこの世界を救おうじゃないか！」

「俺達はんな危ないことに参加する気はない。ある程度生活できるようになればすぐにでも引っ越してのんびり暮らす」

「なぜなんだい！？ 僕たちがやらないとこの世界は」

「もともと俺達は地球の、ごく普通の高校生だ。この世界には関係ない。なのになんでわざわざ危険なことに挑まなきゃいけないんだよ」

「君には勇者としての志はないのか！」

　怒りに顔を歪めて怒鳴る古里。なんでこんなに熱くなってんだよ。

「そんなもの欠片もない。世界が救いたきゃ一人でやってくれ。俺は危険なことに真那を巻き込みたくないし、俺自身も巻き込まれたくない」

「そんなこと言って、この世界の人はどうするんだ！！」

「もともとこの世界の奴らの問題だ。この世界の奴らでなんとかしてもらわないと困る」

「ふざけるなぁぁあぁああ！」

　突然殴りかかってくる古里。俺はそれをよけられずまともにくらってしまった。つってもよけられるような速度じゃねえよ。たぶんこいつは近接格闘とか戦闘系の力をもっている。想像だけど……。
　殴られたことにより宙を舞った俺はそのまますぐ近くの壁にぶつかる。

「鳴！」

　真那が駆け寄ってきてヒールをかけてくれた。痛みが引いていく。

「なにするのよ！」

「そいつが悪いんだ！ 僕は正しいことをしようとしてるのに」

「落ち着いてください！ 古里様はこちらへいらしてください。そこにいる騎士が案内します。お二方は私とこちらへ」

　おっさん騎士が介入して無理やり止める。つか正しいことって……あいつ絶対自分がすべて正しいとか思ってんな。たぶんだけど自分が主人公だとか思ってるタイプだな。

　古里とわかれてからしばらくおっさん騎士を含めた5人ほどの騎士とともに街を出て森を歩いていた。なんでも今日は依頼を実際に体験してもらうんだとか。なんでそんなことを……とか思ったがその後の説明を受けて納得した。
　この世界ではいくつかのグループがある。
　例えば、王国に所属する騎士団と魔法使いのグループ。これらは国から命じられた任務をこなしていき、国からお金をもらって生活をしているグループ。
　他には商人ギルドと呼ばれるグループ。その名の通り商人が集まって結成されたグループだ。毎年ギルドにいくらかのお金を払わなければならないが、店を開くときに便宜を図ってもらったりしながらそれぞれが自身が出した利益で生活しているグループ。
　そしておそらく今後俺達が生活する上で最も関わるであろう冒険者ギルドというグループ。この世界にはもともと魔物が存在する。さらにダンジョンができてからは活動が活発で、討伐依頼や護衛依頼が数多く集まる。それを取り仕切り、仲介者として仕事を紹介し、達成したときはそれ相応の金を払う。そうやって依頼をこなして生活するグループだ。小さな村や町では冒険者ギルドが街を襲う魔物の対応をしなければならないという義務があったりもする。その場合、その場にいた冒険者はランクE＋以上は全員参加。ただしモンスターの強さにもよるらしい。
　冒険者はランクが指定されており、ランクＦから始まって最終的にはSSランクまである。ただ、現在ＳＳランクの冒険者は３人しかおらず、その３人もダンジョン攻略に躍起になっているので依頼はできない。

　そんなことを思い出しながら森の中をしばらくいくと、深い谷にきた。

「えっと、今回の依頼である『ダリル草』はあそこに見える橋を渡った先にあります。ダリル草は麻痺消しの薬を作る材料にもなるのでそれなりに依頼はきます。今回は２０束なのでそれ以上とれた場合はそれぞれが持っていって構いません。道具屋に売ってもいいしギルドの本部でも買い取りは実施していますのでそちらでも大丈夫です」

　ダリル草ってそんなものだったのか。参考になった。なんでもダリル草の群生地帯はこの谷の向こうで昔騎士団が発見して慌てて橋を作ったんだとか。今もその吊り橋は補修に補修を重ねてその形を保っているらしい。

「では橋を渡りますが、念のため騎士が二人先行して確かめてから私と鳴様、残る二人と真那様の順にいきたいと思います。よろしいですか？」

「ああ頼む。いきなり全員で渡って全滅なんか嫌だからな」

「私も。じゃあお願いします」

　二人揃って頭を軽く下げる。普通に考えて一番危険なのは最初にいく二人だ。ちゃんと大丈夫って保証なんか少したりとてない状態で行くんだからな。

「おい、頼むぞ。危険だと判断したら戻ってこい。大丈夫なら向こうで合図をだせ。安全を第一とせよ。命令だ」

「「はっ！」」

　二人の騎士はゆっくり慎重に橋を渡る。所々橋を吊っているロープを確認しながら確実に進んでいく。そして１分後、渡りきったみたいで、なにやら話し合っている。安全か安全でないかの話し合いのようだ。二人いれば感じ方も二通りある。片方が安全だと感じてももう片方は危険だと言う場合もある。一人でも危険と感じたらそこは通らないようにしているため、どうなるかわからない。
　と、話し合いが終わった。頭の上で丸をつくっている。安全ってわけだ。

「よし、では行きます。安全だとしても注意は怠らないようにお願いします」

「わかっている。じゃあ先に向こうで待ってるからな」

「はいはーい」

　そして俺とおっさん騎士が橋を渡り始めた。歩く度にぎしぎしと揺れる。これ……安全か？
　そんなことを思いながらもゆっくりと進む。

「そろそろか……」

　３分の２くらいいったとき、おっさん騎士がなにか呟いた。そろそろ？なんか時間でも気にしてるのだろうか。

「っ！！」

　そして一歩踏み出したとき、床が抜けた。俺は咄嗟に橋をつかむ。左手はからぶったが右手はなんとかつかめた。危機一髪だ……。

「大丈夫か！」

　騎士のおっさんが大きな声で叫んで手を伸ばす。辛うじてつかんでいる指先に(・・・)。

「勇者は他の二人がいれば十分なんでな。ここでリタイアしてくれ」

　ナニをイッテルンダ？助けるために手を伸ばしてんじゃねえのか？

　そしておっさんの手が俺の指を橋から剥がした。支えを失った俺の体は重力に従って落下を始める。

「鳴！！！！」

　真那の声がかすかに聞こえる。なんでだろうか……ひどくゆっくりと落ちている感覚がする。浮いているのではないかと錯覚してしまうほどに。
　だが現実はそんなことはなく、俺の体は谷底へと落ちていった。







「鳴！ 鳴！ 鳴！ なんで！？ なんで鳴が！」

　叫び、今にも後を追ってしまいそうになる真那を騎士は必死に止める。
　真那の目は血走っており、涙がこぼれ落ちる。

「落ち着いてください！　あなたまで落ちてしまっては」

「離して！　鳴を助けにいくんだ！　私が！」

「おい、引き上げろ！　今ここにいるのはまずい！」

　リーダーのおっさん騎士が真那を肩にのせて走り出す。他の騎士も谷を見ることなく走り出す。

「いやぁぁあああ！！　鳴ぃぃいいいいい！！」

　真那の叫びをよそに騎士たちは走り続ける。
　真那は気付いていなかった。
　助けられなかった。そのはずなのに悔しそうな顔をするものがいないことに。そして……騎士の顔には笑みが浮かんでいることに……。




　そしてその後、鳴を助けに谷に向かうものは誰もいなかった。　暗い暗い闇の底、俺は倒れていた。
　あそこで騎士のおっさんに落とされてしばらく落下していた。そしてついに地面に激突した。全身に鈍い痛みが走る。全身から血も出ているらしく体が少し暖かい。

(ここで死ぬのか……)

　隣には誰もいない。というかいてたまるか。深い深い谷に落ちたんだ。今思えばあそこで穴が開いたのも何者かの意思を感じる。もしかすると先にいった騎士が傷つけておいたのかもしれない。まあ今となってはどうでもいいことだが。

　意識が薄れていく。つかよくもってたな。普通落ちたときに即死だと思ったんだが……あ、痛すぎて気絶できないのか。納得したけど納得いかねえ。つか痛え。

ズル……ズル……

　頭の上の方でなにやら音がする。微かに視界に入った。緑色の、向こうが透けて見える、目も鼻も口もない、その生物の正体は、スライム。ゲームとかだと一番最初の敵として出てきたり最弱モンスターとして登場したり、スライムだけでクリアとかいう縛りプレイの対象になったりするモンスター。正常ならば俺でも倒せる(かもしれない)モンスター。
　しかし現状俺に抗う術はない。

落下して死亡じゃなくて生きてスライムの餌かよ……笑えねえ……

　だんだんと近づいてくるスライム。頭のすぐ上で停止した。どうやって食べるかとかを考えているのだろうか。できるならいっそ苦しくないようにしてくれや。

すまんな真那、先に逝くよ

　死を覚悟した。
　バッと音がして頭上からスライムがジャンプして頭に覆い被さろうとする。
そのまま頭を覆われて少しずつ消化されていってあげく死亡。



　とはならなかった。



「うがぁぁぁあぁぁああああああああああ」

　頭に触れた瞬間、目を中心にして全身にこれまでとは比べ物にならないくらいの痛みが走る。まるでなにかに体を弄くり回されているように。

(痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い)

　体を内側から殴られるような痛みが襲う。落下した痛みなぞ比べ物にならない。

　痛みは数分間続いた。最後の方はもう体があるのかないのかすらわからない状態だった。
　しかし、痛みがひいたあと、驚くべきことが起きた。なんと身体中の流れ出ていた血がとまり、折れた骨が治ったのだ。それでもまだ動くことは叶わなかったが。

『スキル:再生を習得しました』

　頭のなかに文字が流れる。スキル？　習得？　よくわからなかった。わかったことは一つ。スライムがきて、全身激痛走って、スキル獲得。意味がわからない。

「ぎゅふふ。やられてやがらーこの出血量はやべえーんじゃね？　まあ死んだのならそれはそれだ。おーい生きてっかー？」

　そのとき、突如として謎の男に話しかけられた。気配を全く感じさせずに現れたその男は、倒れている俺を見下して醜い顔で笑っていた。

「な……なん……だ……？」

「おっ生きてらー。ちっ面倒だな…まあ仕事だかんなー。今からお前に与えられた力について説明してやるよー。まあ死にかけてるテメーにはもったいない力だからな、俺が後でもらってやるよー。ぎゅふふ」

　身体は、まるでだるまのように丸く、手足が短く、その上気持ち悪く笑う男は俺に与えられた力とやらについて説明し始めた。

「お前に与えられた力は３つだー。言っとくが全員３つだかんなー。まあもうじき俺の力にしてもらえんだから喜べよー」

　まじでなんの話してんだろうか。

「なんの話かわかってねーだろー。説明してやるよー。召喚の儀で呼び出されたやつらには基本３つの力が付与されるんだー。それをわざわざ説明してやるのが俺たちの仕事だー。まあ、俺の担当のやつからはお代として力を貰うけどなー。ぎゅふふ」 

　召喚の儀。たしか俺たちがこの世界に呼び出された時に言ってたやつか。そーいやクソ騎士も剣術が異様にできるやつがいたとか真那みたいに魔法を授かったやつがいたとか言ってたな。

「ち・な・み・にー、これを説明するまではかなり死ににくくなるからなー。でもまあさすがにバラバラにされたら死ぬわー。お前もどうせこの説明が終わったと同時に死ぬから意味ねーと思うがなー」

　あー痛くても死なないのには理由があったらしいな。いっそ死なせてくれた方が楽だったんじゃないか？

「お前の力は、喰らう瞳、操る力、応用する力だー。つか破格の力じゃねーかー。喰らう瞳は魔法を（・・・）瞳が喰らいその力を得る瞳、操る力はそのまんま、応用する力は得た力を勝手に応用してスキルにする力だー。さーて終わったし死んだかなー。さすがにこの出血量じゃ死んだよなー」

　魔法を喰らう瞳とそれを操る力とそれをスキルにする力。そりゃ魔法見せられて使えって言われても無理なわけだ。
　つかおかしいな、魔法を(・・・)喰らう瞳だろ？　さっきたぶんだけどスライム自体を喰わなかったか？　あのスキル『再生』もそう考えればスライムをスキル化したって考えれば納得できる。まあ再生の理由はしらんが。

「さーて、その瞳からもらうかー俺のこのびゅーてぃふぉーな瞳と替えるなんて真似はしたくないからアクセサリーとしてでももっといてやるよー。これがありゃ魔法対策バッチリィィィィイ！」

　男は俺の頭に手を伸ばす。正確には目に手を伸ばすだが。抉るつもりなのか！？　失明は困るっつの。でも動けねえ……。絶体絶命じゃねえか。
　逃げようと体に動けと命令を送り続けてもなぜか体が動かない。その間にも手がすぐ目の前にきた。そしてその手が瞳に触れた。




　瞬間、瞳はその男を喰らい始めた（・・・・・・）。




　瞬間、瞳はその男を喰らい始めた(・・・・・・)。




「ぎゃぁぁぁぁぁあああああ。なんだよなんだよなんだよぉぉ！　喰われてる？　なんでだよぉぉぉ、魔法を喰らう瞳のはずだろうが！？　まさかあのやろう俺に嘘の説明させやがったのか！？　いやそんなはずはねえ！　魔物を喰らう瞳なんか存在するはずがねえ！　はじめの表示ではちゃんと『魔法を喰らう瞳』だったじゃねえか！　まさか、瞳自体を応用させたとでもいう気かよ！？　ありえねえありえねえありえねぇぇぇぇえええ！！　『魔物を喰らう瞳』とかありえるわけねえだろうがぁあああああ」

　男が叫び続ける最中も瞳は男を喰らい続ける。腕を喰らい、胴を喰らい、足を喰らった。男は叫び続けるも、助けに来るやつなどいない。いるはずもない。ここは深い深い谷の底だ。上から来たらそいつは橋から落ちたやつだ。

「いやだぁぁぁあぁああ。俺の力がぁぁぁぁぁ……。俺はぁぁああ、この力でハーレムをきずｋ…………」

　そこで完全に男を喰らいつくした。再び静寂があたりを支配する。
　そして再び痛みが襲う。

「ぎぃゃあああああああああああああああああああああああ」

　さっきほど痛くはないがそれでも痛いものは痛い。それが二十秒ほど続いてやんだ。

『スキル:無詠唱魔法:鑑定:スキル習得率上昇:体術:回復速度上昇:アイテムボックスを習得しました
　パラメータ:全上昇(大)を習得しました』

　なんか色々と習得した。無詠唱魔法とかどんなチートだよ。あ、俺魔法使えねーじゃん。いや魔法を喰らえば使えるのか……嫌だなぁ。わざと受けろってことだろ？　つまりあの痛みを何度も受けないといけないということで……

「あれ？　すげー使い勝手悪いんじゃね？」

　いやまて、魔法を使えるモンスターとか喰らえば魔法自体が使えるようになるかもしれない。だけどそのためには痛みを受けないといけないわけで……それを回避するためには戦えないといけないけど、そのためにはモンスターや魔法を喰らわないといけないわけで……結局喰らう以外の選択肢がない。

「……ならモンスター喰らってスキル手に入れるのがいいかな……制限とかないのかな？　頭で触れるのが条件みたいだし失敗したら即死だよな？　なら倒してから喰らえば……」

　葛藤が続く。
　結局なんとかして体術で倒せばいいということになった。

　それから完全に回復した俺は、とりあえず谷を出ることを目標として歩き始めた。壁を登ることも考えたが一瞬で諦めた。そもそも空が見えない時点でアウトだろう。

　しばらく歩くと最初のモンスターを見つけた。見た目的にはオーガといったところだろう。

(そーいや鑑定でわからんかな？)

　そう思いスキル鑑定を使おうとする。……使い方わかんねえ。あいつ教えてくれなかったしな。とにかく色々とやってみるしかないか。

「スキル鑑定」発動せず
「鑑定スキル」発動せず
「鑑定スキル発動」発動せず
「鑑定発動」発動せず
「鑑定…」発動せず
「だぁああ発動しやがれ！！」発動せず

「な・ん・で発動しねえんだよ……」

　大声を出すわけにもいかずやるせない気持ちでうなだれる。発動してくんないかな～とか思いながらじっとモンスターを見つめてみる。幸いまだ見つかっておらず、いつ仕掛けようかタイミングを計る。

『オーガ（オーガ種）』

「うぉお！」

　いきなり視界の右端に現れたその文字につい声を上げてしまった。オーガはそれを聞きつけ、こちらに気づいた。
　慌てて構える。オーガはゆっくりと近づいてくる。手に持った棍棒を振り回していて威圧感が半端ない。それでも萎縮して固まっていてはただ死ぬだけというのもあり、無理矢理に体を動かす。
　棍棒を降り下ろしてくるオーガにたいして、俺は横っ飛びでそれをかわす。そのままの勢いで転がってオーガから距離をとる。すぐさま立ち上がってオーガと向き合うと今度は逆に距離をつめ、鳩尾に蹴りを叩き込む。そして腕にも攻撃を加える。棍棒を落とさせるまでとはいかなかったが、すこしくらいは痺れさせられたかな～とか思ったがそんなことはなく、蹴りの勢いによって多少後ろに下がっただけだった。それでも棍棒の射程範囲内だったため、オーガはそのまま棍棒をふるう。蹴った後で体勢の整っていない俺は必死に飛び退こうとしたができずに飛ばされる。
　体術スキルのおかげか、受ける瞬間にその方向へ飛ぶことでそこまでダメージがなかった。わりとすぐに立ち上がることができ、オーガを見据える。見るとオーガは倒したと思ったのか立ち去ろうとしていた。いや確認くらいしないとだめだろうに。

「だが、今回ばかりは助かった」

　後ろから首を蹴りで薙ぐ。ゴキッという音がして首が変な方向へ曲がる。クリーンヒットというところだろう。そのまま手から棍棒が滑り落ち、体が前向きに倒れる。そのままオーガはピクピクとふるえるもののそれ以上は動かない。
　俺はそれに近づいていきそっと頭を腰のあたりにつける。瞳が熱くなるのを感じてそのあと体に痛みが走る。だんだんと痛みが少なくなっているのを感じる。どうやら喰らえば喰らうほど痛みは減っていくらしい。そして数秒かけてオーガを喰らいつくす。

『パラメータ：筋力上昇を習得しました』

　なんかスキルじゃなくてパラメータというものが手に入った。能力を数値化とかできるのかな？　試しに自分を鑑定してみる。結局鑑定と念じるのが発動方法だったらしい。あの葛藤は無駄だったわけだ。

『刈谷鳴
　？？？？勇者Lv1:ビギナーLv2』

「……レベル制かよ！！　どこのRPGだよ！」

　いかん、つい突っ込んでしまった。と言うか勇者の前の？はなんだよ。なんかつくのか？あと普通の服は装備には入らないらしい。どっからが装備になるんだろうか。
　しかし肝心のステータス数値化ができなかった。これじゃどんな感じで上がってんのかわかんねえじゃん。

「さて……まあもう一回戦ってみればどんな感じかわかるかな？まあそう都合よくオーガがでてくるわけが」

　……ありました。
　普通に向こうの方から歩いてくるオーガ二体。装備も見た目もさっきのとかわりない。群れかなんかなのか？　それなら納得もできる。

「なんにせよ好都合。確認とれたらラッキー。とれなくても……」

　そこから前の言葉がでかかって俺は口を止めた。俺が言おうとした言葉はこれだった。『喰える。』なぜ自分が無意識のうちにその言葉を発しようとしたかがわからなかった。俺ということを考えれば普通まずでてくるのはどう逃げるか、あるいはどう追い払うかのどちらかだ。しかし、今俺はあれらを喰おうとしている。意味がわからん。
　しかし、これ以上考えては頭がおかしくなりそうだったのでやめとく。とにかく今は目の前の状況をどうにかしよう。

　すでに２体のオーガは俺のことに気がついて走り始めている。あと数秒後にはやつらの射程範囲内だ。そこで俺は体術スキルを活用して、相手の攻撃を止めることを念頭におく。
　１体が上から攻撃をしかける。それにたいして両腕をクロスさせて受け止めた。もう１体が横から殴ろうとしてくるが、それはしゃがんでかわす。棍棒を支えていた俺の腕が消えたことで相手のバランスが崩れる。
　そこに俺の蹴りが直撃する。なんか吹っ飛んだ。それでも蹴られたオーガは空中で体をひねり、うまく着地する。うん、筋力上昇は想像以上のようだ。
　そんな風に感心しているともう一体のオーガが棍棒を叩きつけてくる。それを両手でがっちりつかんだ。そしてそれをつかんだままオーガを投げる。そのときに投げられたオーガの手から武器が離れる。もちろん俺はそれを掴んだままなので武器ゲットだ。これで遠距離攻撃ができる！
　俺はその武器を大きく振りかぶる。そしてそれを投げた方のオーガに勢いよく投げつけた。

「肩口を抉るストレートってとこか」

　抉るといっても物理的にだが。文字通りオーガの右肩を抉る。そのまま棍棒は壁に刺さる。筋力上昇やばいな。

「――――――！？！？」

　オーガの声にならない悲鳴が響く。相当痛いんだろうな。俺は経験したくない。
　１体を戦闘不能にしているうちにもう１体のオーガが棍棒を振るおうとしていた。気づくのが遅れ、完璧にはいってしまった。左腕から嫌な音がして横に飛ばされる。
　地面を転がって勢いが止まる。左腕からは鈍い痛みが襲う。幸い完全には折れてないようでせいぜいひびといったところだろう。再生スキルが発動して修復されていく。けっこう重傷のはずなんだが……。

「やべ、超逃げたい」

　オーガは体の色が若干変化していた。深い緑からどす黒い赤へ。かなり怒ってることが見てとれる。やりたくないけどどうしても逃げられるようには思えない。
　俺はオーガの方へ駆け出した。
　オーガは力任せに棍棒を振るう。これまでよりスピードはあがっているが、それでも脅威にはなりえなかった。力任せな分攻撃が単調で、蹴りで流すことができていた。懐に潜り込み、連打を叩き込む。それで動きを止めたオーガの手を狙い、棍棒から手を離させた。そのときに指が折れたようで何本か変な方を向いていた。地面に落ちる棍棒をオーガより早く拾い、足めがけてフルスイングした。結果、想像通りに脚が折れる。
　前のめりに倒れるオーガの頭に、棍棒を降り下ろした。
　ぐちゃっという音と共にオーガは事切れた。俺は先程の肩口を抉った方にいく。肩をおさえたままうずくまっている。生きているみたいだが、もはや戦意はなかった。そのオーガにおもむろに頭をつける。そいつは生きたまま瞳に食われた。同じように筋力上昇が手に入った。
　そしてそのまま止めを指したオーガの方に向かう。喰う前に鑑定をしてみたらなんとオーガはハイオーガになっていた。あの赤く変色したのは進化していたらしい。

「……よく勝てたな……。まあ、いいか」

　ハイオーガを喰らう。もはや痛みは起きない。実際には起きているかもしれないが痛みは感じない。これで楽になった。

『スキル:威圧を習得しました』

　ハイオーガを喰らって手に入ったのはパラメータじゃなかった。やはり種族ごとに違いがあるようだ。

「んー威圧か……少しくらい相手の動き止められるかな？　なら最悪それで止めてるうちに喰っちゃえばいいな」

　戦闘回避のために使えるスキルを覚えられたことは運がよかった。実際には使い方違うんだろうが関係ない。俺は本来戦うのはそこそこで真那と一緒にのんびり暮らしていればそれでよかったんだ。その上で帰る手段も探す。それがなんでこんなことに…。

「ぐだぐだしてても仕方ないか。とりあえずここ出なくちゃな。……でも、なんで空見えねえんだろ？」 

　その時鳴はまったく気づいていなかった。
　そこが、谷底ではなく迷宮(ダンジョン)であることに。



「ぐす……鳴……鳴……ぐす……」

　場所は変わり、とある宿のとある部屋。そこで一人の少女が布団にくるまり、涙を流していた。
　少女の名は高坂真那。谷に落ちた少年、刈谷鳴とともにこの世界に呼び出された少女だ。
　ほんの数時間前、鳴は橋から谷に落ちた。それをその場にいた全員が助けられなかった。一番近くにいた騎士団の隊長さんでさえも。
　あのとき私は鳴を追って橋から降りようとした。それは騎士の人たちに止められたけどもし止めていなかったら今頃私も鳴と一緒に谷底だろう。
　私だけが生きている。これまでの人生、なにをするのもほとんど鳴と一緒だった。それなのに今、鳴の近くにいられない。そもそも生きているのかさえわからない。谷は見るからに深く、底は見えそうになかった。そこに落ちてしまった鳴はもう生きていないのではないか。そんなことも頭によぎる。その度に全力で否定しようとしてもその材料がない。それがますます私を苦しませた。

「鳴……」

「あら、ずいぶんとひどい顔よ。鳴君が見たら何て言うかしら？」

「！！？」

　突如話しかけられた。
　部屋の鍵は閉めてあったし、窓ももちろん閉めた。この女性はいったいなんなのか。大きな胸に、それを強調するような服装。若干いらっとする。背中には黒い羽が生えている。

「どうも、私は悪魔のラフォーレ。あなたは高坂真那さんね。あなたに説明をしに来たわ」

　悪魔。そう名乗った女性が言うにはなにかを説明しにきたらしい。いったいなにを？

「まず始めにあなたのその顔を変えちゃいましょう。あなたの騎士(ナイト)さんの、たしか……刈谷鳴君……だったかしら？　生きてるわよ」

「詳しく教えて！」

　鳴が生きている。そう聞いた瞬間に彼女に詰め寄る。なりふりなんて構っていられない。それが嘘だったとしたら彼女を殺すくらいの気持ちで。

「まずは落ち着きなさいな。そこのとこもふまえてしっかりと説明してあげるから」

「ご、ごめんなさい」

　少し離れてベッドに座る。それでもいつでもつかみかかれる。

「まず、私は悪魔のラフォーレ……ってこれは言ったわね。説明って言うのはあなたたちに与えられた『力』のことよ。召喚の儀によって呼び出された者は３つの『力』を受けとる。例外なくね。ちなみに、この説明が終わるか、説明にいく予定の悪魔になにかが起こらない限り基本的に無事よ。だから彼も生きている。今は、だけどね」

「あなたたちが私たちを守ってるってこと？」

「あー違うわよ。守ってるのは『力』そのもの。あなたの説明の前に少し話しましょうか。私たちはあなたたち『勇者』にダンジョンを終わらせてほしいの」

「ダンジョンを終わらせる？」

「ええ。この世界には主要ダンジョンが４つとそれ以外が無数にあるわ。そのなかには魔王とか呼ばれてるモンスターもいる。主要ダンジョン４つを攻略すると、ラストダンジョンが現れる。それをクリアしてほしいのよ。前回までは説明とかしてなかったんだけど、それだと無数にあるダンジョンまでしか行ってくれないのよ。この王国が『勇者』として無理矢理にとめてね。それでも何人かの勇者は主要ダンジョンの方にも挑もうとしてたんだけど失敗していたわ。無数にあるダンジョンだけに『勇者』はもぐる。それで結局主要ダンジョンには気づかない。だからいつまでたってもなくならないのよ」

「つまり、枝は切っても幹には見向きもしてないってこと？」

「そういうことよ。実はね、今回はイレギュラーなのよ。そもそも召喚の儀で二人出てくるのがおかしいし、二回も続けてやったのもイレギュラー。私たちも忙しいのよ……。っと戻すわ。私たち悪魔は今回３人にそれぞれ説明役がいったわ。悪魔自体はそこそこ数がいるんだけど、そのほぼすべての意見は三人目の男が終わらせるっていってる。能力も戦闘向きのものばかりだし、強力なものばかりだもの。でも」

　そこでラフォーレは話を切る。そして驚いたような顔をして、それから笑みを浮かべる

「おもしろいことになったわね。あなたの友達のところにはちょっと厄介なやつが行ってたのよね」

「どういうこと？」

「そこにいった悪魔なんだけど、以前死にかけてた勇者から『力』を奪ったのよ。しかもそれで強くなったからって調子に乗っちゃってね。今回も奪おうとしてたのよ」

「そんな！　じゃあ鳴は……」

「大丈夫よ。今、他の二人の悪魔の反応が完全に消滅(・・)した。つまり鳴君は生きていて何らかの方法で悪魔を殺したってことね。話を戻すけど、私はさ、みんなとは違う意見なの。私は三人目が終わらせるとは思っていない。私は鳴君こそが終わらせる存在だと思ってる。それで、そのために必要なのがあなたなのよ」

「……私？」

「そう。ここであなたの『力』が出てくるわ。あなたの力は、魔法の才能、スキルの習得、能力隠蔽よ。魔法の才能は効果がいくつかあるの。魔力の大幅な上昇。見た魔法が使用可能になる。魔法の威力の上昇。他にもいくつかあるから自分で見つけてね。あ、あくまで使えるだけで使いこなすのは別よ？　そこは努力次第。スキルの習得に関してだけど、この世界には数えきれないくらいの『スキル』があるの。これは『力』とは別だからね。あなたの力はスキルに沿った動きをすることでそのスキルを得ることができる力。最後のは戦闘用ではないけど便利なものよ。他人の使う『解析』によって自分の能力がばれるのを阻止できる。もちろん任意の対象のもね♪まあ『鑑定』はさすがに防げないけどほぼ使える人はいないし問題ないわ。あなたがこれらを使いこなせれば彼の手助けになる」

「私が……鳴を……」

「ただ問題があるのよ」

「なに？」

「彼は今４つの主要ダンジョンのうちの１つ、『パイフー』にむかっている」

「どうして！？」

「あの谷の底にダンジョンの入り口があったのよ。そこのダンジョンの最下層にパイフーへの入り口がある。パイフーは主要ダンジョンの中では比較的簡単な部類だけどそれでも他のダンジョンに比べたら段違い。私は彼の力を詳しくは知らないから何とも言えないし、今はまだパイフーに入ってすらいないから大丈夫だけど今どのあたりにいるのか見当もつかないわ」

「そんな……すぐに助けに行かないと！！」

「だめよ」

「どうして！？」

「今のあなたがいったら間違いなく死ぬだけ。それよりもあなたがすべきことは一つでも多くの魔法を覚えて、ほかのダンジョンに潜って一種類でも多くのモンスターを倒して彼に再会すること。今は我慢の時よ。彼はあなたが死ぬことを望んでない。強くなって、彼の隣に立ってあげなさい」

「……わかった。一日でも早く強くなるわ」

「その意気よ。もし彼がパイフーを攻略したらたぶん他の主要ダンジョンにも向かうことになるわ。その間に多くのダンジョンに行くかもしれないけど。だから少なくとも『チンロン』『チューチエ』『ショワンウー』の三つの主要ダンジョンでまともに戦えるようになりなさい。まあ上級ダンジョンのボスクラスと一人で戦えるようになるのが最低ラインかしら？　そこら辺は実際に行かないとわからないわ。じゃあ私は行くわ。彼を射止めなさいよ♪」

　こうしてラフォーレは去って行った。部屋に残されたのは私一人。でももう涙はなかった。今は強くなる。そして鳴の力になる。そう心に刻んで部屋を出た。部屋の外では騎士の人が一人いた。見張りだと思う。
　その人に私ははっきりとこう告げた。

「ねえ騎士さん、この国にいる魔法使いを全員集めてくれない？　魔法を習いたいの。ダンジョンを攻略する(・・・・・・・・・・)ために」

　この国をつかわせてもらおう。私が、また鳴と会うために……。

　ハイオーガを倒した後、俺は暗い中を進んでいた。暗いとはいったものの、壁や天井に埋め込まれている光る石のおかげでそんなに暗くない。つかなんで天井があるんだろうか？　ここ谷のはずなんだけど。
　俺はその手に握られている棍棒を軽く揺らしながら探索を進める。
　そして１分ほど歩くと、そこには２つの道があった。なんか入り口にずいぶんと古そうな骨が１本突き立っている右の道と、なにもない左の道。俺はためらわずに左の道を選んだ。骨なんか立ってるほうにだれが好き好んでいくもんか。







　俺が左の道をあるいていると広いドームみたいな場所に出たのだ。奥のほうには何やら箱が置いてあった。その奥はまた通路があるらしい。俺はそれに近づいていき、おもむろにふたを開けた。中に入っていたのは見慣れない草が６本束になっていた。それをつかんで目の前にかざして鑑定をしてみる。便利だよねこれ。

『毒けし草：
　すりつぶして水に混ぜると毒をけすポーションになる』
『毒草：
　どのように加工を加えても立派な毒となる』

　見た目はなんの違いもないが、１本だけ毒草が混じっていた。毒けし草だと思って使うと毒になるってか？　鬼じゃねえか。俺は毒けし草だけを顔に近づけてにおいをかぐ。特に変なにおいはしない。と、唐突に手から草の感触が消える。5本もあった草の感覚がいっぺんに消えたことで落としてしまったのかと思いあわてて下を見るも何もない。しかし、視界にこんな文字が浮かんだ。

『スキル：毒耐性Lv5を習得しました』

「……なんで喰ってんだよ！」

　今回わかったこと、魔物じゃなくてもオッケー。においをかげるくらい近づけたら喰っちゃう。たくさん喰らうとその分レベルアップ。というかスキルにはレベルがあった（これ重要！）。

「……ほんとこの世界ゲームじゃねえの？　職業にレベルにスキルとか…」

　そんなことを思いながら、せっかくなんでということで毒草の方も瞳に近づける。すると想像通り毒草も喰らった。

『スキル：毒耐性Lv8を習得しました
　職業：薬剤師になりました』

　なんか一気に3レベルほど上がった。毒けしと毒そのものだと性能差があるみたいだ。というかそもそもレベルマックスっていくつなんだろう？　それと新しい職業になりました。よくわからない勇者にビギナーに薬剤師。どんな人間だよ。
　そして宝箱そのものをアイテムボックスにとりあえずしまっておき、奥の通路を進んだ。
　が、２０Mほどいった先の角を曲がると、そこはただの行き止まりで結局戻ることになった。
　しかし、この後俺は後悔することになった。









　広場に戻ると、そこは先ほどまでとは様子が違っていた。
　はい。オーガがうじゃうじゃいます。中にはハイオーガや、少ないがオーガメイジ、オーガアーチャー、オーガナイト、オーガシーフとかいう武装してるのもいる。もしかしてどこかにスイッチでもあったのかな？
　オーガたちは一斉に俺のほうを見た。そして迫ってきた。

「ちょっ、ま、え？　なんで？どうなってんのさこれは！」

　とっさに棍棒をふるってアーチャーの矢を砕く。そして棍棒をふるってくるオーガとハイオーガを棍棒で殴り、倒れたやつを一体つかんで通路に下がる。オーガたちはやられた仲間を無視して迫ってくる。しかし広いドームとは違って狭い通路ではあまり多くは入ってこない。せいぜい横に２体くらいだ。俺はつかんだオーガを喰って筋力上昇を手に入れる。まともに戦っても絶対勝てそうにない状況なので俺はスキル威圧を使う。もとがオーガの上位種であるハイオーガから得たスキルだからか、目の前に押し寄せる普通のオーガたちには有効なようでオーガたちの動きが少しの間だがとまる。その隙に一気に近づき、先頭のオーガの腕を瞳のあたりに押し付ける。するとその２体は瞳に喰われて筋力上昇へとかわる。さっきより棍棒が軽くなった気がする。
　しかし、次に行く前に威圧の効果も切れ、再び進んでくる。俺は威圧をつかおうとするも発動しなかった。どうやらスキルは一度使うと少しの間は使えないようだ。クールタイムはやっぱ存在するのか。
　それでも強くなった筋力で棍棒をふるい、オーガの腕をそれらの持つ棍棒ごとへし折る。腕を折られたオーガたちは叫び声をあげるが、気にせずにそいつらを喰らう。するといなくなった２体の後ろから棍棒が振り下ろされる。とっさに棍棒を殴りつけると、棍棒は普通に折れた。筋力上昇半端ないな。
　その後も、棍棒を折り、オーガを倒して喰らうというのを繰り返していると、通路の中からオーガたちがいなくなった。というより、オーガとハイオーガがいなくなった。残るは広場に残っている武装オーガのみ。

「出てきたところを滅多打ちってわけか……。棍棒の残骸はたくさんあるし投擲ならいけるかな……」

　出てきたオーガたちの棍棒は根こそぎ折っていたので初めからあった２本と威圧してるうちに喰った２体の分であわせて４本。しかしうち３本はひびが入っていた。
　攻撃の時に折れても困るのでやむをえずそれらも投擲用にへし折った。そしてたくさんある残骸を全てアイテムボックスにしまう。アイテムボックスはこれと念じればすぐに出せるようで使い勝手がすごい良かった。

「さて、次のラウンドと行こうか……」

　たくさんいたオーガとハイオーガを喰らいつくしたことで威圧はいつなったのかはわからないがレベルマックスになっており、筋力もかなり上昇した。棍棒が羽のように軽い。

　そして俺は通路から広場へと駆け出した。
　広場にいたのはそれぞれが２体ずつ。
　そんな中でも最初に反応してきたのはオーガアーチャーだった。即座に弓を引いてくる。しかもそのうしろからオーガメイジのファイアも飛んできた。俺は棍棒の残骸を投擲してその先にいるオーガアーチャーごと打ち抜く。メイジにはかわされたが。オーガアーチャーには致命傷を与えられた。そこで喜ぶ暇もなくオーガナイトの鉄の剣が俺を切ろうと襲ってくる。それを棍棒で受け止めようとしたが、止めた棍棒ごと斬られた。腕からは血が噴き出る。スキルのおかげで再生していくとはいえ、しばらく使えない上に近接武器が潰された。残すは体術と投擲しかない。そこでオーガナイトの鉄の鎧の上から拳を叩き込んだ。鎧は大きくへこみ、オーガナイトは後ろにいたシーフを巻き込んで飛ばされる。筋力上昇の効果がここでも出た。
　しかし、攻撃後のすきをオーガメイジに狙われた。すぐ目の前にファイアが飛んでくる。１発はかわしたものの、もう１発が体に当たる。しかし痛みや熱さはなかった。

『スキル：ファイアLv1:火耐性Lv1を習得しました』

　顔付近じゃなかったのにもかかわらずなんか喰らっていた。魔法はどうやら体のどこでもいいらしい。これはいいことを知った。
　そこから先、オーガメイジの攻撃はかわさないことにした。だって別によけなくても平気ならよけなくていいじゃん。
　短剣を構えて迫りくるオーガシーフの腕をつかみ、顔につけてそれを喰らう。

『パラメータ：素早さ上昇を習得しました』

　同じく来たオーガナイトも同じ運命をたどらせる。それを繰り返すうちに、残りはオーガメイジだけになった。オーガメイジだけなら攻撃を受けても問題ないので先に倒れているオーガアーチャーとオーガナイトを喰らうことにした。
　オーガアーチャーは最初の投擲で完全に気絶しており、そのまま喰らった。

『パラメータ：器用さ上昇を習得しました』

　楽だな。続いてオーガナイトのほうへ行く。オーガナイトは完全に死んでいた。そのため反撃とか起きることとかを想定せずに喰えた。が、その後ろに潜んでいたオーガシーフに気づかなかった。オーガナイトが消えた途端に短剣が俺の胸に刺さった。俺はオーガシーフの腕をつかむ。そしてそのままヘッドバットを喰らわせてオーガシーフを喰らった。胸から短剣を抜くと、血がどばどばと噴き出る。しかし、再生スキルが発動し傷がふさがる。血は回復してくれるかわからないがそうなることを祈ろう。

「さて、これで完全にメイジだけだな」

　俺はなにやらもう魔法も撃てない様子のオーガメイジを見つめる。迎撃するつもりなのか杖を構えてこちらを睨んでいる。俺はそれを嘲笑うように棍棒の残骸を投げつける。１発目で１体の杖が折れる。２発目は不発。３発、４発とオーガメイジの体にあたり骨を折る。それで１体は倒れた。５発目は外れた。６発目は足をとらえた。７発目で勝負はついた。オーガメイジは絶命した。
　俺はそれらを喰らう。倒れ伏すオーガメイジに頭をつけ、瞳が喰らう。

『パラメータ:魔力上昇を習得しました』

　これでオーガからは筋力、ナイトからは防御、シーフからは素早さ、アーチャーからは器用さ、メイジからは魔力を手に入れた。さらに威圧はレベルマックスになり、ファイアの魔法と火の耐性も手に入れた。戦果としては十二分だと言えよう。

『職業:ビギナーがLvMAXになりました
　パラメータ:体力上昇(小)を習得しました
　３つの職業が解放されます
　職業:格闘家:狙撃手:冒険者になりました』

　なんか職業一気に増えた。３つはビギナーがレベルマックスになるのが条件みたいだ。てなると他のもマックスにすれば新しい職業が解放されるのだろうか？
　しかしそれだけが条件ではないだろう。おそらく今の戦いのなかで条件を満たしたのだと考えられる。格闘家は素手の戦闘……これは初めの戦いかな。狙撃手は最後の投擲だろうか。うん、それっぽいな。冒険者はビギナーが条件だけだろう。それ以外なんも考え付かん。
　自分の確認を終えた俺はあたりを見渡した。
　辺りには武装オーガたちが着けていた装備が散らばっていた。穴の空いたローブや鎧、折れた杖や剣や弓、比較的無事なオーガメイジとオーガアーチャーの帽子とオーガナイトの兜、オーガシーフが巻いていたであろうバンダナ。

「俺でも使えそうなやつもいくつかあるな」

　そっとメイジの帽子を被ってみる。

『パラメータ:防御上昇(極小)を習得しました』

「………………え？」

　帽子も喰われました。「………………え？」

　何となくで被った帽子も喰われました。俺はまさかそんなわけはないと首をふってもう１体の帽子を被る。

『パラメータ:防御上昇(極小)を習得しました』

「…………嘘だろ？」

　兜が落ちてるとこまで走る。

『パラメータ:防御上昇(小)を習得しました』

　オーガアーチャーの帽子へと走る。

『パラメータ:防御上昇(極小)を習得しました』

　バンダナを掴み、慌てて巻く。

『パラメータ:器用さ上昇(極小)を習得しました』

　あ♪防御じゃない♪

「……って、ざっけんじゃねえぞ！？」

　俺はどうやら呪われた(？)そうです。頭部への装備を禁止されました。顔隠したりできねえじゃねえか。

「もしかして他の装備も喰えるのか？」

　頭のなかでやるなという警告音が鳴り響く。しかし、俺の体は興味には勝てませんでした。
　鎧、ローブ、グリーブ、靴と使うつもりのない防具を次々目の近くにやっては喰らっていく。その度に防御上昇(極小)や(小)、素早さ上昇(小)が増えていく。結局俺はオーガシーフの使ってた短剣４本とオーガナイトの鉄の剣、オーガアーチャーの靴以外すべて喰った。これらは使うから喰わなかった。靴は替えがあるに越したことはないが２つも３つもはいらない。そのため一組だけだ。

「よし。さて、道戻るか。まさか骨たってる方が正解とかねえよ……」

『職業:盗賊になりました』

「……さーて、さっさといくぞぉー！！」

　俺はなにも見なかったことにした。普通こうなると思う。倒したオーガから奪った装備を着けたら盗賊とかねえよ。
　そんな風に現実から目をそらしながら来た道を戻る。そしてすぐに今度は反対の、骨のたっている道を進む。
　こちらではモンスターは今のところ出てこなかった。広場も宝箱も行き止まりもない。ただの一本道だった。その道を両手にそれぞれ短剣を構えて進む。警戒はいくらしても問題はない。
　そして視界の先に少し通路より明るくなっている場所を見つけた。そこのすぐ近くまで来ると、その広場にいるモンスターが視界にはいる。これまでのものとはサイズが２倍近くあるオーガと、その取り巻きの強そうなオーガが２体。

『オーガキング（オーガ種）』
『オーガガーディアン（オーガ種）』
『オーガソード（オーガ種）』

　でかいやつの名前はオーガキング。座ってるはずなのに隣にいるオーガたちの３倍くらいある。棍棒じゃなくて巨大な剣を使ってることや、どう見ても他のオーガと違い角が鋭く王冠をして玉座に座っているあたりオーガと言われても納得できない。俺は頭には装備できないのに。
　俺は現在の武器を思い浮かべて戦いかたをイメージしてみる。

(ここから投擲で１体減らせればいいかな。減らせなくてもダメージ与えれれば十分)

「よし、とりあえず試してみるか。ダメならダメージ覚悟で１体減らしにいこう」

　俺には戦いにおいて最終手段の瞳で喰らうという手がある。それならダメージの有無とか関係ない。顔をつけちゃえばいいんだから。
　そんなことを考えながら短剣から鉄の剣に持ち替えて片手で棍棒の残骸を掴む。まわりにはあと２つ残骸をおいてある。
　振りかぶって投擲攻撃を行ったことで戦闘が始まった。
　３つの残骸はすべてまっすぐオーガキングを狙った。しかし、オーガキングに届く前になにか見えない壁に阻まれた。俺の初撃は失敗してしまった。見るとオーガキングの前にオーガガーディアンが浮いていた。周りが微かにキラキラしている。何かの魔法だろう。おそらく結界系の魔法。そうあたりをつけて頭を切り替える。
　走ってくるオーガソードの剣を鉄の剣で受け止める。俺の剣はただ力任せに振るってるだけだが、オーガソードの剣はなんというかきれいな剣だ。型に沿っている感じがある。しかし、隙が見当たらない。
　なんども剣をたたき折るくらいの気持ちで剣を叩きつけるもそれはことごとく受け流され力が加わっている感覚がしない。そこで俺は剣を替える。片手で攻めている間にもう片方の手に短剣を構える。そして攻め手を短剣に変えてそれまで攻めていた剣も短剣にかえる。攻撃力は大幅に下がったが、それでも筋力上昇であがりまくった俺の力なら対して影響はない。実はこっちのほうがあってんじゃないかな？
　攻撃が短剣２本になったことで俺の攻撃回数は２倍になった。それに伴ってオーガソードに攻撃があたり始める。それでもオーガソードはうまく体を捻ってダメージを逃がしているため致命傷はない。
　右の短剣が相手の剣を止めている間に反対の短剣が相手の腕を狙う。オーガソードは比較的大きな両手剣を武器としている。なので腕を１本使えなくすればおそらく今みたいな動きはできない。片手と両手とでは大きく違う。
　俺は狙いがばれないように執拗に心臓部や頭、足を狙いにかかる。それらに注意がいけば腕への注意は薄れるだろう。
　そのまま攻防が３０秒ほど続く。その間にも少しずつダメージを与えていく。逆に俺もダメージが増えていく。やっぱ数が違うのにさばききれてる秘訣は剣術かな。
　戦いのなかで１つだけ疑問に思うことがある。はじめからそうだがオーガキングやオーガガーディアンが一切戦闘に参加してこないことだ。守るためと言えばその通りだが、いまいちしっくりこない。
　そんなことを考えながら戦っていた罰か、俺の頬から血が飛ぶ。あぶねえ。少しずれてたら首じゃねえか。頭に浮かぶ疑問符を無視して意識をオーガソードだけに向ける。一対一(タイマン)を望んでるならそれはそれでラッキーだ。１体に意識のすべてを向ける。そろそろ勝負に出よう。
　オーガソードの動きが一瞬止まる。スキル『威圧』。レベルマックスになっているからか効果が上がりオーガキングやオーガガーディアンにはまったくききそうにないがオーガソードには有効だった。それでも一瞬にすぎないが、それだけで十分だった。オーガソードの左腕を切り落とす。一瞬反応が遅れたオーガソードの剣はそれに間に合わない。オーガソードの腕から血が吹き出る。オーガソードは後方にとんで俺から慌てて距離を取る。俺の足元にはオーガソードの腕。俺は躊躇いなくその腕を瞳で喰らう。

『パラメータ:器用さ上昇(小)を習得しました』

　オーガソードは失った左腕に目を向ける。未だ血が出ているが、オーガソードは片手でしっかりと剣を構えて向かってきた。先ほどまでのような剣術じゃなくただ力で押すだけの攻撃。その瞬間勝負は決したようなものだった。いくらオーガキングの側近とはいえ１体の、それも片手で両手剣を扱っているオーガの力と、数多のオーガを喰らってきて筋力をかなり上昇させてきた俺の２本の短剣。どちらの攻撃が勝るかは一目瞭然だった。
　若干ふらつきながらも両手剣を振り下ろしてくるオーガソード。俺はそれを短剣でいなして首を狙う。後ろに下がってかわされるが反対の手の短剣で脚を切る。がくっと膝をつくオーガソードとの距離を一気に詰める。そしてすれ違う瞬間、心臓と首に短剣を差し込んだ。オーガソードは血を吹きだして絶命した。

「なんてやつだよ……」

　俺は脇腹を押さえる。そこには血が滲んでいた。最後のすれ違い様に切られたのだ。あのふらついていた動きはフェイク。俺を確実に殺すために自分を捨てやがった。自分が死んでもオーガガーディアンが俺を殺せれば十分。オーガキングさえ守れればそれでいい。つまるところそういうことだ。

「ほんとすげえわ。まあやられるわけにもいかんがな」

　スキル再生が発動して傷が塞がっていく。それでも血が吹き出し続ける。結局完全に塞がったのは俺がオーガソードを喰った後だった。


『スキル：剣術Lv１を習得しました』

　オーガソードから得られたのは剣術スキル。とはいったもののあんまり実感がない。体術スキルのときは重心のこととか相手のバランスの崩しかたとか頭に入ってきたが今回はなにもなかった。レベル1なためなのかそれとも別の要因があるのかはわからない。
　オーガソードが喰われたことで地面に落ちた短剣を手に持ちオーガキングの方を向く。しかし、そこで１つの違和感に気がつく。

(オーガガーディアンはどこにいった？)

　視界にオーガガーディアンの姿はなかった。オーガキングが座っているだけ。 先程までずっと結界を張り続けていたあのモンスターはどこにいったのだろうか？

「逃げたにしろ隠れたにしろこれってチャンスじゃね？」

　オーガキングを仕留めれば俺の勝ち。ならばオーガガーディアンと戦わなくていいのは俺にとってはプラスしかないはずだ。疲労も減るしもしものことも避けられる可能性があがる。
　俺は短剣をしまいオーガソードの両手剣を構える。なんとなくこれの使い方がわかった気がした。
　俺が武器を変えたのは相手の大きさによるところが大きい。自分よりも遥かに大きな敵にたいして短剣による攻撃がいったいどれだけ通じるかわからないのだ。
　オーガ種についてこれまでの経験からわかったことだが、オーガたちは筋力のつきかたが人間とは異なる。それは筋肉が人間と比べてかなり分厚いことも影響しているだろう。筋力上昇でどんどん上がっていったから分かりにくかったが殴ったとき、骨に届いている感覚が数度したが、そのどれもが完全に拳1つ分肉を凹ませたところで感じていた。肉か筋肉かはわからないがおそらくすべて筋肉。となるとこのオーガキングの筋肉の厚さは相当なもののはずだ。

「とりあえず攻めるか」

　俺はオーガキングに向けて駆け出した。両手剣をしっかり握りしめ、まずは動きを制限すべく脚を切りにかかる。

(ますは１本)

　キィィィイイイン

　剣がオーガキングに当たる前に弾かれた。その衝撃でこれまで俺の攻撃からオーガソードを守っていた両手剣が折れる。
　そして何が起こったか理解できずに唖然とする俺の目の前にオーガキングの剣がやってくる。状況を理解したときには既に遅かった。
　剣が俺の体をとらえる。
　血で弧を描きながら俺の体は吹き飛んでいく。そのまま後方の壁に激突して壁が崩れるのと共に地面に落下する。
　再生による回復が極めてゆっくりと進むなか俺は剣に飛ばされる寸前に見たものを思い返していた。

(あのオーガキングの口元に見えたのって赤く染まってはいたけど布…だよな？でもここにあった布って言うと……)

　嫌な予感が頭をよぎる。

「まさかこいつオーガガーディアンを……喰らいやがったのか！？」

　おそらく喰われたオーガガーディアンは既に吸収されている。それが俺の考えだった。さっき俺を弾いたのはオーガガーディアンの使っていた結界だ。腹の中でオーガガーディアンが使っている可能性も考えたがそれだと使うタイミングがわからなくて常に張り続けることになる。そうなればしばらく様子見してればいずれ使えなくなり攻撃が簡単に通ってしまう。 それに先程の結界をはるタイミングが完璧すぎた。俺の攻撃にあわせて結界をはっていたのだ。といってもあくまでそう感じただけだが。

「ともかく……まずは回復しないとな。再生があるからって油断してた」

　俺は岩をどかしながら体が回復するのを待つ。岩をどかしきってそのまま岩陰に隠れてオーガキングをみつめる。先程からまったく玉座から動かない。岩が動いているのだから俺がまだ生きていることはわかっているはずた。ただ動かないのか、それともなにか動けない理由があるのか。

「可能性が浮上しただけましかな……」

　それを暴くための作戦を考える。普通に突っ込んでも結界に弾かれておわり。

(というかそもそもあの結界はどういう技なんだ？この世界の基準がわからんが一定量の合計ダメージまで防ぐものなのか、一定ダメージ以下をすべて防ぐものなのか、物理技と魔法とで違うのか……)

「あ、魔法あんじゃん。試さないと」

　左の道を行った先で戦ったオーガメイジを喰らって身に付いたファイアのことを思い出した。つか忘れるなよ俺……。
　よく考えてみると一度も使ってないことに気がついた。威力も攻撃速度も範囲も消費魔力も何一つわからない。ファイアの魔法自体はオーガメイジも使っていたので問題はない。フレアとはまた別の魔法らしいが一体何が違うのだろうか？　そもそもきちんと使えるのだろうか？
　ならば使ってみるしかないという結論に至った俺はさっそくオーガキングめがけて試しに１発撃ってみる。ファイアと念じると俺の手から火の玉が飛ぶ。それはオーガキングに当たる前に剣で斬られてしまった。それでも今のでファイアがきちんと撃てることとオーガキングまで届くことがわかった。それだけでも作戦に組み込める。届かなかったら近づけばいいだけなんだけどね。
　頭に今あるものをリストアップしていく。武器としては両手剣が折れてしまったためもともとの短剣と片手剣があるだけでダメージを与えられそうにない。他にあるのはたくさんの残骸とそこらへんにある石と岩。

「選択肢なんか1つしかない気がするわ」

　近接格闘なんか論外だ。ダメージがあるのかわからないのにんなことできない。となると遠距離から魔法と岩を織り混ぜて攻めるしかない。それでじわじわと削るのが最適だと思う。
　回復も終わり、残骸を取り出すと俺はオーガキング正面に位置するように動く。
　そして顔を動かして俺を見据えてくるオーガキングに残骸を投げつける。次はファイアを放つもまたも剣で切られる。１発１発ではまともにダメージはないと判断し、攻撃の手を増やす。
　１発でダメなら２発。２発でダメなら３発といったように攻撃をはやめていく。岩を、棍棒の残骸を、ファイアの魔法を次々に飛ばす。オーガキングはそれらをことごとく防ぐ。時折オーガキングの上のほうに投げて上から岩を落とすような攻撃もしてみるがそれも防がれる。頑張ってオーガキングの真上に当たる天井や、その周囲の天井を崩して攻撃しても結界に防がれてしまった。あたりには結界に阻まれた際に砕けて小さくなった岩が散らばる。作戦通りに。
　攻撃をしていてわかったことがある。それは結界についてだ。結界に魔法を防ぐ力はない。現にファイアはすべて剣で防いでいる。そのためか防ぎきれずに若干焦げ付いた場所も体にはできていた。そしてついに残骸のストックが切れた。アイテムボックスの中にあるのは剣のみ。遠距離攻撃をしようにも今(・)自分の周りに岩はない。
　だが、仕込みはすんでいた。
　なぜ俺がひたすらに残骸や岩を投げ続けたのか。
　それには二つの理由がある。一つは相手の魔力を消耗させること。見た目的にはかすかだが疲労が見て取れるしこれは成功したんじゃないかと思う。俺も再生がなければ疲れて動けなかったと思うが。
　そしてもう1つは弾をばらまくこと。攻撃が弾かれることでいい感じにオーガキングの周囲全方向にばらまけた。天井を少し崩したのも効果的だったようだ。さらに大きい岩は手頃なサイズまで砕けている。

「つか考えてみりゃ倒さなくても喰えば終わるんだよな？なら倒す必要ないんじゃ……」

『オーガキングの討伐は確認されていません
　オーガキングを喰らうことができません』

　なんか答えてくれた。なにこれ、そんな機能ついてたわけ？
　それはともかく、第２？　いや第３か。第３戦といきますか。これで終わらせてやる。
　一方的に切られた第１戦、ひたすら正面から岩などを投げ続けた第２戦とまともなダメージはないがこの第３戦で決めるつもりで俺は動き出した。
　円を描くようにオーガキングの周りを走る。その中で地面に落ちている岩などをつかんで投げつける。そして45度走ったところでファイアを放ち、さらに45度走ったところでまた投げる。それをひたすら繰り返す。
　オーガキングは突然剣を後方に突き立てる。一見あきらめただけのようだが実際には違っていた。剣があることで後方からの攻撃はあまり通じなくなった。攻撃は剣に当たってしまい届かないのだ。それでも時々当たるものの俺は正直コントロールがよくない。そんな狙ったとこに確実になんていかないのだ。
　とにかく数で攻めるべく岩を投げる。それを６周近く繰り返したとき、俺は１つの違和感を覚えた。
　オーガキングの突き立てた剣についてだ。あれは本当に自身を守るためだったのか。
　剣をたてて剣より上の方の防御はしないくせに剣より下、つまり玉座があるところに来た岩に対しては結界をつかうのだ。
　さらに前方からの攻撃をすべて素手で対応し始めた。初めは結界を温存するためとも思ったが後方へはすぐに使う。その事を思えば温存は考えられない。
　俺は浮かんだ１つの疑問を解決するために動くことにした。



　俺は浮かんだ１つの疑問を解決するために動くことにした。

「玉座を壊す」

　俺は剣で防がれていない部分を集中して狙うことにした。そもそもこいつがほんとに玉座を守っているかもわからないがそれでも現状を打開する手掛かりになってくれればそれでよかった。後ろに回った時には剣で防ぎきれていない部分を狙い、前に来たときも足の間を狙い玉座に当てようとする。同時に顔めがけて投げることで意識をそちらに向けて狙いを気づかせないようにすることも忘れない。さらにもう1つ仕掛ける。
　円が若干狭まっていく。それにつれて攻撃の手をはやめる。もともと追いついていなかった再生がさらに追い付かなくなり疲れが増していくが知ったこっちゃない。そしてしばらくたったとき、ついにそのチャンスはきた。
　オーガキングが攻撃を防ぐためにこれまでとは違った大きな動作をしたのだ。大きな動作はその分大きな隙を生む。俺は攻撃を止めてダッシュで玉座に張り付く。オーガキングの真後ろ。ちょうど死角に当たる位置だ。しかしこれも後ろからこないことですぐに気づかれる。そのまえに少しでも動く。
　アイテムボックスから短剣を２本とりだす。スキル剣術のおかげで少しは動きがわかる気がした。短剣でも反応してくれるのか。その2本をしっかりと持って玉座をきりつける。当然固い玉座の前に短剣はあっさり折れる。しかし傷がついた。

「グガァァァァァァアァガァァアガァアア」

　オーガキングの叫びが響いた。やっぱり思った通りだ。

「こいつは玉座があることで力を発揮する。だけど玉座が傷つけばそれは崩れる」

　オーガキングが玉座から立ち上がり頭を押さえて苦しがる。その間に俺は玉座に顔を近づける。

「さて、俺は敵のパワーアップアイテムとかすぐに消すタイプなんだ。だから」

　巨大な玉座が俺の瞳に喰われる。

『スキル:不動明王を習得しました』

　意味わかんねえ。そしてすぐに剣も喰らう。こんな大きなもの使えないしな。

『スキル:大剣操作LvMAXを習得しました』

　残されたのは体中に傷が現れたオーガキングと俺だけ。

「さてオーガキング。あとはお前だけだ。結界ももうあんま使えないだろ？　どんだけ回復すんのかは知らないが。お互い拳(これ)といこうぜ」

　俺はオーガキングに拳をつきつけた。
　つかいつから俺ってこんなキャラになったのかな？　さっきまでいかに遠距離から攻めるかとか考えてたのに。これも不動明王スキルの影響かな？
　そんなことを考えながらオーガキングを睨み付ける。オーガキングも俺を睨み付けてくる。そして応じるかのように吠える。
　その声に反応するようにオーガキングの体が赤く染まっていく。それに伴い体が2メートルほどまで小さくなる。ちょっなにそれ。
　すぐに鑑定をする。もしかするとオーガみたいにハイオーガに進化するのかもしれない。

『真オーガキング:オーガキングが進化した姿。オーガキング亜種』

「まじか。お前やばいじゃねえか。亜種とかふざけんなよ？　再生おいつくかな……」

　うなだれながらも構える。

「さて、さっきで最終戦にしようとか思ってたけどやっぱやめだ。第４戦、本当の最終戦といこうぜ！」

　俺と真オーガキングは同時に駆け出す。二人の拳がぶつかり衝撃が広がる。散らばっていた岩も残骸も壁まで吹き飛ぶ。正直今ので右腕がいかれかけた感覚がある。
　それでもお互いの拳がぶつかる。時に骨を砕き、時に肉を抉る。
　もうこの戦いにガードなんかいらねえ。
　お互い傷つくのを無視して殴り続ける。やつの拳が俺の腹をとらえる。同時に俺の拳もやつの腹をとらえる。
　お互いに吹っ飛んだ。
　それでも立ち上がり正面を向く。
　目の焦点が合わない。
　輪郭がぼやけて見える。
　それでも前に進む。

「らぁあああああああああああああああ！！！」

「グガァァァァアアアアアアアアアアアア！！！」

　お互いに拳を繰り出す。
　真オーガキングの拳がリーチで勝っている分先に届く。これまでで俺はそのことを痛感していた。

　だからなのか、それとも体術スキルが発動していたことが原因かはわからなかったが俺の体はそれをかわした。
　拳圧で生じた風が俺の頬を撫でる。その隙を俺の拳が真オーガキングの顔面にささる。

「うぉおおおおおおお！！！」

　そのまま腕を振りぬく。頬を捉える感覚が拳からはっきりと伝わってくる。
　真オーガキングは宙を舞った。そして受け身も取らず地面に落ちた。同時に俺の緊張の糸も切れたのか地面に倒れてしまった。再生スキルで回復はしているが顔を動かすので精いっぱいだ。つか全身が痛い。骨とか何本折れてんだってレベルだし足の疲労も半端ない。回復あるしって走り回っていた罰かコノヤロー。
　全身の痛みに襲われながら俺は倒れている真オーガキングを見る。ピクリとも動かない。まあここで動かれたらまずいが……。とその時、俺の視界に文字が浮かぶ。

『真オーガキングの討伐を確認しました
　ダンジョンの攻略を確認しました
　称号:ダンジョン攻略者になりました』

　なんか表れた。これも鑑定スキルのおかげなのかな？

『職業:冒険者がLv15になりました。
　格闘家がLv30になりました
　狙撃手がLv20になりました
　盗賊がLv10になりました
　薬剤師がLv10になりました
　????勇者がLv5になりました
　スキル:マッピング:足捌き:集中:受流し:ロックオン:観察:双剣術:ポーション作成:精神耐性LvMAXを習得しました
　職業:剣士、武闘家、戦士、魔法使いになりました』

　なんか色々手にはいった。便利そうなスキルも手にはいったからよかった。つか精神耐性だけはじめからレベルMAXなのな。
　そしてレベルが上がったことで防御力や体力も上がったのか体から痛みが引き、動くようになった。俺は体を起こして真オーガキングのもとへと向かう。そしておもむろに真オーガキングの体に顔をつけると瞳がその体を喰らった。瞳の中にすべて消え去る。その瞬間、俺の全身に痛みが走る。

「いっっってぇぇぇええええ！！！！」

　なんなんだよ！？　痛みこないようになったんじゃなかったのかよ！？
　それでも痛みは全身を襲い続ける。
　そのまま痛みは５分続いた。そして俺の意識は痛みと共に消え去った。

『スキル：鬼の一撃Lv1を習得しました
　全方位結界Lv1を習得しました
　怒りLv1
　パラメータ：全上昇（中）を習得しました。　　　　　
　職業：鬼人になりました』






　そして広場には静寂だけが残る。
　広場の中央にて倒れる鳴。そして数時間後、目を覚ました鳴がみたものは出口に繋がる扉とか外につながる穴とかではなかった。
　それは地下への階段。
　未だかつて数千年にわたり挑まれることのなかった強大な迷宮。
　世界にある四つの知られぬ主要迷宮の1つ。
　『パイフー』の入り口だった。

　所変わって王国内のとある広場。
　そこでは数十人のローブ姿の男たちと一人の少女がいた。
　そして時は遡る。




「ねえ騎士さん、この国にいる魔法使いを全員集めてくれない？　魔法を習いたいの。ダンジョン(・・・・・)を攻略するために」

　私が鳴とまた会うために必要な強さを手に入れるために扉の前で待機していた騎士に告げる。この国は王都と言われるくらいでも、ここは騎士が国を守るって感じらしい。なら魔法使いは下手すると数人くらいしかいないかもしれない。もしいなかったらすぐにでもここを出て他の場所でなんとかして魔法を覚えるだけだ。最悪モンスターが使うのを見て覚えてもいい。それはそれで強力そうだし。

「真那様、それはどういった」

「早くしてくれない？　私の『力』は魔法の力。なら1つでも多く魔法を覚える必要があるの。なら騎士よりも魔法使いの方がいい。だから騎士は魔法使いの人を呼んでくれたらあとは関わらないでいいわ。あっちの男の所にでもいってあげて。たぶんだけどあいつは剣術が高い。なら騎士と訓練するのが一番でしょ？」

　騎士の言葉を遮って止まらずに告げる。

「そんなことできません。私たちにはあなたをお守りする任務があります」

「鳴を守れなかったじゃない。すぐとなりにいた団長さんですら。それなのに私を守るなんて言わないで。私は前を向くことにはしたけどあなたたちを信じることはもうないわ。トップがすぐとなりの人を助けられない人たちなんかに一体だれが助けられるって言うの？」

　騎士は言葉を失う。そして少しして顔が真っ赤になって怒りはじめる。

「貴様……女のくせして我々を愚弄する気か！」

「事実しか言ってないわ。それに今の発言で余計に信頼できなくなったわ。この国の騎士は女のことを見下してるのね。あー怖い怖い。あなたのせいで私は騎士を信用できなくなった。他の騎士にそう言っとくから」

　今の今まで赤かった顔は私の言葉で一気に真っ青になる。それからなにも言わずにどこかに出掛けていった。このまま魔法使いをあつめてくれないかな……。

　それから一時間くらい部屋でのんびりしていると部屋の扉がトントンとノックされる。どうぞーと言うと失礼しますと声がして騎士団長が入ってきた。

「先程は部下が失礼しました」

「いいよ。ただ騎士が信用できなくなっただけだから」

「ははは……厳しい御言葉。魔法使いの件ですが現在招集をかけています。しばらくお待ちください」

「あら、ありがとう。かといって評価が変わるわけではないけど」

「ただし条件として騎士を数名つけさせてもらいます。でなければこれは認められません」

「それはいったいなぜ？」

「我々としてはあなたがた勇者を失うわけにはいかないのです。魔法使いの中に妙なことを考える輩がいないとも限りません。それを防ぐために」

「勇者を失いたくないならなぜ鳴の救出のための部隊を派遣しないの？　生きてるかもしれないのに」

「まさか。あの谷に落ちて生きていたものはいないのです。ですのでそこに騎士を派遣するわけには……」

「なら私のところにも派遣しなくていいよ。もう一人の男に全員派遣しちゃってよ」

「ですから」

「さっきの人にも言ったけど、騎士団長であるあなたでさえすぐとなりにいた鳴を守れないような集団は信用できないの。それにさっきの人の件もあることだし女だと思って見下してる人に守られたいとは思わない。むしろ何をされるかわからないから怖いわ。騎士団の人たちって見るからに力が強そうな人多いし、襲われたらたまらないもの」

「勇者様を襲うような輩は我々の中にはおりません」

「さっきいたじゃない。ほっといたら殴り掛かってきそうな剣幕だったわよ」

「……」

「で、どこに集めてくれるの？」

「……最初の広場に」

「わかった、ありがとう。じゃあいくから」

　私は団長さんを置いて歩きだす。廊下を抜けて階段をおりていった。



　残された騎士団長バラーガは誰にも聞こえないような声で呟いた。

「小娘め……貴様なぞ国のためにその身を捧げていればいいのだ……。もう一人を使う(利用する)ための生け贄としてな」

　それからすぐに宿をでていった。






「結構いる……これは嬉しい誤算かも」

　私は広場に来ていた。そこには３０人ほどのローブ姿の男たち。私が想定していたのは数人が来ているだけという状態だったので多いことはラッキーといえた。

「えー、みなさんはじめまして。高坂真那といいます。皆さんをここに呼んだのは魔法を見せてもらいたかったからなんです」

　私が自己紹介とともに集めた理由を告げるとざわつきはじめた。突然だからそりゃ困惑するよね……。
　そんな中、一人の魔法使いが手をあげて意見した。

「私はロイトという。魔法を見せてもらいたいとはどういうことなのだ？お嬢ちゃんが勇者であることは聞いているが突然魔法を見せてといわれても困るのだが」

　ロイトと名乗った男性の言葉を皮切りに「そうだそうだ」とか「なんでそんなことを」とか批判の声がする。
　そうだよね。突然勇者とかいって現れた小娘に魔法を見せてくれなんて言われたら困るもんね。そして私はポツリポツリと本心を話しはじめた。

「……私には幼馴染みがいました」

　騒がしかった魔法使いたちが静まっていく。

「その彼の名前は刈谷鳴。この世界に呼ばれた３人のうちの１人です。
私はいつも彼と一緒にいました。それこそ家族同然に。いえ、むしろ家族以上に。
でも、そんな彼は数時間前に谷底へと落ちていきました。騎士の人が先行して確認してOKだといった橋を団長さんと一緒に渡って、半ばくらいで穴が開いて落ちていきました」

　私の目からは涙がこぼれる。
　その姿になのか、それとも別のことになのかは分からないが数人の魔法使いたちがざわつく。

「私は、ただ、みていることしかできなかった。目の前で、鳴が落ちていくのを、ただ見ていただけだった……。
泣いて、叫んで、騎士の人に押さえられながら、ただ鳴に手を伸ばした。それでもその手は届かなかった……。
私は悔しい！　目の前の鳴を救えなかったことが！　その時に行動に移せなかったことが悔しい！　せっかく『力』をもらっていても、鳴を救えなかった！」

　涙を拭って荒げた声を戻す。

「でも、私は諦めない。鳴はきっと生きている。鳴が、私を置いていくなんてありえないから。だから、私はダンジョンを攻略する。なんとなくだけど、その先に鳴がいる気がするから。でも、そのためには魔法を覚えないと意味がない。
自己満足だってことはわかってる。ただのわがままだってこともわかってる。そのためにあなたたちを利用しようとしていることも理解してる。それがどれだけ自分勝手かもわかってる。それでも！」

　膝をついてぐっと歯をくいしばる。

「それでも私には力がいるの！
お願いします。あなたたちの、これまでの知識を、技術を、経験を、私にください！　どんな魔法でも構いません！　たとえ誰かが使えないと笑っても、私は絶対に笑わない。だから……私に……私に、鳴を救わせてください……」

　頭を下げる。地面につくんじゃないかと思うくらいに。目を開ければ目の前の地面は涙で湿っている。その上に新たな水滴が落ちる。



　広場はただ静かに時が過ぎる。　広場でただ静かに時が過ぎる。
　一体何分くらいそのまま泣いていたのかわからないが、そっと私の前に一人の魔法使いが立った。私はその影をみてその人物を見上げる。
　およそ魔法使いには似つかわないがたいのいい体にいかつい顔つき。その男は私に言った。

「魔法ならばなんでもよいのだな？」

「…………」コクリ

　突然の質問にわけもわからず首を振る。
　男は手を誰もいない方へ向けた。

「『水の流れに飲まれろ』アクア」

　水の塊が手の平に作られてそれが壁に向かって飛ぶ。壁に当たる寸前で結界のようなものに当たって水の塊は消えた。
　私はそれでもぼーっとしていた。

「なにを呆けているんだ。お前が言い出したことだろうが。俺の魔法でよければすべてくれてやる。しっかりと味わい尽くせ」

「なあ、姉ちゃん、作ったやつでもええんか？ ならこないだ作った新作の魔法が」

「お前それ失敗してなかったか？ それより俺っちのエンチャントの方がいいだろ。戦闘向きだしな」

「エンチャントって筋力上昇だけだろ？」

「わしの魔法も役に立てればよいのう」

「あーじいさん、無理して腰とかやるなよ？」

「フフフ。ボクの状態異常魔法もオシエテアゲルヨ」

「あのえぐいやつかー。ならその解除のもいるよな。ラウンお前使えたよな？」

「解呪なら専門分野だ。騎士どもは使えないとかぬかしやがったがな」

「あいつらはそんなのかかる前に倒すとか言い出しますから。それより私の召喚魔法はいかがです？」

　次から次に魔法使いたちが真那のところにくる。

「えっと、あの……」

　一人の魔法使いが手を伸ばす。はじめに発言していたロイトさんだ。

「別に全員もとより本心であんなこといってたわけじゃない。お嬢ちゃん風に言うならば『俺たちの知識、経験、もろもろ全部もっていけ』」

　私はその手をとる。そして起こしてもらうと回りを見渡す。みんな笑顔でこちらをみている。

「あ、あ、あ……ありがとうございます！」

「よっしゃ、さてお前ら！ この嬢ちゃんに俺らの知識全部くれてやんぞ！」

「「「「おぉー！！！」」」」

「おーし、まずは俺からだ！」

「ずりぃぞ！」

「言ったもん勝ちなんだよこういうのは」

「なら俺っちの勝ちだな。『大いなる力我が身に宿れ』パワーエンチャント！」

　この世界で魔法を使うときは基本的に詠唱が必要になる。言霊として詠唱して、頭の中に術式を組み立てる。そうしてはじめて発動できる。
　すっと前に出てきて魔法を発動した男の体が光る。すぐにその光は消えるが、真那にはその魔法の効力がはっきり見えていた。
　男の筋力が上昇した。数値にして約1.5倍といったところだろう。それほど長く続くようには思えないがこれは使える。

「おま、せめて名乗れよ！　そして順番だろう」

「せめてアクアやらサンダーやら簡単なやつからいこうぜ」

「お前ら全員敵か！？」

　みな笑いながら魔法の順番等を話し合う。その様子を見ていると高校のクラスの休憩時間を思い出す。みんな授業中はしーんとしてなにも言わないが休憩になったとたんにうるさくなるんだよね。
　そんななか、一人の若い魔法使いが紙を取り出してなにか書きはじめた。それも『アイテムボックス』という魔法だったらしいがなぜか覚えたのはスキルのアイテムボックスだった。
　その人は書き終えるとエンチャントを作った魔法使いに聞いた。

「なあなあ、今の術式ってこうか？」

「ん？……あーここが違うな。そうすると発動しなくなっちまう」

「ねえ、それってここをこういじれば素早さのエンチャントに変わるんじゃない？」

「え？　…………ほんとだぁあああ！！！」

「おいおい、お前の長年の悩みがあっさり解決しちまったな」

「俺っちの苦労は……」

「こうなら魔力だ。魔法使いには必須の魔法になるぞこれ」

「これならいらねーとかいってきた騎士に一泡ふかせられる！」

　なにやら先程の魔法から派生して新たに魔法ができたらしい。

「もしかしてだけど、作った魔法全員で考え直せば派生とか強化とかできるんじゃない？」

　一人の女魔法使いの発言に場が静まり返る。その女性は「私まずいこといった？」といった感じでまわりをみている。周りの魔法使いたちはピクリともうごかない。

「「「「それだぁぁあああ！！！」」」」

　突然大勢の声が重なった。

「それだよ！　ナイスアイデア！」

「おい俺の魔法魔力効率悪いんだけどなんとかならねぇか？」

「それより俺の魔法の威力上げられないかな？　スライムですら死なないんだけど」

「それはもう諦めなよ……」

「だな……」

「えー」

「逆に考えりゃいいんだよ。俺っちの魔法はスライムでさえ殺さない愛にあふれた魔法なんだって」

「いや、それ無理がある」

「同感」

「とりあえず黙ろうか」

「あれ？　やっぱり全員敵か？」

　そんな感じで次々魔法の改良が進んでいく。その度に私の使える魔法も増えていく。ただなぜだろう、普通の魔法が少ない。どうして雷魔法であるサンダーが闇属性の付与された雷魔法のダークサンダーになるのだろうか。見るだけですぐにどういう魔法なのか理解してしまう自分が怖い。
　結局この集まりは夜まで続いた。よく使われるのが数種類、誰かが作ったのがその倍くらい、そしてこの場で作られたのがさらに倍くらい覚えられた。おかげで戦略の幅はかなり広くなった。






　次の日、私は書庫にいくことになっていた。昨日集まっていた魔法使いの中に魔法に関する書物を多く集めているというマツヤナさんという老人がいて、その人の家の書庫でそれを読ませてもらう約束をしたのだ。
　それというのも魔法は覚えたがそれを使うための知識がないからだ。魔力の操作もよくわからない。ラフォーレはたしか覚えるだけで、使えるのと使いこなせるのは違うといっていた。わかってはいるがどうしようか悩んでいたので助かった。ちなみに、詠唱に関しては私は無詠唱魔法が使えるので問題はない。

「やあ、おはよう！　いい朝だね」

　マツヤナさんの家に向かおうと宿の廊下を歩いていたら声をかけられた。三人目の勇者、天上院古里。自分こそが正義だと信じており、自分に反対するやつは悪みたいな持論をもち、国王から世界を救ってくれとか頼まれてダンジョンに挑もうとしてる。鳴のことを傷つけた大嫌いな男。あと説明に来た悪魔を「悪魔なぞと話す言葉はない！」と殺したせいで自分の『力』のことも、主要ダンジョンのことも聞いてないらしい。ラフォーレから聞いた話だけど。

「……」

　私は無言で横を通りすぎようとする。

「挨拶くらい返さないと」

　回り込まれた。なんでかこいつはすごい笑顔だった。嫌そうな顔を隠すことなく向ける。

「……なんのよう？私今からいくところあるからどいて。邪魔」

「王様に呼ばれてるんだ。なんでも勇者に大事な話があるんだって。一緒に行こう」

「私は呼ばれてないしそんな話もしらない。ってことで失礼」

　すっと横を抜けて廊下を進む。
　しかし数歩進んだところで肩を捕まれた。

「痛いんだけど。なにすんの？」

「勇者に話があるって言っただろう？　君も勇者だ。僕たち２人(・・)だけなんだから一緒に」

　肩におかれた手を強く払う。

「勇者は３人よ。いえ、私にとって勇者は１人。鳴だけよ。私はこの国の騎士を信用していない。当然騎士を操る国の上層部も信じない。私は魔法使いのみなさんと強くなる」

「その鳴って男の子は死んだんだろう？　谷底へ落ちていったと聞いたよ。せっかく騎士団の人たちが安全を確認してから渡ったらしいのに穴に落ちるなんてなんともまぬけだよね。これまでよっぽど悪いことを」

　そこから先は聞かなかった。そいつの頬を思いっきり叩く。

「鳴は悪くなんかない！！」

　そしてその場から駆け出した。




「…………なるほど、こうすればいいのね」

　それからしばらく怒りを落ち着かせるために時間を使ってからマツヤナさんの家に向かった。約束より少し遅れてしまったが笑って許してくれた。
　そしてすぐに書物を読みはじめた。早読のモノクルというのを貸してくれて、あっという間に書物を読み込んでいく。早読のモノクルは片目に装着してもう片方の目を閉じて書物を読むことですごい早く読めるものだ。どういう原理なんだろう？

「どうじゃ？　参考になっておるかな？」

　書物に集中して気づくのが遅れてしまったがそばにマツヤナさんがきていた。手には紅茶のはいったカップを2つ持っていた。

「はい。やっぱり基礎がわかるだけでだいぶかわりそうです。応用が利く要素がいくつかでてきました」

「そうかそうか。役に立ててなによりじゃ。どれ、ここらでひとつ休憩でもしよう。紅茶は飲めるかな？」

「いただきます」

　マツヤナさんとたわいない話をしながら紅茶をいただく。若干甘めな気もするけどおいしかった。
　休憩後、再び書物を読み始めてしばらくするとお昼になったのでお礼を言って帰ろうとしてリビングに行くと、マツヤナさんの奥さんがいた。

「あら？　真那ちゃんだったかしら？　どうかしたかしら？」

「あっこんにちは。そろそろお昼時なので帰ろうかと」

「それならうちで食べていけばいいじゃない。うん、それがいいわ。あなたー、食器をもう一人分出してくれるー。真那ちゃんも食べて行ってもらいましょう」

「それはいいのう。ぜひ食べて行っておくれ」

「でも、そこまでお世話になるわけには……」

「よいよい。わしらには子供が生まれんでなぁ。二人で食べる食事というのも寂しいものじゃ」

「うちを我が家と思ってくれていのよ。私たちも娘ができたようでうれしいから♪」

「……じゃあ、お言葉に甘えて……」

「よろしい。じゃあ今日のお昼は張り切らなくちゃね！」

「わしも手伝うとするかの。真那ちゃんはゆっくり休憩しておってくれ。直にできる」

　それからお昼をごちそうになり午後からも書物を読ませてもらった。それでもすべて読み切ることはできなかった。明日も来ていいかと尋ねると笑顔でいいよといってくれたので明日も来ることになった。いい人たちだなあ。
　そしてその日は宿に戻った。











　次の日、マツヤナさんの家に向かうと、なにやら煙が見えた。その時はなにやら焚火でもしてるのかなと思って特になにかするわけでもなかったが、それは間違いだった。
















「…………なに……これ？」

　目の前ではゴウゴウと燃え盛る炎。そしてそれに書物を投げ込んでいく騎士たち。そしてさらに奥に見えたのは……。

「マツヤナさん……」

　マツヤナさんと奥さんの無残な死体だった。木の柱に括り付けられて何度も殴られたのか体は青痣だらけ。そして何か所も刺された痕。見てられないような有様だった。

「おい！　急げ！　書物は全部燃やせ！」

　今きている部隊の隊長と思わしき人物が指示を飛ばす。私は腹が立った。マツヤナさんが集めた魔法に関する書物を燃やしたこと。しかし、なにより腹が立っていたのはよくしてくれたマツヤナさんと奥さんを殺したことだった。

「アクア」

　私はアクアで火を鎮火した。

「なにをする！　……と、勇者殿でしたか。なにをなさるのかな？　作業の邪魔をしないでいただきたい」

「なにをするはこっちのセリフよ。なんでマツヤナさんと奥さんが殺されてるの？　それとなんでその書物を燃やしているの？」

「この男は国家反逆罪です。悪魔の力で国を潰そうとしました」

「マツヤナさんはそんなことをする人じゃない！」

「勇者殿がこの男たちの手にかからないでよかったです。勇者殿は我々騎士がお守りしますのでご安心を」

　私はこの時直感した。
　これが王国のやり方だと。
　これが騎士団だと。
　自分たちの意思に沿わないものは無理やりにでも潰す。それがこの国なのだと。
　そしてもう一つ、もしかしたら自分が昨日王の下へいかなかったからこうなったのかもしれないと思ってしまった。私が王の意思に背いてマツヤナさんの家に来たから。だからマツヤナさんを殺した。そう思ってしまった。

「……帰る」

　私は頭の中でマツヤナさんに精いっぱいの謝罪をして宿に戻った。結局その日のうちに書物も家もすべて焼き尽くされたらしい。
　私はその日何も食べれずに死んだように眠った。






「……」

「やあ、おはよう」

　次の日、さすがにおなかが減って、下に行けば何か食べるものないかな？とかすかな希望を抱いて宿の廊下を歩いていたところ、また天上院にあった。

「今日も王様に呼ばれているんだ。一緒に行こうじゃないか」

「……いいわ。今日は行ってあげる。ただおなかがすいてるの。昼からでいい？」

「なら王様のところでなにか食べさせてもらおう。行くよ」

　私の腕をとって歩き出す。正直痛い。でも今は耐えなきゃ。誰かをマツヤナさんのようにするわけにはいけないから。
　そしてしばらく街を歩くと王様のいる城についた。
　お城の中にあった食堂でご飯を食べ、それから天上院と一緒に王の間に向かった。ご飯を食べてる間ひたすら自分のことを話してきてなんかうざかった。昨日騎士を100人同時に相手したとか、騎士団長さんと引き分けたとかどうでもいいし……。
　王の間の扉の前で少し待たされると執事と思われる男性がやってきて王の間へと案内された。
　王の間はなんというか豪華の一言に尽きるって感じだった。あちこちに宝石が埋め込まれた壁にばかでかいシャンデリアがところどころにあり、床はおそらく地球で言う大理石のようなものでできている。まあこの世界に大理石があるかわからないけど。そして極めつけは玉座だ。向こうが透けていて、尚且つ若干ながら魔力を感じるからおそらく巨大な水晶を削ってできた玉座。なんかお金の無駄遣い感がすごいする。

「おお、よく来てくれた勇者たちよ。歓迎しよう」

「お招きありがとうございます。して話とは何なのでしょうか？昨日も結局聞けなかったので気になっていたのですが」

　天上院が王に頭を下げて尋ねる。結局昨日話さなかったらしい。私にかまわず話をしとけばよかったのに。

「そうじゃな。だが勇者の２人(・・)がそろわなければできん話だ。お主だけにしても意味がないであろう」

「そうなのですか？」

「……」

「うむ。率直に言おう。お主ら２人にはこれより先、王国より派遣する３人とともにパーティを組んでダンジョンに挑んでもらう。そして魔王を討伐するのだ」

「その３人は？」

「それぞれ弓、剣、回復魔法のスペシャリストだ。と言っても１人はおぬしらもよく知るものだ。騎士団団長のバラーガ。あやつはこの国でも１，２を争う使い手だ。戦力として不足はあるまい。まあ他のものの顔合わせは明日でいいだろう。まずは２人で行動を共にしてもらう」

「わかりました。じゃあこれからよろしく真那！」

　私が話さないことをいいことにどんどん話が進んでいった。結局こいつと行動を一緒にしてパーティ組んでダンジョンを攻略しろってことだ。冗談じゃない。
　私は差し出してきた手を払った。拒絶の意思を込めて。

「どうしたんだい？　これから一緒に行動する仲間なのに」

「勝手に決めないで。私はあなたと行動を共にする気なんてさらさらないしこの国のために動く気もまったくないわ。私は明日にでもこの国を出る。今日ここに来たのはそれを言うためでもあるわ」

「何を言ってるのだ勇者真那よ？　あなたは魔王を討伐するためにこの国に」

「それなら別にパーティを組む必要はないわ。私は一人でいい。誰もついてこないで」

「真那！　バカなことを言うんじゃない！　僕らは協力して魔王に挑まないと」

「呼び捨てにしないで。というか名前を呼ばないで。挑まないとどうなるの？　世界が滅ぶ？　それとも王国が滅ぶ？　どっちでもいいわ。昨日、過去の歴史を調べて共通してる点があった。それは勇者は常に１人だということ。たとえ仲間はいたとしてもその人たちは勇者じゃない。それに一人で動き続けた勇者も過去にいたわ。つまり私が１人でも問題はないってこと。そういうことだからもう会うことはないわ。ごきげんよう」

　私は王の間を後にした。正直歴史なんて調べてない。ラフォーレの話を拡大解釈して適当に言っただけだ。それでも反論のなかったところを見ると当たってたのかな？　ただ言う暇がなかっただけかもしれないけど。ほんとはもう少しこの国で学ぶつもりだったけどしかたない。あきらめよう。

「とりあえず準備しないと……。お金は……まあなんとかなる……かな？」

　私はその日のうちに寝袋だけ用意した。正確にはそれ以外用意できなかった。お金……足りなかったもの……。



　次の日、私は昨日買った寝袋とマツヤナさんと奥さんの遺品であるモノクルをアイテムボックスにしまい、朝早く宿を出た。できるだけ人に会わないように宿に書置きを残してきたから掃除にきたおかみさんが気づけば宿の問題はない。特に行く当てとか先立つものもないけどたぶんダンジョンに潜ればいろんな素材が手に入るし、探せばアイテムもあるだろう。宝箱とかあるかわからないけど。
　それに食料も魔物がいるから問題ない。この世界では魔物は脅威であると同時に大切な食料でもある。その最たる例としてあげられるのがラフラビットだ。初心者冒険者でも1分ほどで狩ることができ、やられたという報告はめったにない。さらにその上栄養価がそこそこ高いこともあり、非常食として好まれる。味はまあそこまでよくないし、肉ばかりになってしまうだろうがその辺はたくさん動くから大丈夫だと思えばいい。たぶん太らない……といいな。
　行先は決めてある。首都から一番近いダンジョンではなく、もう二つほど遠いダンジョン。1日歩けばつくような場所だ。
　なぜそこを選んだのかと言えばなんとなくだ。人がそこまで多くなく、ダンジョンに出るモンスターも対処できる……はずの場所。資料によれば問題はない。ちょっと強くなった冒険者ならある程度進めるダンジョンらしいし、ダンジョン入口のすぐ近くに川もあるため水とかの心配はいらない。ただ王国から近いところに他のダンジョンが２つあるのであまり人が来ない。つまり最悪の場合助けてくれる人がいないのだ。私としてはそこは問題でも何でもないが普通の冒険者にとっては問題なんだと思う。
　ちなみにこのあたりには過去にいくつかダンジョンがあった。そのどれもが『勇者』によって攻略されてきたらしい。実際には冒険者パーティによって攻略されたものもありそうだが。
　冒険者が全員ダンジョンに入るわけではない。多くはギルドに所属して依頼を受け、それで日々を過ごしている。ダンジョンに入ればよい素材が手に入り金が稼げるのは事実だが、その分危険も増す。ハイリスクハイリターンかローリスクローリターン。どちらをとるかは各人の自由だ。
　私が行かなかった、首都に一番近いダンジョン『タイラン』はかなり歴史のあるダンジョンのようで、いつからあるかがはっきりとしていない。初代の勇者が来た時にはすでにあったという噂まである始末だ。『タイラン』は全５０層からなるダンジョンで、冒険者が入るのは基本２５層まで。26層からは魔物が極端に変わるみたいだ。それまでの層で余裕で倒した相手でも普通に負ける。過去に魔法攻撃力をきわめて25層の魔物を一撃で倒すという魔法使いがいた。しかし、彼は２６層で命を落とした。彼のいたパーティの唯一の生き残りの話だと、25層で出たライトホーンが26層にもいて、彼らはそいつ1匹に歯が立たなかったと。魔法を喰らってもぴんぴんしており、なおかつこちらの鋼鉄でできた鎧を一撃で粉砕していたそうだ。ちなみに25層では傷つきはしても破損につながることはなかったという。その後その人は冒険者をやめて農家になったそうだ。そして成功してきれいなお嫁さんももらってそこそこ裕福に暮らしたらしい。余談だけど。
　私は平野を歩きながらいろいろなことを頭の中でまとめていく。そうでもしてないと寂しいのだ。魔法使いたちから教わった、体力、素早さ、筋力上昇の魔法のおかげで多少は楽に移動できているが、それでも半日以上はかかる。それを一人ただ黙々と歩くのは骨が折れる。パーティとかを組んでいくわけにもいかなかったからおしゃべり相手なぞいない。鳴がいてくれたらと頭に浮かぶのを必死に抑える。鳴は今１人で頑張っている。ならば自分も頑張って１日でも早く鳴の隣にいかなければと決意を固める。

「でも……寂しいよぉ。鳴ぃ……」

　それでも寂しいものは寂しいのだ。人間1人でいると不安になるものだ。不謹慎だが、モンスターに襲われて困ってる行商人でもいないかなーとか思ってしまう。当然のようにいないけど。
　そのとき、視界の端になにかをとらえた。
　それは白い体で長い耳をもつ、体長80cmほどの生物、ラフラビットだ。ラフラビットはこちらに気づいておらず、もりもりと草を食べていた。ラフラビットはラビット種のモンスターの最下層に位置するモンスターだ。スライムと並んでぶっちぎりのランクF最下位。攻撃方法は体当たりのみ。その体当たりも自身のふわふわな体毛のせいでダメージはかなり軽減されてしまうという何とも言えないモンスター。ちなみにラフラビットの上位種であるラブラビットや、そのさらに上のラプラビットになるとその弱点はなくなるらしい。ラプラビットまで行くとランクもCになり、ラフラビットと間違えて先制攻撃を仕掛けて返り討ちに遭うことも多いらしい。森の奥底では。
　私はチャンスだと思った。
　私は動かないものに魔法を撃つことはしたが、動く相手に打ったことはない。それに弱いとはいえ相手は魔物だ。油断はしない。
　まずはあたりを見渡した。ラフラビットの仲間が近くにいないか確かめる。でかい個体とか現れたら怖いし。

「周りにはいないか……。まだ気づいてなさそうだしいけるかな」

　ラフラビットはもりもりと草を食べている。それはもう一心不乱に食べている。何がラフラビットをそこまで駆り立てるのか、わき目も振らずに食べ続ける。
　私はラフラビットに狙いを定めた。あいにく杖とかスタッフとか武器は用意できなかった。マツヤナさんの家の書物によると武器があると魔法が安定するらしい。命中率とか上がるんだってさ。たぶんだけどそれは武器にそういう能力がついているんだと思う。魔力操作とかそんな感じかな？

（ファイア）

　私の『力』の一部である無詠唱魔法。それを使ってファイアを放つ。術式が瞬時に組み上がり私の掌から火の玉が飛び出す。それはこいつ大丈夫かってくらいに草を食べてるラフラビットに迫る。ラフラビットは当たる寸前でようやく気づき、顔をあげるがもう遅かった。
　こんがりと焼けました。当たると同時にラフラビットの体は炎に包まれ動かなくなった。
　火が消えて、確実に死んでいることを確かめるとラフラビットにさらなる魔法を使う。

「分解」

　そう唱えて手でラフラビットに触れる。
　ラフラビットは微かに光ると、ポンっと音をたてて煙となる。そして煙が消えると、そこにお肉が残った。

「鑑定」

『ラフラビットの肉:
　ラフラビットの肉。栄養価はそこそこ』

「よし、成功。これ便利だなー」

　『分解』と『鑑定』。これらは書物にあった古代の魔法だ。書庫の中の一番奥の方においてあった本にのっていた魔法だ。現在解明されている術式では再現が難しいらしく、実際に使ってみるのはこれがはじめて。うまくいってよかった。鑑定に関しては、使えたとしても使う人があまり多くない。かなり前に一人の魔法使いの開発した魔法『解析』が出回っているからだ。『解析』は鑑定ほど細かく知ることはできないが、そのものの名前とレベルくらいはわかるらしい。モンスターだと、名前だけになるんだとか。レベルの概念がどこまで適用されるのかわからなかった結果とマツヤナさんは言っていた。
　私は夜ご飯がゲットできたことを喜びながらアイテムボックスに肉をしまう。野菜は……まあ諦めよう。
　私は今晩のご飯をどういう風に調理しようか考えながら先をいそいだ。


　そして後から調味料も調理道具もないので丸焼きしかないと気づいてからは進むペースが目に見えて落ちてしまった。



「…………」

　痛みによって意識を失ってかなりの時間がたった。ようやく意識を取り戻した俺は目の前にあるものに対して若干の怒りを覚えていた。いや別にダンジョン攻略したら外に出られるとか期待してたわけじゃないよ？　だってそもそもいつダンジョンに入ったかが謎だもの。それでもさ、たとえば宝箱だとか用意してくれてもいいじゃない。

「なんだって地下への階段なのさ……」

　ここに来るときにとおってきた道の入り口は戦いの中で壊れてしまった。俺の投げた岩がぶつかったり、棍棒の残骸がぶつかったりオーガキングの攻撃で飛ばされた俺がぶつかったりした結果だ。すなわち俺に残された選択肢はここでじっとし続けるか、どこにつながってるかわからない地下への階段を降りるか。それはもう選択肢は1つしかないといっているようなものだった。
　俺は行きたくないという思いを抱えながらも階段を下った。
　そして目の前が光で包まれた。










　ダンジョンの奥、広いドームのような場所に一体の生物がいた。
　そいつはずっと眠り続けていた。ある時から眠りにつき、気づけばそれから900年間がたっていた。
　その巨体の重たい瞼がゆっくりと開く。

「……永い眠りであった。ようやく２人目の挑戦者が現れたか。……そうか、悪魔が……。まあそれでも実際にここにたどり着くのは容易ではない。まあ……我を失望させてくれるなよ？」

　それは、己のもとに挑戦者が現れるのを期待して気配の把握に努めることにした。






　光が俺を包んだ瞬間、どこかに転移したような感覚に襲われた。そして目の前の光が消えようやく目が慣れてきた。そして俺の視界に現れたものは

「……森？」

　あたりを覆う木々だった。
　先程まで確実に洞窟にいたはずの俺がなぜこんなところに飛ばされたのか疑問ではあったかとりあえず無視することにした。さっきの階段が転移用のものだったのだろう。地下に潜ったと思ったら地上でしたというわけのわからない状況ではある。
　まずは久しぶりの日の光を味わいながら大きくのびをした。うん、太陽が気持ちいい……。そして気づいたのだが、谷底や洞窟にいたせいで日にちの感覚があまりないが、既に丸一日経過していた。

「ん～。眩しい」

　眩しいことに若干感動しながらとりあえず木々を鑑定する。毒とかある木だったらまずいし、いるのかわかんないけど木に化けるようなモンスターがいたら気も休まらない。

『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通でない木:ただの木ではない』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『麻痺の木:痺れる木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』
『普通の木:ただの木』

　うん普通の木ばっかり……って

「なんか混じってたよ！？　普通でない木ってなんだよ！」

　すげえ気になるものが混じってた。どれだ？　どれが普通じゃない木なんだ！？
　俺はあたりを見渡してみるも見た目に違いは何もない。とりあえず一番近くにあった木にそっと触れてみる。
　瞬間、俺は雷に打たれたような衝撃を感じた。しっかりとしていて以外と丈夫そうな木だ。見上げてみれば葉もしっかりとついていて鮮やかな緑色。その素晴らしさに感動を……というわけではなかった。
　体が痺れる。そのまま地面に倒れこんだ。
　慌てて俺は視線だけを向けて鑑定する。

『麻痺の木:痺れる木』

　普通ではない木に気をとられて気づかなかった。体はまだ痺れているためうまく動けない。それでもなんとか体をよじり木の方へと頭を向ける。そして額で木に触れて瞳で喰らった。木の根ごと喰らったため木があった場所には少し穴が開いた。

『スキル:麻痺耐性Lv1を習得しました』

　よし。痺れがとれた。木でも特殊なものなら喰えるのか。さすがに普通の木は無理だろうな。もしできてるなら石だって喰えるはずだ。
　俺は体を起こして少し動かして体の調子を確かめる。腕を回す……問題なし。体を捻る……問題なし。足を動かす……問題なし。

「大丈夫だな。あー焦った」

　今はまだ見かけていないがもしここでモンスターとかに襲われてたらひとたまりもなかったと思う。動けなくなったとこを襲われるのは困る。それを思えば耐性スキルはいくらとっておいてもいい。よし。と膝を叩いて立ち上がった俺の次の行動が決まった。










「おっここにもあった」

　それから約３０分後、ところどころに同じくらいの大きさの穴が点々として開いている地面と、その原因を作った俺がいた。
　鑑定スキルを使って麻痺の木を探し、それを喰らって耐性をつける。それをひたすら行っていた。時々喰らう前に手で触れてどれくらい耐性が付いてきてるのか調べながらやっていたら時間がかかったが、数はそれほど多くなく、生えている場所に統一性とかも一切なく、見た目も変わらないときたのでここに来る人は大変だろう。一度麻痺してしまえばそれが木が原因であるとわかる。そうなれば木に注意を向け辺りへの注意は散漫となる。そこを狙われる可能性もあるのだ。現に先程から木を喰ったあとに見える空を飛ぶ鳥型モンスターの数は増加している。まあ襲っては来ないけど。
　それからも麻痺の木を喰いまくる。途中でLvはMAXになってしまったが食い続けた。まあ襲われたときになんかの拍子で触れてしまってももう麻痺しないから別に構わないが衝撃だけはなぜか健在だから面倒だ。動きが乱れたらやばい。いくらオーガキングを倒せたからといって油断なんかできない。ここのモンスターがどれくらいの強さなのかもわからないしそもそもあいつの強さがこの世界でどれくらいなのかもわからない。基準なんかあってないようなものだ。
　そしてそれからしばらくして鑑定できる範囲の麻痺の木をすべて喰い尽くした。えられたものは２つ。麻痺耐性Lvmaxと麻痺再生Lv1。麻痺を伴う攻撃を受けると回復するという素敵仕様。麻痺は効かず、回復するようになった。やばいな。
　俺は道なき道を歩き出す。獣道っぽいところもなく、ただの森だ。結局あのあと普通でない木は見つからなかった。鑑定である程度どの辺かはわかったが特定することは叶わなかった。理由はわからないがなんか壁っぽいのがあるのだ。見えはしないけど。
　しばらくあるくと森を出てしまった。森の向こうは草原だった。ところどころにモンスターも見える。警戒しているのか、それともただ気づいていないのか俺のほうに近づいてくるものはいない。奥の方には岩山が見えるから草原自体はそこまで広いわけではないんだと思う。
　しかし、俺が草原に出て数秒後、頭上を飛び回っていたモンスターたちが一斉に襲いだした。

『ブロンドオウル』
『クルーイーグル』
『ハイイーグル』
『デビル』
『妖精蜥蜴』
『黒鳥』

　なんかいっぱい混じってた。スピードの違いからか自然と 順番に攻撃が飛んでくる。俺はアイテムボックスから武器を出そうとしてふと思い出す。

「……武器ないじゃん」

　オーガキングとの戦いですべて使い果たしたのだ。剣の類は片っ端から折れてしまったし、棍棒もただの瓦礫の山と化した。さすがに岩をアイテムボックスに入れて持ち歩くのも面倒だったのですべておいてきてしまった。今思うとあの時の俺を張り倒してやりたい……。オーガたちから奪ったものだけでなく、オーガキングの使ってた大きな剣は使えなさそうだったから喰ってしまった。その結果、手元に武器になりそうなものはない。

「また素手に逆戻りかよ……」

　俺は若干落ち込みながらも向かってくるモンスターたちに意識を向けた。「また素手に逆戻りかよ……」

　そんなふうに落ち込みながらも、モンスターたちに意識を向けると息つく暇もなく先頭の黒鳥が襲いかかってきた。名前に違わない漆黒の嘴が迫る。それを横に跳んでかわし、少し遅れてきたハイイーグルを殴り付ける。まさか殴られるとは思わなかったのかハイイーグルは翼を大きく羽ばたかせ上に待避しようとする。しかしそこには多くのモンスターがおり数体が巻き込まれて地面に落ちる。すぐに起き上がってきたがハイイーグルは動いてなかった。よくみると穴が開いている。どうやら他のモンスターの嘴か爪が刺さったらしい。まあ減ってくれたことは素直に喜べばいいや。というかこれは使えそうだ。
　それでも空を舞う多くのモンスターがいる。攻撃をかわしつつ殴りつけて数体いっぺんに落とす。それを繰り返すうちにそこそこ減ってきた。だが、そこからデビルの動きが変わった。
　デビルはこれまでのように接近戦を挑もうとせず、ダークランスという魔法で攻めてきた。デビルの前に作られ黒いた球体から黒い槍が飛び出してくる。それはブロンドオウルやクルーイーグルを貫き俺に迫る。もはや敵とか味方とか関係ないらしい。いや、そもそも味方なんかいないか。現状モンスター対俺に見えるが実際は違う。一対一対一対一対一対…………と、個人戦のバトルロイヤルだ。
　現に今の攻撃で怒りを覚えたのか残ってるモンスターの中にはデビルを狙い始めたモンスターもいる。エアロの魔法でデビルを攻めるやつや他のモンスターと共闘してデビルを狙うやつまでいる。妖精蜥蜴なんかはブレスの範囲を広げて一体でも多くに攻撃しようとしている。大乱戦になってきた。これは俺にとってはいいことしかない。お互いに殺しあってくれるから疲労も減るし俺に向かってくる魔物は減る。それでも多くは未だに俺を狙ってきていて、ダークランスやエアロが俺の瞳に吸収されていく。
　エアロはファイアのように球体の風を撃ち出す初球魔法。しかしダークランスは初級の中では上の方の魔法だ。それなりに威力は高い。しかも同時に数体に攻撃できるとか嬉しすぎる。

「ダークランス」

　俺の目の前に黒い球体ができる。ついさきほどデビルが使ったのよりは少し小さめだったがそれでも普通に使えた。勢いよく黒の槍が飛び出す。球体が小さいからか槍自体も小さいものだった。しかし数は変わらずその1本1本が正確にモンスターを射抜く。

「……想像以上に操りにくいな……。でもなんとなくはわかった」

　攻撃を受けたモンスターたちは次々と落ちていった。しかし当たらなかったモンスターはデビルを狙っていた者も含めてすべてが俺に狙いを替える。危険だと判断したのだろう。
　俺の目の前に再び球体ができる。今度も大きさは変わらない。

「さて……『ダークランス』」

　再び槍が飛ぶ。先ほどの倍の数で。

「２つを同じ場所で同時に使えばいっぱい行くんじゃないかと思ったが案外うまくいくものだな」

　そう。俺は同じ魔法を２つ使ったのだ。なんとなくでやってみたがうまくいった。思えばオーガキング戦でも適当だったとはいえ同時にファイアをいくつも撃っていたので他の魔法でできないことはないのだ。
　ただ、コントロールは無茶苦茶になった。数があるから当たることは当たるが、あたらずに空に消えていくのもいくつもある。次々とモンスターを貫き落としていく。そこから先敵が近づくことはなかった。同時に発動できることを知った今、躊躇する必要はない。同時でなくても次々に魔法を発動する。コントロールは適当でいい。とにかく今は数だとばかりに発動する。そして詳しい数はわからないけど３０を超えたころ空に残るモンスターはいなくなった。そのかわりに草原はあちこちが血で赤く染まり、死屍累々としていた。まだかすかに息があるのかぴくぴくとわずかに動くものもいる。うわぁ……これはきつい……。
　そんなことを思いながらも俺は一体一体きちんと喰らう。まず最初に死んでいるハイイーグルのかぎ爪を剥ぎ取る。まあ念のための飛び道具だ。息のあるやつは少し離れて爪を投げてしっかり仕留めてから喰らう。再生があるからダメージ受けても大丈夫だとは思うけど痛いのは嫌だ。

『スキル：鋭い爪Lv3を習得しました
　闇耐性Lv2を習得しました
　風耐性Lv3を習得しました
　ブレスLV2を習得しました
　パラメータ：素早さ上昇（小）を習得しました』

　ハイイーグルがクルーイーグルの上位種だったためか、デビルだけから得られた闇耐性よりも風耐性のほうがレベルが高かった。つっても俺魔法きかないしな……。そういった属性付のスキルもあると思うし必要か。というか数十本でLvMAXまでいった麻痺耐性に関して思うところがある。ただ上がりやすい耐性だったのか、それともあの麻痺の木の効果が強かったのかどちらにしても今回の風と闇の耐性がLV2.3というのは不服だ。もっと高くてもいいじゃん！
　俺は戦利品で手に入れた飛び道具（？）のハイイーグルやクルーイーグルたちの爪をアイテムボックスに入れてあたりを見渡す。残っているモンスターはもういない。ところどころにモンスターの細かい残骸が落ちてるけどさすがにそれもすべて喰おうとは思わない。面倒だし。どちらにしても草原の一部が赤く染まるほどの血の量だ。あんまりここに居続けても碌なことにはならないだろう。
　そんなわけで俺は奥に見える岩山へと足を向けた。

「うわーこれは登れんわ。つか登りたくねえわ」

　草原を抜けた先には数本の木が等間隔数十ｍほど並んでいて、その先に岩山があった。遠くから見た時はそこまで高いように思わなかった岩山だが、実際に近くまで行ってみるとそれは一瞬にして覆った。山というよりは壁なのだ。頂上も見えないくらいの。角度的には90度。

「でも洞窟があるってことはこの奥に何かあるってことだよな……」

　目の前には高さ２ｍほどの小さな洞窟。奥は暗く中は見えない。
　そこで手近にあった木の枝を折って松明代わりにする。おお、これで中が見える。
　俺は洞窟の中へと入って行った。





　そして5分後、いきどまりだった。奥まで行ってみてあったものはボタン一つ。え？　そのボタンはどうしたかって？　当然押したよ。ゴゴゴって音がしただけで何も起こんなかったけどね。
　がっかりしながら洞窟を出た。すると森のほうに光が見えた。すぐに消えてしまったが場所はたぶんだけどさっきの普通じゃない木があるあたり。俺はそこまで戻ることにした。


「なんかいるよ……」

　草原まで戻ると、なにやらそこそこ大きなモンスターが俺が喰い残したモンスターを食っていた。鑑定でそいつのことを調べる。

『パラウルフ（ウルフ種）』

　パラウルフ、パラってどんな意味だろう？　そんなことを思ってる俺に気づいていないのかパラウルフは未だモンスターを食べていた。俺はばれないように遠距離から魔法を使おうとした。まあ近づかなきゃ攻撃はされないだろうしね。
　先程も使ったダークランスを放つ。２つ同時に使って数を増やす。下手な鉄砲も数打ちゃ当たるをモットーにしようかな。百発百中なんて無理だし百発一中を百回やれば百発当たるんだからさ。だからとりあえずたくさん撃てばいい。
　しかしパラウルフは俺が魔法を撃つのと同時に俺の方を見る。あれ？　もしかして気づいてた？
　ダークランスはあっさりとかわされて地面を穿つ。パラウルフは俺の方に走り出す。まじやめてほしい。あっという間に俺のもとまで来たパラウルフは今の今まで食事をしていたためか血がついている牙で俺の首を噛みきろうとして来る。やられるわけにもいかないので後ろに下がってかわす。すぐに追撃をかけてくるがそれを結界で防いだ。牙が結界にあたり一旦距離をとろうと後ろにとんだ。そこを狙って俺は魔法を乱射する。ファイアとエアロを織り交ぜて弾幕をはり、その後ろからダークランスを放つ。パラウルフはなんとそれをすべてかわしきった。さらにかわしてすぐに俺に向かってくる。躊躇とかねえのかよ。
　再び首めがけて牙を突き立ててくる。それを半身になってかわす。そのまま顎めがけて足を振り上げる。しかしパラウルフも反撃として爪を振るってきた。バランスを崩していたが鋭い爪が俺の腹を裂く。再生により回復していくが痛さに腹を押さえる。パラウルフは顎を蹴られた影響でふらついている。チャンスとばかりにファイアを放つ。２発３発とかわされるが４発目が後ろ足をとらえた。足を引きずりながらも俺を睨み付けるパラウルフ。もはや先程までの動きはできないだろう。俺は止めを刺すためにダークランスを放つ。槍がパラウルフを貫いた。槍が消えるのと同時にパラウルフは崩れ落ちた。

槍が消えるのと同時にパラウルフは崩れ落ちた。

「危ねえ……」

　戦いの中いつのまにか額に浮かんでいた汗をぬぐいその場にしゃがむ。そしてすぐに腹の傷が治る。

『スキル:再生がLv2になりました』

　レベルが上がった。喰う以外でもレベル上がるのか。あれか、たくさん使うことで熟練度的ななにか上がったとかそういうことか。

「……つか今更ながらも再生ってレベル１だったんだな。回復力半端ないのに」

　疲労や魔力的なものから傷まで幅広く回復してくれるスキル。スライムから得られるようなスキルなのに……。
　このときはっていうか姿なんか見てないも同じくらいだったこともあり知る機会はなかったけどあのスライム超レアなモンスターだったらしい。
　そんなことは露知らず俺はパラウルフを喰らった。死んでもなお俺を睨んでる気がして怖かったけど何事もなく喰った。

『スキル:するどい牙Lv1を習得しました』

　爪に続いて牙も鋭くなった。牙なんかないけどね。強いて言うならばこの八重歯だけだ。
　そんなことを考えているとふとあることに気がついた。今喰ったパラウルフ一体だけなはずがないということ。血の臭いにつられてやってきたのはこいつ一体だけではないはずだ。なら俺のとる行動は１つ。

「さっさと森に逃げ込めぇぇええ！！！」

　逃亡あるのみ。あんなのを何体も相手にしてられない。再生のレベルは上がったけど痛いのは嫌だ。
　森に入って直に振り返ってみると数匹のパラウルフが草原を跋扈していた。逃げて正解だった……。

「さて、あの木はどこだっけ……」

　鑑定スキルであたりを探る。麻痺の木はもう喰いつくしたはずだから気にしなくてもいい。見渡しながら歩いていると割と早く見つかった。さっきはいけなかったその木のすぐそばまで行くことができた。

「見た目的には何も変わんないんだけどな。なんか特別な効果でもあんのかな？」

『普通でない木：ただの木ではない』

　いくら鑑定してもそれだけしか情報は得られなかった。そっと頭をつけてみても瞳は何も反応しない。グルってまわっても何も起こらない。ゆすってみても軽く葉っぱが落ちるだけ。

「んーわかんねえなぁ……。そもそも考えるのは俺の仕事じゃねえだろうに」

　嘆いたところで何も始まらないのだが自然と口に出る。
　次は何を試そうかと悩んでいると地響きがした。方角的にはたぶん岩山の方。落盤でもあったのかとそちらを見るがここからじゃ岩山はまったく見えない。砂ぼこりとかも上がってないところを見ると落盤ではなさそうだ。
　なんかやばい感じがして警戒する。しかし、
しばらくたってもなにも起こらなかった。気にしすぎかと思いながらも警戒はとかないでいると、斜め上からバキバキと枝をへし折りながらなにかが落ちてきた。すぐそばに落ちたそれをみると、それはついさっき見たものだった。

「パラウルフ……？　なんでこいつがとんでくるんだ？」

　感じからして全身の骨が折れていて血まみれで既に死んでいる。その辺は問題ではなかった。問題はこいつをおそらく草原からここまで投げたやつがいるということ。もしくはここまでとばしてきた可能性もあるがそれはないと思う。たしかに骨は折れているが飛ばされたなら足の折れかたがおかしいのだ。足は四本とも内側を向いている。攻撃でこんな風になるわけがない。
　分析していると向こうから木が折れる音がする。もしかしなくてもそいつが森に入ってきたらしい。とりあえずパラウルフを喰って音のしたほうを鑑定スキルで調べる。まだ反応はない。鑑定できる範囲にいないらしい。だんだんと音が大きくなる。それにつれて視界の端に空を舞う木が現れる。木を抜いたり折ったりしながら投げ捨てて進んでいるようだ。

『プラチナコング（コング種）』

　姿は見えないがとりあえず種類だけはわかった。逃げるにしてもどこに行けばいいのかわからないし、勘がこの木は守らないといけないといっている。俺の勘なんかあてにならないといってしまえばそこまでだが、なぜか今は自分の勘を信じようと思った。俺はプラチナコングのほうへと走り出す。そんなに遠くなかった。
　見た目はまんまゴリラ。大きさは２ｍちょいくらい。色は普通のゴリラとは違いシルバーだ。おそらくパラウルフのものと思われる赤い血が滴っていた。プラチナコングは俺に気づくことなく手当たり次第に木を捨てている。だが一見当たり散らしているだけにも見えるが、奴の通ってきた道を見る限りそうとは思えなかった。若干右往左往しているもののあの木をめざしてまっすぐ来ている。つまりプラチナコングの狙いはあの普通ではない木だ。なぜあれを狙うのかとかはわからないが狙ってきているのだからしょうがない。
　俺はアイテムボックスを確認する。武器になりそうなものはない。２、３本のハイイーグルの爪だけ。

「魔法と近接格闘だけかよ……。これからは武器っぽいのはとっておこうかな」

　心からそう思った。
　今使えるスキルを思い浮かべてどう攻撃するか考える。意外と攻撃方法はたくさんあった。俺はプラチナコングを見据えた。まだ気づかれてはいない。

「さて、まずは先手必勝で行きますか」

　目の前にダークランスの球を５つつくりだす。ほんの少しの遅れで数十本の黒い槍がプラチナコングに迫る。しかし、その半分はプラチナコングの腕によってはじかれた。当たる少し前に気づき、腕で迎撃してきたのだ。しかしいくつかは間に合わずその体にあたる。だが、一滴の血も流れていなかった。

「固すぎんだろ……一応さっきまでいろんなやつを貫けてた魔法だぞ？」

　俺はプラチナコングの硬さに呆れた。ここいいたモンスターたちはすべて簡単に貫いてきたダークランスをはじくほどの強度なのだ。他の魔法はどうかわからないがこれで一つ攻撃方法が減ってしまった。困った……。
　プラチナコングは胸を叩いて威嚇してきた。体が少し痺れるがすぐにもとにもどった。別に静電気でバチってなった感じくらいだったがこれが威嚇による麻痺ってやつか。麻痺再生ついてても若干痺れるってそうとう強いな。つかこれって麻痺というよりは恐怖で体がこわばってるだけなんじゃないのかな……。でも一瞬でも体が動かなくなったらやばい気がする。
　プラチナコングは俺が止まらないことなど気にせず突っ込んできた。ただ……

「意外と遅い」

　さっきの反応速度を考えればパラウルフくらいのスピードはあるんじゃないかって覚悟してたのに普通に走ってくるくらいだった。それでも一応警戒はしておく。少なくともパラウルフを捕まえたりできる速度はあるはずなのだ。

（反応速度だけが早いのか？　まてよ……そういうスキルがある可能性もある）

　考え出したら止まらなさそうなのでやめとく。走ってくるプラチナコングにファイアをぶつける。一瞬ひるんだものの止まらないで襲い掛かってくる。次はエアロ。今度は完全に効果なさそうだった。一番効果がありそうなのはファイアか。やっぱ動物って火が怖いのな。
　腕を振りかぶって殴り掛かってくるプラチナコングを横に飛んでかわす。後ろにあった木がへし折れた。何あの威力？
　俺は攻撃を魔法主体から体術主体に切り替える。プラチナコングとの距離を一気に詰めて殴りつける。さんざんオーガを喰らって身に着けた攻撃力で襲い掛かるとプラチナコングは腕でガードしてきた。完全に入ったと思った状態だったのに防がれた。それでも少し距離を開けさせることには成功した。俺はすぐに後ろに跳び距離を広げる。

「やっぱ反応速度だけが速いっぽいな。攻撃してきたとこを捕まえたってことか。ガードの上から殴り飛ばせば問題ないか」

　なんか俺、脳筋みたいになってる気もするが気にしない。
　プラチナコングは俺をつかもうと腕を伸ばす。それを手のひらではじいて再び殴る、殴る、殴る。全部腕で防がれたが最後の一発で折れた感触があった。これで左腕は使用不能になったはずだ。俺はそのまま畳みかけるべく踏み込んだ。
　が、俺の体は後方へ吹き飛ばされた。木を２本折り、３本目にひびを入れてとまる。俺は何が起こったのか理解できなかった。わかるのは何かにはじきとばされたということだけ。血がどくどくとあふれ出る中、痛みがだんだんと再生で引いていくにつれて頭も働き始め、何が起こったのか理解できた。
　俺はやつに殴り飛ばされたのだ。折れたはずの左腕で。プラチナコングの腕は殴ったはずみなのかなんかむいちゃいけない方向を向いている。痛みからか腕を必死に押さえているが変に力が加わって逆におかしな方向にむいている。つか普通折れてる腕で殴るか！？
　そう思う反面、折れた腕でよかったとも思っていた。もしあれがまともな攻撃だったら……自分はまだ起き上がれなかっただろう。
　完全に痛みが引く。でもなんか変な感覚が残ってる。再生がまだ続いてるっぽい。
　俺はそれを我慢してプラチナコングのほうを見据える。
　腕の痛みはあきらめたらしくむこうも俺をにらんでいた。まだ痛がってればいいのに……。
　向こうが近づくのに合わせて俺も近づいた。相手のパンチに合わせるようにして拳を放つ。若干俺が押していた。俺はあえて少し腕を引き懐に潜り込み反対の腕で殴りつけた。まともに決まって結構なダメージが入ったと思われた。プラチナコングは俺から距離をとる。そのまま少しずつ下がり始めた。

「逃げる気か？　それもまた一つの手だが……」

　腕に力を込める。

「今の俺は逃がさねえよ」

　腕から禍々しいオーラがあふれ出る。そしてそれが腕を形どり、俺本来の腕よりも1周り大きな腕が出来上がる。それを見た瞬間、プラチナコングは背を向けて走り出した。
　それを力強く踏み込んで追いかける。そして届く距離になったところで腕を振り上げる。

「『鬼の一撃』」

　腕を振り下ろした。


ドォォォォォオオオオオオンン！！！！！！


　轟音を響かせ、プラチナコングが地面にめり込んだ。

　プラチナコングが地面にめり込んだ。
　地面が50cmほどへこみ、そこにピクリとも動かないプラチナコングが埋まっている。
　腕はすでに元に戻っており俺は疲労から座り込んでいた。
　スキル『鬼の一撃』。圧倒的な破壊力を一撃だけ与えるスキル。ただ、今はまだ加減ができず一回使ってしまったら体力のほとんどをもっていかれる。かなり使いづらい能力だ。
　だが、正直なぜかはわからないけど確実に当てる自信が先ほどはあった。もし急に向きとかかえられたらよけられたがそれはないとの判断だ。まあ当たってくれてラッキーってやつだな。

「とりあえず回復するまで待たないと」

　再生によって疲労が取れるのを待つ。その間、プラチナコングを食べるため出てきたっぽいモンスターは例外なくダークランスで串刺しにした。それは俺のだっつの。
　結局20分くらいかかった。うーん使い道考えないとな……。

「さてと、たくさんいるなあ……」

　20分で意外と多く来たモンスターたち。1分に1体以上は確実にきたのでそのせいで回復が遅れたのも確かであるがそれにしても多い。もう少し遠慮してくれないかなって思う。
　順番に一体ずつ先ほどの反省をいかして喰らう。爪や牙など使えそうな部分は全部回収。あとは喰らう、喰らう、喰らう。

『スキル：するどい牙Lv2を習得しました
　パラメータ：素早さ上昇（小）を習得しました』

　同じものとかレベルが上がらなかったものはなんか省略された。この瞳も成長してんのかな？
　あたりにいたモンスターを全部喰いつくした俺はプラチナコングに手を付ける。といってもよく考えればこいつ武器になりそうな部分なかった。爪……なし、牙……少しあるけど無駄。結論……意外と毛触りよかったから少し体毛刈っていこう。俺は3束くらいまとめるとアイテムボックスに入れた。これと他の組み合わせてハンカチ作るんだ♪

『スキル：威嚇Lv1を習得しました
　職業：剣士がLv5になりました
　武闘家がLv5になりました
　戦士がLv5になりました
　魔法使いがLv10になりました
　冒険者がLv20になりました
　盗賊がLv20になりました
　薬剤師がLv20になりました
　鬼人がLv2になりました
　スキル：剣術Lv2：ためるLv1:防御Lv1:ファイアLv2:ダークランスLv2:薬剤調合:怒りLv2を習得しました』

　なんか一気にいろいろ手に入った。ただ、いくつか気になったことがあったので自分を鑑定する。

『刈谷鳴：
　職業：ビギナーLvMAX:冒険者Lv20:格闘家Lv31:狙撃手Lv23:盗賊Lv20:薬剤師v20:剣士Lv10:武闘家Lv5：戦士Lv5:魔法使いLv10:????の勇者Lv5:鬼人Lv2』

　いっぱいでてきた。よく見れば格闘家とかもレベルは上がっていた。なんか表示されないような条件でもあるらしい。つかオーガキング倒したときは新しい職業とかも増えたけど今回は増えなかったしレベルの上がり方も少なかった。やっぱボスは違うってか？
　そのあと俺は普通でない木のところまで戻るとなんか光ってた。かすかにだけどたしかに光っていた。

『階層踏破条件を満たしました。次層への階段が出現します』

　なんかアナウンスがあったあと木は縦に割れて階段が現れた。条件ってなんだったんだろうか……。
　細かいことは気にせず俺は階段を下って行った。そして再び光に包まれた。









　光に再び包まれた俺はやっぱり転移した。
　今度転移されたのは洞窟の中。もとの洞窟に帰ってきた感じがする。やっぱさっきのとこがおかしかったのかなー。でも日差しがほしいなぁ……。
　洞窟内はところどころにある光る石のおかげで意外と明るい。ちなみにこの石を見つけたのがつまづいてこけたからだとは誰も知らない。いやそうじゃなくても誰も知れないけどね。
　洞窟はいりくんだ迷路みたいになっていた。伝家の宝刀右手つたいも効かず、あっさりと元の場所にもどってしまった。その後も行き止まり。元の場所。前にとおった場所となかなか進まなかった。しかしマッピングのおかげである程度は把握できて来た。そしてあるとき急に変化が起こった。

「あれオーガソードだよな……」

　目の前数十m先の角から現れたのはオーガソード。一応鑑定する。

『真オーガソード:
オーガソードの上位種』

　真の方でした。いやなんで真がいきなり徘徊してんだよ。
　こっちも驚いているが向こうもどこか驚いているように感じる。なんでかわかんないけど「えっ！？」っていってる気がする。
　そんな感覚を感じていたがすぐに切り替えた。向こうも剣を構えてくる。
　俺はアイテムボックスから爪や牙などをとりだし、即座に投げつける。ロックオンスキルで真オーガソードに狙いを定め5つ投げつけて様子を見る。これで１つくらいは当たってくれるだろう…………と思ってた時期が俺にもありました。普通に弾かれたんだけど！？　バックステップしながら１つずつ切るとかありえねえよ。
　真オーガソードは地面を強く踏み下がった事実なんかなかったかのように距離を詰めてきた。そのまま肩口めがけて降り下ろしてくる剣を下がってかわしてファイアを放つ。下ろしきったところに放たれたファイアは防ぐことができずに真オーガソードをとらえた。そこそこダメージを与えられたと思う。
　すぐに俺の方をむいて構えた真オーガソードに対してダークランスを放つ。時間差で２つだ。２０本の黒い槍が真オーガソードに向かう。真オーガソードは先程同様バックしながら切り始めた。これを待ってた。
　20mくらい開いたとき、ダークランスの陰からエアロをとばす。真オーガソードはダークランスと同時に来たエアロへの対応が遅れて手に当たった。そして手から剣がこぼれ落ちる。これで守る術のなくなった真オーガソードに数本の槍が刺さる。貫通こそしなかったものの、うち一本が喉に深く刺さっていた。残りも腹や足などにしっかり刺さっている。真オーガソードはそのまま動かなくなった。

「ふぅ……うまくいったな。上で何発か使ったかいがあったな」

　今回俺が使ったのは魔法のスピード差である。現在俺の使える３つの魔法のスピードは順にダークランス、ファイア、エアロとなっている。その分威力は逆。１０本の槍をとばすダークランスはかなりダメージが大きい。１本１本ではそこまで大きなダメージにはならないがそれでもエアロと同等くらいはある。ダークランスは発動してから実際に攻撃が始まるまでラグが存在する。球体ができてから槍をとばすんだからしょうがないけどね。
　もし仮に今ダークランスを撃って一発目の槍が出てからエアロを撃ったとする。するとどうなるか？　答えは先に『先にエアロが当たる』だ。まあ距離にもよるがさっきみたいに20mくらいなら確実にエアロが当たる。撃つ角度によってはさっき真オーガソードが対応できなかったように死角からの攻撃になる。けっこう便利だ。
　ただデメリットももちろん存在する。それは俺が撃つ角度を誤るとダークランスに当たるということだ。なので注意がいる。あとはもっと上達しないとなー。

「ともあれ武器ゲット！」

　俺にとって生きていく上での生命線である武器を手に入れるのに成功したからよしとしよう。真オーガソードの落とした剣を拾った。けっこう重量のある剣だ。まあ俺からしたらかなり軽いが。その振り心地を少し確かめた後、真オーガソードを喰らった。

真オーガソードを喰らった。

『スキル：剣術Lv3を習得しました』

　オーガソードの上位種なだけあってやっぱり得られたのは剣術だった。でもこの場合新しいスキルを得るより都合はいい。剣を手に入れてもそれを扱うだけの力量がないと話にならない。スキルに頼りきりの俺に言えたことじゃないけど。
　剣はアイテムボックスから出しておくことにした。さっきこいつが歩いてきたのはまだ行っていなかった道だった。そちらから歩いてくるということはつまりそこが正解の道であるということではないだろうか。俺は警戒しながら通路を進んだ。
　それから４回ほど行き止まりを体験して進んでいくと今度は歩いてくるのではなく堂々と道で仁王立ちしたオーガがいた。体の色からみてハイオーガだと思う。一応鑑定を使っておく。

『ハイオーガ（オーガ種）』

　正解だった。真でもないみたいだしこれはいける！
　ハイオーガは俺の姿を捉えると２本(・・)の棍棒を構えた。さすがにこれは少し驚いた。棍棒の二刀流とか聞いたことねえよ。ハイオーガはそんなことお構いなしに突っ込んできた。それでも身体能力はハイオーガのそれ。２本の棍棒をそれぞれ両手でつかみ取った。そのまま蹴りで後ろに飛ばす。武器２本ゲット。武器を失ったハイオーガは仲間を呼びに行くのかそれともただ逃げるのかわからないが通路の奥に走っていく。

「いやいや逃がさないから」

　その背中に向けてエアロを放ち、ロックオンで牙を投擲をした。エアロが当たって倒れこむハイオーガ。ロックオンスキルのおかげでその背中に向かって牙が方向を修正する。そしてしっかりと命中した。貫通してるらしく牙の根元があんまり見えない。
　ゆっくりとそれに近づいて剣でちょんちょんつついて死んでいることを確かめると瞳で喰らった。その時体に刺さった牙を抜くのを忘れたせいで投擲武器が一つ減ってしまった。爪より投げやすくてよかったのに……。

『スキル：偽二刀流Lv1を習得しました』

　やっぱりスキルは二刀流かあ……

「偽？」

　鑑定で自分のスキルを調べる。間違いなく二刀流という文字の前に『偽』の文字がある。何が偽なんだろうか。詳しく見たいなーって思ったら詳細が出てくれた。最初は使い方すら謎だったけどわかると鑑定便利だな。

『スキル：偽二刀流
　棍棒や剣のような武器を２本装備したときに筋力が極僅かに上昇する感じがする』

　わけわかんねえ！？　結局なんもおこらないってことじゃねえか！　なんだよ感じがするって！

「もしかして他にもこんなやつがあるんじゃあ……」

　俺は慌ててスキルの一覧を見る。まだ使ったことのないスキルはいくつかある。鬼の一撃とかは職業の鬼人の影響かわかんないけど習得とほぼ同時に理解できたけど理解できてないやつはいくつかある。この際全部調べよう…………





　５分かけて気になるのを調べつくした結果いらないのがいくつかあった。

『観察：対象をよく見えるようになる』
　見えたからどうなるってわけでもないっぽい。
『集中：心が落ち着いてよく集中できる』
　それスキルなの？
『防御：がーーーーーーど』
　説明が意味わかんない……。

　なんなのこれ？
　全部名前だけ聞いたら使えそうなスキルなのに。なんか用途あんの？　そして最後の奴はバカにしてんの？　説明のはずなのに結局どういう効果なのかが全く分からない。防御なんかそのままガードしたときに防御力が上がるだとかそんなのを期待してたのに……。ただこれだけレベルが存在する。それに期待しよう……。
　かなり落胆させられたが中には本当に使えそうなものもあった。これはどうしてやろうか……。
　なにはともあれ俺は通路を奥へと進んだ。この先に何かがいるはずだ。


　それから直に若干広い場所に出た。そこにはオーガキングこそいないもののオーガナイト、オーガソード、オーガローグ、オーガアーチャー、オーガメイジ、オーガガーディアンなど２０匹ほどのオーガがいる。しかもハイオーガや普通のオーガはいないときた。上位種だけしかいない。つかなんでオーガソードがここにいるんだろうか？　オーガキング上にいたのに。まあ考えても始まらないか。おそらくさっきのハイオーガやオーガソードはもしかして見張りとかであの迷路を回っていたんだと思う。ハイオーガはなにかしらあって俺のことを知ってあそこで待ち構えてたとか。たぶん間違いないと思う。
　すでに臨戦態勢に入っている。まじやめて。弱い者いじめとかかっこ悪いよ。
　前衛としてオーガナイトとオーガソードがおり、オーガローグが遊撃、オーガメイジとオーガアーチャーが後方支援、オーガガーディアンがどこのフォローもできるようにとそれぞれの部隊の後方に１体ずつ。抜かりはないってか。
　先手必勝とばかりに相手が動いた。弓矢とファイアが飛んでくる。ファイアのすぐ後ろに弓矢がある配置だ。他のオーガたちも動き出していた。
　ファイアだけなら普通に無視して食らえばよかったけど弓矢はそうもいかない。もしかしたら頭にあたったやつはダメージもなく喰ってくれるかもしれんがそんなことしたくない。リスクが高すぎる。そこで俺はスキルで自分の周りに結界を張る。今は前方からしかきてないけどあいにく俺はこれ以外使えないからな。この結界はわかってるだけで２つ弱点がある。まず消費魔力が大きいこと。発動するだけじゃなくて維持するのにも魔力が必要なのだ。再生スキルのおかげで少ないとはいえずっと使ってれば魔力が空になる程度には高い。もう一つは魔法には効果がないこと。まあこれは俺にとっては問題にはならない。理由は簡単である。
　結界にファイアが迫る。ファイアは結界を素通りして俺に迫った。
　そして俺の瞳に喰われていった。それと同時くらいに矢は結界にあたり地面に落ちる。

『スキル：ファイアLv3を習得しました
　火耐性Lv5を習得しました』

　これが二つ目の弱点が問題にならない理由だ。魔法は俺には効かない。今後俺にもきく魔法が出てこないとも限らないが現状魔法は喰える。なら放置してしまえばいい。魔法の種類やレベルも増えるし場合によっては耐性も身に付く。視界がおおわれてしまうという欠点もあるけど結界の中なら大丈夫だと思う。
　結界を解いて周りを確認する。オーガソードたち前衛組が割と近くまで来ていた。後衛組もすでに次の攻撃の準備に入っている。オーガローグだけは慎重なのかあまり動いていなかった。
　俺は威圧を放つ。ほとんどのオーガナイトがひるんだ。そこに威嚇を放つ。ひるんでいたやつらは軒並み麻痺が発生した。ひるんでいなかった奴らも数体麻痺してる。残りは一瞬止まったか止まらなかったかくらいだ。威圧はどうやら威嚇の麻痺発生確率を上げてくれるらしい。コンボとして使ったほうがいいな。
　威嚇も耐え切ったやつらが切りかかってくる。俺も右手に剣を構えた。
　真っ先に切りかかってきたやつの剣を受け流して至近距離からファイアをぶつける。そいつは後続を巻き込んで後ろに飛ぶ。オーガガーディアンがいても魔法に効果がないのはかわらないらしい。なら剣は最低限にして魔法をつかえばいい。後続を巻き込んだおかげで少し時間ができる。俺はダークランスを２発後衛に向けて撃った。オーガメイジはとっさに呪文を唱えてファイアを撃って相殺していた。ファイアなら一発で数本を同時にぶつけられる。まして１か所を狙ってるのだから１発で全部当たる。それが何発か続けば普通に撃ち勝てるから１人１発しか撃てなくても相殺できる。俺には無詠唱魔法があるから何発も連続で撃てるけど本来は詠唱が必要で連続で使うことはできない。なのでダークランスにはけっこう有効だ。
　一方オーガアーチャーのほうはこちらの作戦通りだった。弓矢は１発につき１本しかあたらず自然と数で勝る。１発がオーガガーディアンを射抜き、相殺しきれなかった黒い槍が襲う。それにより２体のオーガアーチャーが倒れた。他の種もカバーに入れるような状態ではない。後衛組にダークランスを撃った後すぐに動けないでいたオーガナイトたちや再び攻撃しようとして来たオーガソードにダークランスを撃っていたのだ。これによりオーガナイトは全滅。オーガソードは威嚇が効いたやつはしとめたが動けるやつは無傷だった。それでも剣にひびの入っている奴はいた。後ろに回り込んでいたオーガローグにはエアロを撃つ。普通にかわされた。やっぱ素早いんだなー。
　オーガソードが切りかかってくる。それを剣で防ごうと思い剣を払おうとしたとたん、剣が弾かれた。


