魔導師は平凡を望む　人生にはアクシデントがつきものである。
　今日まで平穏だからといって明日もそうだとは限らない。
　……そんなわけで。



　気が付いたらファンタジーな世界に居ました♪



　簡単に済ますなと言わないでくださいな。だって立眩みして次に目を開けたら異世界です。
　召喚された形跡も神様（元凶）との対話なんてものもなく森の中。
『テ……テレポート？　超常現象か！？』なんて思ったのは一瞬でした。
　上を向いたら太陽らしきものが二個あるんだもの。地球じゃねえよ、明らかに。

　呆然とする
　　　↓
　現実逃避してみる
　　　↓
　地面にしゃがみ込みのの字を書いて落ち込む

　以上、こちらに来てからの私の行動。
　人間、想定外の事態に陥るとよく判らない行動をするものだ。
　無情に時を刻む腕時計が妙に現実的。

　とりあえず流行の『異世界トリップ』というやつじゃないかと自分を無理矢理納得させました。
　オタクとしてネット小説を読み漁り、ある程度の理解があるからこその認識です。
　何の知識も無く我が身に起これば普通はパニック起こすんだろうな……さっさと正気に返って今後を考えてるあたり私もどうかと思うけど。
　無駄に冷静な自分に可愛げのなさを感じ遠い目になったのは秘密。
　夢見る乙女じゃなくてごめんよ、異世界。
　オタクな若いお嬢さんなら異世界トリップに心躍らせてくれたかもしれないね。


　さようなら、文明生活。できれば近いうちに帰りたい。

　まずは割り切って生きることに専念しよう。永住する気は全然無いけど。

　この際、お約束な逆ハー要素やチート設定なんてものが出てきても理解を示そうじゃないか。そんなものがあるならば、ですが。



「とりあえず人の居る所を目指しますか」

　幸い近くに道らしきものが見える。辿っていけば村や町に着けるだろう。
　そう決めると私は生きるべく行動を開始した。さすがにこの状況で野宿は遠慮したい。
　無駄に現実逃避してても事態は変わらないしね？　とりあえずは行動ですよ。
　その後すぐに通りかかった馬車に拾われたのは幸運だった。
　……迷子と勘違いされたのだとしても。




















　そんな風に思っていた時期もありました。
　今現在――異世界滞在三ヶ月目に突入――はそんなこと欠片も思っちゃいませんが。
　幸いにも魔力持ちだったので知識を活かして魔導師になりました。人生何があるか判らんね。


　結論から言えば……異世界トリップのお約束設定は一通りあった。
　見付けてないのは最重要の帰還方法だけ。まあ、簡単な筈は無い。
　あ、チート能力は『この世界にあるどんな言語も理解できること』みたいですよ。
　自動翻訳されるので意思の疎通に不自由は無いし、読むこともできます。書けないけど。
　最大の強みが『この世界以外の知識を持っていること』なので基本的に自分の実力勝負。
　要は自分の知識をどう活かすかにかかっているんだな、これが。
　小説みたいに『何もしなくても凄い力を秘めている』なんて甘いことはないようです。
　現実は厳しいな！　いや、普通に考えれば当然なんだけど。

　問題は『お約束要素』が実在したことだった。
　すなわち『異世界でチート能力使って逆ハー状態』。
　面倒です、物凄く。全力で拒否いたします！


　何故かって？


　それらはあくまでも『物語』であるからこその素敵な設定なのですよ。
　普通に考えて現実では起こり得ないからね？
『読み手』から『物語の登場人物』になった時点でそれは現実なのです、お嬢様方。

　騎士様も王子様も勿論いらっしゃいますよ？
　日本にも皇族や自衛隊が居る如くファンタジー世界では当たり前。居なきゃ困る。
　魔法だってありますよ？
　この世界ではそれが『当たり前』なんだから。
　で、一体何が言いたいかと言いますと。


『夢は見るな』


　はい、これに尽きます。
　美形な王子様は居ました――中身が魔王ですが。
　美形な騎士様達も居ました――腹黒かったり変態ですが。
　逆ハー要素も十分です――仕事の都合上野郎ども満載です。命の危機もあるよ♪

　……羨ましいか、これ？
　ふふ、平凡とか並って素敵な言葉だったんだな。まさか異様に綺麗な顔とか有能さが変人の証明とは思うまい。

　非凡（＝天才）＋絶世の美貌→壮絶なマイナス要素あり。

　この世界に来て学んだ事の一つですよ、これ。元々この世界の人達って整った顔をしているけど、その中でも極上の類は地雷です。
　いや、いきなり異世界に放り出された身としては生活保証されるだけマシですよ？
　夢見るお年頃じゃない二十代後半としては現実問題として感謝してます！
　だけど……だけど！
　これだけは言いたい！過去のトリップ経験者＆今後経験する人達の為に……！



　美形が揃いも揃って関わりたくない性格してるって何の嫌がらせだ、コラァ！
　恋愛要素満載？　見目麗しい男性達との素敵な出会い？
　はっ！　厄介ごとがセットになった美形なんざ観賞用で十分です！　少なくとも私には命懸けで愛でる趣味も貫く愛も無い。
　私は庶民！　民間人！！
　ゲームの世界なら村人Ａです。メインキャラとの関わりなんてございません。
　間違っても権力争いだの存亡の危機だのに関わるポジションにはいないのですよ。

　そう、各種フラグ立ちまくり〜な彼等と関わりさえしなければ……！





　――これは何の役目もなく異世界に辿り着き、これまでの知識をフル活用して障害を取り除こうとする枯れた女性の物語である。
「ほう、異世界人とは珍しい」


　私を回収して村に連れてきてくれたゴードン先生――この村のお医者様だそうな――はあっさりと理解をなさいました。
　そう、実にあっさりと。
　いやいや、もう少し疑おうよ。不審者でしょうが、どう見ても。
　私の様子に何を思ったか察したのか、先生はお茶を勧めながら爆弾発言をなさいました。

「この世界には稀に君のような異世界人が来るらしい。この村にも昔から言い伝えられている」

　何と！　これまでにもお仲間がいらっしゃいましたか！

「あの森から見たこともない服や外見の旅人が現れるという伝承さ。彼等は多くの知識をこの世界に授けたことから『狭間の旅人』と呼ばれている」
「ハザマノタビビト？」
「彼等は確かに異世界から来てこの世界に存在した。だが、彼らについて残っている記述はその功績のみ。いつからか『新たな世界へと旅立った』という説が生まれそこからついた名だ」

　ああ、なるほど。
　その後の詳細が不明ってことですね。
　希望的観測では無事に元の世界へ戻っていてほしいけど、普通に行方不明とか十分ありそうです。
　生活できてたなら墓の一つくらい残ってる筈。何があった、一体。　
　私がそんなことを考えている間も先生は何冊も本を開きながら説明してくれている。

「魔法の幾つかも彼らが作ったとされているが…」
「魔法？　あるんですか？」
「うむ、勿論あるぞ。君も魔力持ちだろう？」

　……。
　……。
　………マジ？
　かくり、と思わず首を傾げたのは条件反射ですとも、ええ。
　でも先生は『何を今更』と言わんばかりに平然としている。
　魔法ってあの魔法だよね？
　オンラインゲームでは魔法職だったけどリアルで魔法使えるの？
　ちょ、異世界一日目にしてこの展開ですか！？

「えーと……その、私は魔法がない世界から来たんですが……」

　先生の表情が興味深げなものに変わった。
　おお、好奇心が疼くのですね、わかります。
　私も自分が魔力持ちと聞いた途端に試してみたくてたまりませんからね。
　魔法使い……何やら素敵な響きです！

「試してみるかね？」
「勿論です！」

　にやり。
　意思の疎通はばっちりです。
　先生、年相応の落ち着きが消えてますよ。確かお歳は五十間近でしたよね？
　少年のごとく瞳が輝いて隠す気のない好奇心がとっても素敵。

（自分に正直な人なんだろうなぁ……正直過ぎて敵を作ってそうだけど）

　一瞬そんなことを考えたけど私個人としては好ましいですよ？
　私としても異世界人という前提で相談できる相手に出会えて嬉しい限りです。
　この世界に居る間はできる限り貴方の知的探究心にお付き合いいたしますとも！



　でも、とりあえずは折角淹れて貰ったお茶を飲んでからにしませんか。
　……先生、逃げませんから落ち着いてくださいよ。　魔法――存在しない世界出身の私からすればある意味憧れです。
　幸い魔力はあるようなので（高い方だと言われましたよ！　）早速チャレンジです！
　ところが……

「あれぇ……？」

　何も起こらない。別の世界から来た人間には無理なのか？？

「ふむ……詠唱に問題はなかったようだが」

　首を傾げるゴードン先生。どうやら手順に間違いはない模様。
　ちなみに魔法の手順は

　魔力を集中する
　　　　↓
　魔法をイメージする
　　　　↓
　呪文を詠唱する
　　　　↓
　『力ある言葉』で発動

となってます。
　最初聞いた時に何て危険なんだと思ったのは当然だと思う。だってヤバくね？
　魔力持ちが本を読みながら口ずさんでも発動可能じゃないかと。
　ところが先生曰く『力ある言葉』さえ口にしなければ大丈夫なんだとか。
　あとイメージすることも重要だそうな。

「発動しても認識できないほど魔力は低くない筈だがね？」

　そうですねー、明らかな不発だと思います。
　魔力が高い方だと判っているわけですし。

　実はこの魔法というもの、生まれ持った魔力に威力が比例するらしい。
　なので魔力が低いとどんなに努力しても無理だとか。
　発動していないのではなく、はっきりとした効果が現れないんだって。
　まあ、魔力の宿った護符や魔石といったドーピングを施せばできるようにはなるみたい。

　が。

　その場合は制御がし難くなるという弊害がでるので注意が必要。
　魔力不足は何とか出来てもコントロールする才能がなければどうにもならないわけですか。
　つまり身の丈に合った魔法を使え、と。

「詠唱は合ってた筈なんですが……」

　改めて開いたままの魔導書を覗き込む。
　呪文は全てアンシェスと呼ばれる古代語で書かれているので詠唱も勿論その言語。
　教科書らしく上に共通語で読み方がふってあるので問題は発音か。

「えーと……『我が手に宿る力を糧とし一時の光を我が前に……』」
「何だと！？」

　あれ、先生が凄い顔でこちらを見た。訳して口にするのはまずかった？

「読めるのか？」
「はい、異世界人の特権であらゆる言語がわかるみたいです」

　これはお茶の時間に確認済み。チート能力万歳。今のところ全ての言語問題なしですよ！
　読むだけで書けないから覚えなきゃならんけど。
　先生との会話も普通にできているので自動翻訳されていると推測。
　私が話しているのは勿論日本語だけど、先生の言葉も日本語に聞こえてるからね。
　文字が違う以上は言葉も違うでしょうよ、絶対。

「今の言葉は光の初級魔法かね？」
「はい、そうですよ。『光の珠』ですね」

　先生は何やら考え込んでしまいました。
　あれー？　これ、教科書にある内容だよね？　初心者用だよね？
　でもその認識は間違ってたっぽい。

「実はな……我々はその魔法を使うことは出来てもアンシェスは解読できておらん」
「は？」
「古代の魔導国家アンシェスで使われていた言語らしいことからアンシェスと呼ばれているのだが……それさえ正しいのか判っていない。人の歴史全ての始まりであると解釈し創世語と呼ばれることもある」
「でも読み方は伝わってますよね？」
「アンシェスと交流のあった国が滅びて後、その生き残りが各地に散らばり様々な国の祖となったと言われている。その頃なら解読できたのだろうな。滅びたとされる古代都市にもアンシェスからと思われる技術が残っていたそうだ」

　先生曰く、魔法だけでなく様々な方面にアンシェスの名残らしきものがあるのだと。
　それが今でも十分使えるなんて随分と高度な文明を持った国だったんだね。凄いな、アンシェス！
　……凄過ぎて他国はろくに理解できなかったんじゃないのかと思ったけど言わない。
　私は空気を読む子ですとも、ええ。

「つまり自分達で作ったわけじゃないから理解できず、意味も判らないまま呪文としてそのまま伝わってきたと」
「必要なのは魔力と正しい発音だからな、言葉の意味までは理解できておらんのだよ」

　意外な事実判明です。おいおい、魔法世界がそんないい加減でいいのか！？
　自力で問題を解かず答えだけ写したから理解できていない、なんて学生の宿題じゃあるまいし。
　呆れながらも本を眺めるうち……ある可能性に思い至った。

（……ん？　これはもしかして）

　とりあえず実験。『光の珠』なら明るいだけだから問題はないよね。
　では、早速。

　パチン！

「な……！？」

　指を鳴らすと同時に目の前に輝く球体が出現しました。成功！
　あ、お悩み中の先生に説明しなかったので驚いてる。
　驚かせてごめんなさい。とりあえず説明しますか。

「あのですね、呪文って魔力制御の文面が大半なんですよ。『光の珠』なら掌サイズくらいでしょうか」

　掌に魔力を集中させる。見えないけれどそこには魔力があるはず。

「憶測ですが呪文の詠唱は術者本人の何割の魔力を使う、という意味だと思います。最低ラインが設けられているので術者の魔力自体が低ければ不発に見える」

　意味の判らない呪文は魔力量の調整と制御の為。ならば必要なのは明確なイメージ。
　これなら私が魔法を使えなかった説明がつく。

　だって私は『魔法のない世界』の人間。
　魔法がないことが当たり前なんです。無意識の拒絶と言ったらいいだろうか。
　本来の世界で『出来ないこと』と知っているからこそ不発に終った。
　この場合は『何が起きるか想像できなかったから』ということでしょう。
　……だから今私が成功させた『光の珠』も私の勝手な想像の産物なんだけど。
　指を鳴らしたのは単に切っ掛けというか合図。意味なし。

「そして『力ある言葉』はどれも魔法そのものを表しています。だから『力ある言葉』を紡ぐことで魔力が具現化するのではないでしょうか」

　魔法とはどれも術者の魔力から成る物。光でも炎でも魔力が具現化したものだということです。
　ならば明確なイメージさえあれば魔力量の調整も『力ある言葉』も必要なし。
　起こる現象を最も強くイメージする切っ掛けが『力ある言葉』。
　力ある言葉で魔法が発動する、と認識しているのだから。

「なるほどな。あらゆる言語を理解し魔法の原理を追及できる君ならではの発想だ！　だが……」

　そう言うと先生は難しい顔をして己の手を見つめた。

「おそらくこの世界の人間には不可能だろう。私も納得は出来てもその方法で魔法は使えん。魔力を暴走させるのがオチだろうな」
「難しいですかね？」
「呪文に頼りきったこの世界の魔術師達は自分で制御することをしない。迂闊にこの方法を広めればとんでもないことになると思った方がいい」
「試したり自分で魔法を組み立てる人はいなかったんですか？」
「魔法を自分で組み立てる連中は魔導師と呼ばれる。彼等は自分の道を追及するばかりで地位や名声に興味を示さんからなぁ」

　どうやら自分で魔法を組み立てられる人はとってもマイペースなようです。
　一種の研究職なのでそれは元の世界にも通じるものがありますな。

「それに今まで学んできた知識がある限りそう簡単に認識が覆ることはあるまい。君も魔法が使えなかっただろう？」
「確かに……」
「思い込みと言われればそれまでだが、ある意味自己防衛本能なのかもしれん。君は魔導師になるしかなさそうだがね」

　魔術師すっとばしていきなり上級職の魔導師になったようです。
　レベルが足りてないのにジョブチェンジしていいのか、私。
　でもさっきの解釈で魔法が使えるなら私も色々とできるかもしれない。
　しっかりとイメージできていて魔力が足りてさえいれば思い通りの魔法が使えるって証明されたからね！
　基本的に魔力は『何かをする為の動力』と捉えた方が理解し易いかもしれん。

　自然治癒能力を爆発的に上げて治癒魔法、化学式からの分解・合成も多分できる。これを利用して炎や水の魔法を使えば魔力消費も少なくて済むんじゃないだろうか。
　……威力を間違えたら死にそうだけど。練習練習。

　おお、何やら一気に魔導師っぽくなってきました！
　大半が私しか使えないオリジナル魔法になりそうだけど、これなら十分生きていけそうです……！
　雑学と理系だったことが魔法世界で役に立つとは思わなかった。意外です。

「君は異世界人というだけでなく魔術の面でも異端だ。できるだけ周囲に溶け込むよう努力なさい」

　はしゃぐ私を微笑ましそうに見ていた先生がふと表情を引き締めて忠告してくれました。
　暗に『妙なこと仕出かすんじゃねえぞ』と言っているように聞こえるのは気のせいでしょうかねー？
　まあ、ある意味私は珍獣。野放しは危険。魔法世界も色々と制約があるのかもしれないし。
　今度詳しく聞いておこう。先生なら答えてくれる。

「当面は私のところで一般常識を学びなさい。何かあったら遠慮なく聞くといい」

　ありがとうございますっ！！
　私の脳内で保護者認定されましたよ、先生。
　御世話になります。

「まだ十代だろう。私を親がわりに頼ってくれると嬉しいね」

　深々と下げた頭に降りかかる先生の御言葉は私にザクザク突き刺さる。
　ごめん、先生。私は二十代後半デス。
　童顔で十歳は若く見られてるから今更ですけどねっ……！　異世界に来てから早数日。
　私……無事に魔法が使えるようになりましたよー♪
　あれから先生所有の魔法学校の教科書を貸してもらい、更に幾つかの魔法を先生に実演してもらって使えるようになりました！
　見せてもらったのは所謂『補助魔法』と呼ばれるもの。攻撃系は無し。
　攻撃系の魔法は自分で組み立てた方が扱いやすいだろう、とのこと。
　で、一時的に身体能力を上げる『強化』や解毒の魔法なんてのも見せてもらった……のですが。

　これらは使えないんだな、私。

　医者であり魔力持ちでもある先生が覚えておいた方がいいと言ってくれたんだけど。
　身体能力強化なんて元の世界じゃ薬物を使ったドーピング、解毒も解毒剤使用です。
　何も無いのに魔力だけで成しえるっていうのは魔法世界だから可能なんじゃないかと。
　魔力を薬の代わりにしてると考えるのもちょっと違う気がします。
　多分、本当に元の世界にあったゲーム内での効果じゃないかと思う。

　それに私が知ってる回復やら解毒の魔法って『HPという数値の回復』や『ステータス異常の解除』なのですよ。

　ここ重要。凄く重要。現実のような怪我を治すわけじゃないからね。
　ゲーム内で毒を受けたとしても『毒という状態に定められたダメージ』がHPに影響しているだけだろう。現実の毒とイコールじゃございませんよ。

　私が使うなら強化は魔力を体に纏わせて防御壁を作り防御力の向上、攻撃力上昇は防御壁の応用で武器に纏わせた魔力のイメージを『鉄』とか硬い物にすればいいんじゃないだろうか。
解毒は毒を体の外に抽出ってことになるかな。
　他には重力を弄れば体を軽くさせることができるし、風と併用で空中浮遊・飛行が可能。空中飛行は安定性の為に飛んでいる鳥をイメージしてるので透き通った翼付き。
　『飛ぶ』＝『翼』という安直発想の結果です、はっきり具現化しないのはあくまでも飛ぶ為のイメージに過ぎないから。若しくは精神安定効果です。
　現実問題として人間は普通飛ばないからそのままだとちょっと怖いのだ。天使という存在を知らなければ難しかったかもしれん。
　もう少し学べばまた違った解釈が出来るかもしれないけど、今のところはこんな感じかな。
　それ以前に武器を扱えない気がするけど。包丁くらいなら何とかなるのだが。

　あと、ファンタジー世界で必須とも言える結界も勿論習得。
　私の場合は結界のイメージが『全ての攻撃に対して』なので万能ですよ。思い込みって凄いね！　つまり意識すれば物理や魔力だけを弾くことも可能ということか。
　……まあ、万能結界は上級に該当するのでバレないようにしなさいと言われたけど。
　ちなみに結界は魔力の編み方が複雑であればあるほど破り難いらしい。
　先生を感心させた結界は編物の知識がお役立ちです。この世界にやった奴は居なかったのか。
　そしてこの世界での結界習得にあたり私の魔法に関する予想はかなり正しいと思った。

「結界とは魔力を編み上げ防御壁を作ると覚えるといい」

　これ、先生のお言葉。
　結界は物理と魔法によって違うけど、大抵は魔法防御に関するものだそうな。
　これってさ……水や炎に具現化してても実際には魔力そのものってことだよね？
　つまり見えている魔法はイメージを忠実に再現している幻覚のようなもの。だから結界で防げる。

　存在する治癒魔法は肉体を元通りにする為の『修復』。
『元からないもの』だからその状態が『正常な形』。
　だから生まれつきの欠損や病気は治せない。
　病気は病原菌が体に入ってはいるけど『元からの形』は損なわれていないから意味が無い。
　これがこの世界の一般的な治癒魔法。
　ゲームの治癒魔法はHP回復だから怪我と体力の両方回復になるんだろうけど……そんなに都合のいいものはないと思った方がいい。魔力で体力の回復はできないみたいだし。
　何より……これは『現実』なんだから。

　何となくだけど、この認識で合ってると思う。これらに当て嵌まらないのが『狭間の旅人』製の魔法じゃなかろうか。魔法のある世界から来る事もあっただろうしね。
　中途半端に混ざってる所為で余計に謎の古代技術になったんじゃないのかなー？
　説明しようにも『そういうもの』としか言いようが無いだろうし。

　技術的なものだと酵母パンや製紙技術が異世界から伝えられたものらしい。
　味噌とか醤油がどこかに伝わってると良いな♪


　で。

　同じ世界から来た奴が作ったと思われる魔法が一個だけあった。
　効果は見える範囲に居る対象を確実に手元に引き寄せるという微妙なもの。
　手が離せない時に近くの物を取る為に使われたりするそうな。

　呪文（翻訳）は『くるしゅうない、ちこうよれ』、力ある言葉は『殿の御言葉』。

　……明らかに同じ世界から来たんじゃね？
　飛ばされた時代が古代なら今よりアンシェスは理解できた筈。
　間違いなく、時代劇の台詞『苦しゅうない、近う寄れ』と思われる。
『どんな物にも阻害されず手元に引き寄せる』とあったので作った本人以外は効果を一途に信じていたんだろう。
　目に見える範囲で引き寄せるというかなり限定された説明文からもわかるように制御に失敗する奴はまず居まい。
　先生も誰にでもできるって言ってたしね、あはははは！

　からかい半分に作って魔術師に伝えたら見事発動、残されちゃった黒歴史ですか？
　発動して『ごめーん、冗談だった♪』とか言えなくなったシロモノですか？
　呪文じゃなくイメージ重視って気付いてなかったから出来ちゃったわけですね！
　魔法少女系じゃなかっただけマシだよね♪


　……。
　……。
　アンシェス解読できてやることがそれかぁぁぁっっ！！
　もうちょっとマシな魔法残しとけやぁぁぁぁぁっっっ！！！
『人生にはアクシデントがつきものである』

　この世界に来てそう思ったのは二度目です。
　ついでに言うならフラグが立つことなんて望んでない。ゲームじゃないのだ、命の危機など冗談じゃない！
　大切なことなので二度言います。望んでません。
　魔法を使える今となっては死亡フラグは叩き折れそうですが。


　……目の前の出来事って事故扱いでいいかな？




※※※※※





　事の起こりは一時間ほど前。
　隣村への往診に行く先生の御供で馬車に揺られてました。
　先生の様に治癒魔法も使える医者は辺境の村においてかなり貴重らしく、定期的に見回っているらしい。
　村人達は下手な医者より薬草の知識はあるからそこまで深刻な医者不足じゃないらしいけど。

「森のすぐ傍にある村が多いからね、基本的に自分で対処できてしまうんだよ」
「じゃあ、何で定期的に見回りを？」
「手当てが出来ても治るまでに時間がかかるだろう？　村人にとって農作業や狩りができない状況ほど怖いものはないんだよ」

　生活できるけど豊かではない状況では働けない＝飢えである。
　金は無くても何とか生活できるが日々の糧はそうはいかない。
　町と違ってろくに店などない自給自足の生活だからこその恐怖である。

「そういえば村でも狩りや採取を叩き込まれましたっけ……」

　思わず遠い目になる私を先生は気の毒そうに見つめた。
　うん、わかってますよ。生きる術を学ばなきゃならないってことも。
　実の所、この世界で一番困ったのが狩りだったりする。
　魔法があるから獲物をしとめる術は問題無い。
　問題は……その後の解体作業。

『女の子なら肉を捌けなきゃお嫁に行けないよっ！』

　明るく笑って豪快に肉を捌いてゆくおばさんに教えてもらった数日間。
　兎に始まり最終課題は熊モドキでした。
　今では血塗れの包丁見て悲鳴を飲み込んだのもいい思い出。
　……慣れることができて本当に良かった。
　トラウマになって一々悲鳴あげてたら生きていけない。

　ちら、と馬車内部に視線を向けると今朝狩ったばかりの熊が横たわっている。
　兎を探してたら出てきたんです、条件反射で氷結魔法撃った私に非はない筈。
　せっかくなので御見舞いとして運搬中。
　状態維持の魔法がかけてあるから狩りたて新鮮ですよ！　多分、今夜は熊鍋。
　残りは保存食として干し肉にされるだろう。

「ところで女の人も熊を狩ることが普通なんですか？」

　大変逞しいですねーと続けようとした私に先生は一言。

「いや、あいつが特殊なだけだ。普通は兎や鳥くらいだな」
「……」

　先生、さっきの気の毒そうな視線は任せる相手を間違えたことに対して、ですか？


　そんな話をしていた時だった。

「……っ……！」
「……い……貴様……」

　進行方向から金属音と微かに人の声が聞こえてきたのは。
　思わず顔を見合わせて馬車を止める。
　さすがにこのまま直進して騒動に巻き込まれたくはない。
　いや、熊を運搬中の馬車には誰も関わりたくないかもしれないけど。

「どうしましょうねー……」
「ふむ、旅人が襲われているなら助けなければならんが。しかし……」
「しかし？」
「私は戦闘に不向きでね」

　申し訳なさそうな顔のまま私をじっと見る。
　つまり私に闘えと。いえ、確かに熊殺し達成しましたけどね？
　ひ……人に向けて魔法使ったことがないけど、いいのか、な？

「大丈夫だ、制御は完璧に出来ている。死んでなければ私が治せる」
「体の一部が千切れたりした場合は？」
「自業自得だ！」

　苦手と言う割には随分酷い事を言っていますよ、先生……。
　何だかこんな場面に慣れてませんか？　随分割り切ったお答えで。
　ああ、でも。
　私も助けられた一人、なんですよねー。

「わかりました、行ってきます」

　声はかなり近い所まできている。
　おそらくは馬に乗ったまま振り切れずに逃げ続けている状態か。
　だとしたら、このままこちらの馬車に突っ込まれる可能性もあるわけで。

「よいしょっと。先生、ここで迎撃します。怪しい方を倒すので逃げてる方を保護してください」
「了解した」

　馬車を降りながら先生に言っておく。
　かなり曖昧な言い方だがこの場合は仕方ない。
　なにせ私達にはどちらが悪いのか判断が出来ないのだ、うっかり追撃の邪魔をして犯罪者を逃すような真似は避けたい。つまり

『凶暴な方を黙らせるから大人しい方を捕縛してね』

という意味である。
　保護＝捕獲。同じ行動なのに温度差がありますね……言葉って不思議。

「じゃ、始めます」

　片膝を着き地面に掌を着け、馬車の五メートルほど前に『罠』を仕掛ける。

（前方五メートルに結界展開、発動条件は物理攻撃に対して）

　結界とは守るだけではないのだ、地面に物理攻撃用のものを展開したらどうなるか？
　答えは簡単、上に乗った時点で『弾かれる』。
　馬には気の毒だが全員一度吹っ飛ばされてもらおう。
　踏み付ける程度なら盛大に転ぶくらいで済むだろう。
　……馬の下敷きにでもならない限り。

　そして近づいてきた声の主達は。

「ぐっ」
「なっ……！」
「しまったっ……」

　等と言いながら弾かれた。おお、悪戯が成功したような達成感！
　そして被害者達の服装は綺麗に分かれていた。
　二名は白いマントに青い制服？　のお兄さん。
　残り五名は誰が見ても普通じゃない全身黒尽くめに加え顔を隠している。

「わあ、あからさま過ぎ！　誰が見ても怪しい人です、先生」
「本当に……昼間からあんな目立つ格好で騎士を襲撃とは」

　余裕ぶっこいてる師弟は本日も通常運転。
　緊張感よりテンプレどおりの服装にちょっと感動。制服組は騎士ですか。
　先生の言葉には心の底から同意しますよ、お馬鹿さんですよね！

「はいはい、通行の邪魔ですよ？　とりあえず大人しくしてくださいね？」

　そんなことを言っているうちに立ち上がった彼等は戸惑った後にそれぞれの行動を開始した。
　黒尽くめ戦隊（勝手に命名）は武器を構えてこちらを窺い。
　騎士sは私に向かって走り寄ると縋りつき……

「「助けてくれ！」」

　ハモった。
　先生の顔が引き攣ったのは言うまでもない。
　そして私は。

「だ……第一声がそれか、このダメ騎士どもがぁぁぁっっ！」

　思わず怒鳴りつけ頭を叩く。
　……『助けてくれ』だと？
　民間人・女の私に？　武器持ってないのは判ってるよね？
　縋りつくどころか盾にしてるよねぇ？

　乙女ゲームならフラグが立つ重要場面に何やっとるんじゃぁっ、貴様等！！

　これ、何かのフラグ？　死亡……はしないだろうから恋愛フラグとか言わないよね？
　吊り橋効果とかを期待するなら全力で叩き落しますよ？
　騎士……ナイト……これが現実か。
　嗚呼、ゲームや物語の設定は嘘吐きなのですね……！
　ギルド仲間の騎士はちゃんと仲間を守ってたよ！？　ちょ、騎士に憧れる皆様に何と言ったら！？
　……いやいや、こいつらがクズなだけという可能性もあるか。

「我々には任務が」
「礼はする！」
「縋りつくな、民間人を盾にするな、さっさと馬車に乗ろうとするんじゃない！」
「「後は任せた」」

　そんなことまで言い出す騎士sに先生は冷ややかな目を向けて呟く。

「恥さえ知らんか、これは殿下にお伝えせねばなるまい」

　ぴしり。

　何故か固まった騎士s。
　おやぁ？　先生、今何言ったの？　いきなり固まっちゃったよ？
　まあ、私は自分の仕事をしますか。

「放置しちゃってごめんね？」
「「「「「……」」」」」

　あらら、全員に睨み付けられちゃった。
　まあ、怒って当然でしょうね〜……脚を凍結させて身動きできないようにしてるもの。
　彼等は結界内部にいるから物を投げても自分に跳ね返るだけ。
　はっはっは、口惜しかろう！　今は八つ当たりさせてくれ。

「とりあえず気絶してもらいます。歯を食いしばれ〜♪」

　パチンっ！

『！？』

　一回指を鳴らす。
　同時に黒尽くめ達は目に見えない『何か』に鳩尾を殴られた様子を見せ倒れていった。
　圧縮された空気は十分痛いのである。
　しかもどの方向から来るか見えないので防ぎようがなかっただろう。
　そもそも空気という知識がないので理解できないに違いない。

「さて、お話ししよっか？」

　にこやかー。
　振り返り笑顔を向けた私に騎士sは更に顔色を悪くした。
　騎士に憧れる乙女＆野郎達よ、報復は任せろ。
　お姉さんはこいつらをそのままにはしませんよ？
　……今後の為にも夢を壊すことは重罪なのだと思い知らせなきゃね？「だからね、騎士だったらみっともない行動は慎むべきでしょ？」

　にこにこと笑いながら正座する騎士sにお説教をする。
　周囲の村人達は興味深そうに遠巻きにしながらも、同意するように頷く者もいた。
　現在地・ジェノアの村。
　そこでは実に奇妙な光景が一時間ほど前から展開されていた。



※※※※※


　あの後。
　黒尽くめ戦隊を簀巻きにて馬車に放り込み無事に目的地に到着。
　騎士sは腕を拘束したまま馬車に繋いで走らせた。
　荷物がかなり増えたことに加え速度を落としたので問題なし。
　先生も何事もなかったかのように振舞っていたので扱いには納得していたと思われる。
　だって荷物が増えたのに馬が可哀相じゃないですか。
　荷物は勿論、簀巻き五個。物です、あれは。

　……騎士sよ、お前らの価値は労働する馬より低い。
　人権など期待するな、大した距離じゃないから走れ肉体労働者。
　そして村に到着してみれば騎士sと襲撃者はここでも迷惑をかけていたことが判明。


「騎士様達は泊まっていた宿屋でも始終文句を言ってらして」

　こんな辺境の村に何を期待していた、お前ら。

「そいつらが襲い掛かってきた時も俺達が皆を守ったんだ」

　お疲れ様です。騎士sはさっさと逃げたんですね？

「何処に逃げたか言えと脅されて…何も知らないのに……」

　怪我人が増えたのはその所為ですね。無言で手当てをしている先生が怖いです。


　……騎士s＆黒尽くめ戦隊よ、覚悟はいいか？


「私も盾にされたんです。お説教くらい構いませんよね？」

　少し騒がしくなるかもしれませんけど、と笑顔で告げた私は周囲の賛同の元まずは騎士sに言った。

「まず膝を折って座ってくださいね。これは正座といって伝統ある座り方です。次に両手を前に着けて頭を下げなさい」

　所謂土下座というものです。謝罪をするならこれでしょう。

「俺達は騎士だぞ！　そんな真似が……！」
「できますよね？」
「貴族である我々ができるわけっっ」
「やれと言ってるだろ」
「「……」」
「……。謝罪できない体になりたいなら期待に応えても……」

　びくっ！

　いいんですよ？　……と言い終わらないうちに騎士sは互いの顔を見合わせて。

「「申し訳ありませんでしたっっ！！」」

　勢いよく土下座すると謝罪の言葉を口にした。
　人間素直が一番ですよ。騎士全体の印象を悪くしたくないなら今ここで謝っておかなきゃならんのです。
　騎士sよ、君達本っ当にわかりやすいね。
　力関係の認識は間違いなく

　私＞＞＞＞＞（超えられない壁）＞黒尽くめ戦隊＞自分達

だろう。体に覚えさせるまでもなく納得していただけて何より。
　え？　身分とかは気にしないのかって？
　騎士が民間人より階級が上だと思ってますが何か？
　騎士sが貴族らしいことも気付いてますが何か？
　全部知っててこの扱いですよ、異世界トリップ経験者の私にとって権力や不敬罪など恐るるに足りません！
　知力・体力・時の運に魔法を加えて迎え撃たせていただきますとも。
　この世界の階級制度がどうなってるかよく判らんので個人の感情優先です。無知はある意味最強。
　そもそも二人が騎士として相応しい行動をしていれば説教なんて必要ない。咎められたらそこを突付こう。

「さて、それではお説教しましょうか♪」
「「え゛」」
「え、だって今のは謝罪でしょう？」

　やだなぁ、これからが本番ですよ？
　同じ間違いを犯さないようしっかり理解させてあげますからね。
　そんなことを話していると一人の村人が遠慮がちに声をかけてきた。

「おい、あいつらはどうするんだ？」
「あいつら？」
「黒い連中」

　ああ、すっかり忘れてました。居たね、そんなの。
　でも、騎士sの任務内容聞くわけにもいかないから捕縛しておくくらいしかできないんだよね。
　どうしようか、と考えを巡らせてると解体作業中の熊が視界を掠めた。
　喜んでくれて何よりですよー、さくっと食料にしちゃってくださいな。
　……。
　熊……血塗れ……。
　うん、一個思いついた。

「熊の血を塗って一晩森に吊るそう」

　ぽん、と手を叩きながら言った私に皆は首を傾げる。
　ああ、私だけ納得してても意味ないか。

「襲撃者に結界・捕縛・治癒の魔法をかけて簀巻きにして血の匂いを付けてから木に吊るして一晩放置」
「お前は鬼畜か！」
「魔法が掛かってれば死なないし大型肉食獣に突付かれる程度でしょ」

　声を上げたのは騎士その一。やだなあ、安全ですよ？　怖いだけで。
　ガラスの中に血の匂いをさせた奴等を入れておくようなものなのだ。
　ただ、匂いは遮らないから獣――間違いなく肉食獣――は寄ってくる。
　逃亡防止の捕縛魔法で動けないけどね。現状維持の魔法も追加で縄は切れないし。
　じゃれ付かれて結界ごと叩き付けられる可能性もあるから常時治癒魔法発動。
　ほら、どこが鬼畜さ？

　そう説明すると騎士その一は微妙な顔をして黙り込んだ。

「いや、しかし……」
「もふもふな毛並の生物と戯れるなんて滅多にない経験でしょ」
「戯れる程度じゃないだろ……」
「厳しさの中にささやかな楽しみを交える私の優しさが判らないと？」
「いやいや、普通は大型肉食獣に襲われたら死ぬから！　楽しくないから！！」
「私に狩りを教えてくれたおばさんは食料扱いしてたけど？」
「どんな村だ、そんな猛者がいるなんて！？」

　ああ、先生もおばさんが特殊とか言ってたっけ。でも今もそこで解体されてるじゃん。
　って言うか、あの熊を狩ったのは私だよ？　軟弱者め。
　それに、と言葉を続ける。

「死人が出ていた可能性だってあるんだよ？」
「そうだな、怪我だけで済んだのは幸いだ。口封じの可能性もあった」

　先生の言葉に皆は口を噤む。
　先生が来なかったら。私が居なかったら。
　その可能性は誰もが考えたくないに違いない。

「まあ、その場合こそ鬼畜プラン発動ですが」
「鬼畜プラン？　お前、これ以上酷いことを考えていたのか！？」

　煩い、騎士その二。魔導師は頭脳労働なんだよ。

「基本は一緒。ただ吊るす縄に切れ目を入れて生と死の狭間を体験できるドキドキの展開。状態維持は簀巻きにした縄のみ！　結界があっても丸呑みされたら意味無いよね」
「……最悪だ、良心無しだ、この女」
「命の尊さを知る素敵な体験じゃないか、生還率五割だけど」
「お前、手加減という言葉を知らないのか……？」

　青ざめた騎士sが口々に呟き怯える中で先生だけが深々と溜息を吐いた。

「ミヅキのやり方は過激だが、本来その役目をするべき連中が役立たずだからな……」

　もっと言ってやって下さい、先生。騎士sはマジで役立たずです。
　……腹立ち紛れに正座で痺れてるだろう足を踏んでおきます。
「それで貴方達にも一度城へ来て頂きたいのですが……」

　淡い金髪に緑の瞳のとっても美形なお兄さんは先生と私にそう告げました。
　空気を読む子としては断れる雰囲気じゃなく、恋愛フラグを立てたいお嬢様なら心の中でガッツポーズをとるような場面ですが。

「嫌です♪」

　フラグを折りたい私としては自分に正直であろうと思います。
　笑顔で言っちゃうぞ♪
　……誰がそんな場所に行くか、面倒な。


※※※※※

　ジェノアの村で起きた襲撃事件に私と先生は結局数日の滞在を余儀なくされた。
　先生の御友人経由で城に状況を報告したはいいが、辺境の村に転移の門（ゲート）などあるはずもなく。
　向こうからの手紙に

　『迎えをやるからそれまで監視御願いね！　頑張れ♪』（意訳）

　などと書いてあったが為に暫く留まる事になったのだ。
　確かに村で連中を預かれというのは酷だろう。
　……反対に私の滞在確定で連中は泣いてますけど。頑張れって何を？？

　ついでに転移の門（ゲート）の説明。
　門（ゲート）は転移法陣を維持する為の魔力が必要とかで作れる個数が限られているんだそうな。はっきり言えば動力源の魔石がかなり貴重なのが理由。
　必要な時に『エラー・御指定の転移法陣は作動していません』なんて言われても困るしね。
　当然、悪用されない為に警備や管理する人が必要なので全ての管理は国が行っている。当たり前だが一般開放なんてされていない。
　利用できるのは国が許可を出した者（貴族が大半）、もしくは城お抱えの商人くらいらしい。それでも手続きが面倒だというから防衛面も徹底されてるんだろう。
　あ、手紙は一辺が三十センチくらいの正方形をした紙？　に描かれていた簡易版転移法陣（先生所有）を使って送ったみたい。
　簡易版とつくだけあって必要な時だけ魔力を込めるもので『対応する転移法陣へしか送れない』『容量制限あり』という互いに手紙のやり取りをするだけのもの。
　それさえ結構高価だと言ってたけど、村医者の先生が何故持っている。

　え？　気にしませんよ、ええ。絶対に。
　フラグは敵です、うっかり興味を示しちゃ駄目なんです！

　そんなわけで冒頭の状態です。
　お迎えに来たのは白い騎士服のお兄さん達でした。
　あれ、青い制服って下っ端か見習いだった？？



「ゴードン医師、お久しぶりです」
「やはり、お前さんが来たか」
「ええ、殿下直々に命じられまして」

　そう言うと笑みを一層深めて優雅に会釈した。
　わあ、外見含め理想的な騎士がいますよ、お嬢様方！
　これで顔しか取り得がなかったら大笑いですが、連中を引き取りに来たので『助けてくれ！』はないでしょう。
　おお、村の女性陣が頬を染めてガン見してますよ！
　どこかで恋愛フラグが立ったら見物させておくれ。

「ところで、そちらが魔導師殿ですか？」
「うむ。ミヅキ、彼はアルジェントと言ってな……その、私の知り合いであり今回の責任者だ」

　こちらに向けられた笑みに軽く会釈する。
　魔導師殿って何だ、一体。やっぱり色々報告されてましたか……。
　それに。
　……先生のこの人の紹介、色々すっ飛ばした感ありありです。
　貴族じゃね？　特殊な立場なんじゃね？　警戒してもいいかな？
　普通じゃない村医者の知り合いが普通の騎士とか思えないんですが。

「アルジェントと申します。アル、とお呼びください。ゴードン殿には見習い時代から大変御世話になったのですよ」
「見習い時代？　世話になった？？」
「ゴードン殿は城に務めておられたのです。国一番の名医と名高かったのですよ」
「……へぇ」

　ああ、やっぱり宮廷医師でしたか。お約束な展開ですね！
　そうなってくると当然……

「今回の事、大変ご迷惑をおかけしました。それで貴方達にも一度城へ来て頂きたいのですが……」

　でもね、お兄さん。

「嫌です♪」

　私が貴方に名乗りもせず、宜しくとも言わない理由を察してくれまいか？
　美形に釣られてフラグの巣窟に飛び込む自殺行為はしませんよ？





　で。

「諦めてください」
「い・や・で・す」
「待遇は良いですよ？」
「村の生活で満足してます、平和が一番です」
「何でしたら気に入った貴族や騎士を傍に……私でもいいですよ？」
「さり気に生贄モドキ献上しないでください、何その捨て身の勧誘」

　只今攻防真っ最中にございます。
　お互い笑顔ですよ？　表面上はにこやかにお茶してるようにしか見えません。
　うふふ……うふふふふふ……！
　さっさと退けや、優男。
　人間、諦めが肝心なんだぞ？

　部屋の中には私と敵の他に先生と騎士s、白騎士が居ますが……誰も止める気配無し。
　白騎士よ、お前らの隊長が勝手に貴族や騎士を交渉の駒にしてるぞ、いいのか？
　先生、諦めた表情で明後日の方向を向くのはやめてください。
　騎士s……怯えた表情でこちらを見てる君達が一番まともに見えるのは何故だろうね？

　いい加減鬱陶しいです、時間の無駄です。
　口で言って判らないなら実力行使しかないよね。
　やる？　やっちゃう？
　決めたなら即実行ですよ！　時間は有限なのだからっ！

「何と言われてもお断りします。……失礼しますね」
「……っ！　待て、ミヅキ……っ」

　魔力の動きを察した先生が諌めようとするが無理である。
　発動までの準備は既に整っているのだから。
　先生の声が聞こえたような気がするけど気にしない♪
　それに障害は実力で排除するものですよ、先生。　黒尽くめ戦隊を沈めたこの腕で……！

（対象・白騎士、空気圧縮による衝撃波……）

　対象を確認し、パチンっ！　と指を鳴らす。

「「ぐっ……」」
「な……！？」
「一体……何、が……」

　いきなりの衝撃に悶える白騎士達。腹部を押さえつつも何処か呆然と痛む個所を眺めている。
　おお、意識を失ってません。魔力はないみたいだけどエリートですか、彼等！
　苦しむ表情も様になるって美形は得ですねー……原因、私ですけど。
　優しく労わる気もないのでさっさと退場しますか。自業自得ですよ、騎士様達？



※※※※※※


　ゴードンはミヅキの出て行った扉を眺めたまま深い溜息を吐いた。
　実の所、ゴードンがミヅキを止めようとしたのは全く別の理由からなのだが。
　ちら、と未だ蹲る騎士達に目を向ける。
　気を失わなかったのは流石だが、彼等のダメージは大きいだろう。
　暫くは立てまい。

　だが。

「……これが彼女の実力……」

　聞こえてきた呟きに思わず目を逸らす。

「素晴らしいです……理想的ですよ……！」

　ほんのり頬を上気させて嬉しそうにするアルジェントと白騎士達。
　状況を考えなければ恋する青年に十分見える。
　状況を知っていればその発想に行き着くことはまずないだろうが。

　実はこの青年、かなり特殊な性癖の持ち主なのである。

『自分より強い者に憧れる・戦いに喜びを感じる』ならば珍しくもないが、『自分より強い者と戦い痛めつけられる事に悦びを感じる』奴はそうそういまい。
　むしろドン引きされることうけあいである。

　このイルフェナという国は昔から王族・貴族に実力者（＝変人）が生まれることが当たり前だった。
　天才と何とかは紙一重という言葉を証明しまくってきたからこそ、小国ながら永らえてきたのである。

　城勤めでもしていれば今更な事実だが、民間人に馴染みはない。
　功績のみ伝えられているので、偉人どもが変人揃いだったなどとは一般的に知られていないのだ。
　実力者である白騎士達も例外なくそれに該当し、察するに全員同類か。

　他にも色々な奴等がいたな……などと遠い目になったゴードンは不意に手をとられ現実に戻る。
　手を握り締めているのは復活したらしいアルジェント。キラキラとした目が何だか怖い。

「彼女とお付き合いさせてください、ゴードン殿！」
「……それは本人同士の問題だと思うぞ」
「ありがとうございます！　これから努力することにします」

　許可してない、許可してないぞ！？
　そっとしておいてやってくれ……と言おうとして止めた。
　エリートである彼等に勝利することが可能な女性など、どれほどいるというのか。
　はっきり言って『不在』という答え一択だ。むしろ大勢居たら男は要らない。
　魔導師だったとしても呪文詠唱の時間がある限り負けるだろう。
　ミヅキは詠唱無しだからこそ接近戦でさえ強さを誇っているのだから。
　そんな彼等が漸く見付けた理想の女性（＝生贄）を諦めるだろうか？
　……無理だろう、拒絶の実力行使でさえ彼らは喜ぶ。

（すまん……初めから伝えておくべきだったか……）

　ゴードンはひっそりミヅキに詫びた。変人どもに気に入られるなど気の毒にも程がある。
　しかも彼等がまともであったとしても彼女にとっては迷惑以外何物でもないのだ。

　そんな中、騎士sは衝撃の事実に気絶したまま忘れ去られていたという。
　騎士s、意外とまともな家庭（＝凡人）に育っていたようである。　翌日、麗しの白騎士様はにこやかに戯言をほざきやがりました。
　相変わらず無駄に美形です、白い騎士服がお似合いですね！
　背景も合わせるべく、さっさと城にお帰りくださいな。

「結婚を前提にお付き合いしてくださいませんか」
「……は？」

　不信感を露にしながら聞き返した私に非はない筈。
　えーと、誰か説明ぷりーず？
　でも、とりあえず。

「お断りします♪」

　意思表示ははっきりしておきましょう。
　……だから手を離せ、見つめるな鬱陶しい。



　そんなわけで絶賛現実逃避中です。
　いやいや、おかしいだろう？
　貴方との関わりなんて昨日の一件だけですよ、フラグを無視しちゃいけません。
　任務ですか？　大変ですね。
　ついに己の人生差し出してきたよ、この人。
　そんな私に先生が――アルさんに説明を求めるのは諦めました――気の毒そうに事情説明してくれた。
　箇条書きにするとこんな感じ。

・アルジェント達は『自分より強い者に苦痛を与えられることに悦びを感じる』という性癖の持ち主である。
・昨日の実力行使で彼等は理想の女性（＝生贄）と確信した。
・自分達を一撃で沈める強さに拍手喝采、大興奮。嫁においで♪
・生贄確定ご愁傷様です。

　……。
　……。
　嘘だろ？
　ちょ、そんなので恋愛フラグが立っちゃう！？　立っちゃうの！？
　地道な好感度上昇イベントとか何処行った！？
　自分達の性癖ストライクなイベント経過で一気に好感度MAXですか！？
　斬新過ぎる展開だな、おい。

　嗚呼……乙女ゲームの常識ってあてにならないのですね……！
　さすが生身の人間、想定外の事態です。
　こんな特殊設定の美形が存在するとも思わなかったけど。
　複数形ってことは白騎士は全員同類ですか、顔は良いのに残念な奴らだな！


　ふふ……逃げよう。
　そうだ、そうしよう。大丈夫、今なら何処だって生きていける気がする。
　さあ、家に戻って少ない荷物を纏めなきゃ！

「逃がしませんよ？」
「人の心を読まないで下さい」
「想われた事はあっても自分が想ったことは初めてなのです。絶対に諦めません」

　そりゃー、そうだろう。萌え所が顔や性格や地位なんてものじゃなく、凶暴さオンリーなんて。
　言ってる事は一見まともな上に天が二物も三物も与えてるみたいですから、さぞモテたでしょうよ。
　でも残念な部分で総合的にマイナスなんて世の中上手く出来てますね。
　変態の妻なんてEDは絶対嫌です、私も諦めません。

「おい……ちょっと来い」

　あら、騎士sが手招きしてる。って言うか居たんだね、君達。
　とことこと傍に寄って行くと何やら真剣な顔をしている。
　そういや君達も整った顔立ちしてたんだねぇ、しかもよく似てる。
　そう口にすると顔を顰めながらも答えてくれた。

「俺達は双子なんだよ。二卵性だからそっくりじゃないけどな」
「生まれる前から一括り……」
「一括りって言うな！　苛めて楽しいか！？」
「現時点ではその普通の反応にとっても安らぐ」
「「……。ああ、そういうこと」」

　良かった、騎士sは普通の人だ。
　騎士が全員あんなのだったらマジで泣いちゃうぞ。
　で、本題に入りましょ？

「あいつは公爵家の三男だ、各地に影響力がある上にコネ狙いで協力者になろうという連中だって沢山いる。逃げられないと思った方がいい」
「何でさ？　身分も権力も障害にならないよ？　何なら国外逃亡でも……」
「旅券はどーするんだよ。国境越えられないだろ？　……発行も絶望的だと思うが」

　パスポートが貰えないのは異世界人だからではなく、上からの圧力なのですね……！
　ふっ、敵になるなら容赦しませんよ？　死ななきゃいいんです、死ななければ。
　何もしないと権力で私のジョブが『公爵家の三男の婚約者』になってそうだもの。
　魔導師です、私。地位や名声興味無しの特性バリバリですよ！

「……一つだけ穏便に済ます方法があるかもしれん」
「え！　先生、それ早く言ってください」
「そちらも十分困難なのだよ。エルシュオン殿下に直接諭してもらう」

　ずざざざぁぁっっ！

　騎士s一気に後退り。え、何その反応。そんなに怖いの？

「無理！　絶対無理！　やめとけ、逃げた方がいい！」
「一度本性に触れたらアウトだ。危険な賭けはするな！」
「あ〜……やはりあのまま成長されたか」

　涙目の騎士sに事情を察したらしい先生。
　おーい、仲間外れはずるいですよー。

「大変賢く愛国心に満ちた方なのだが……その、賢い故に時として非情になるというか容赦が無いというか」

　言い難そうに言葉を選ぶ先生。オブラートに包んでもそれなのですか。

「白騎士の主であるから報酬代わりに動いてくれる可能性はある」
「報酬？」
「あの方は実力至上主義でな、価値があると認める者にとっては良き後見なのだよ」

　なるほど。その殿下の保護下になれるなら身の安全は保障されるってことですね。
　しかも騎士sの怯え方からして滅多なことでは敵対しようとする人はいないのだろう。
　何をやったか気になる……力技じゃないだろうし。

「アルジェントとは幼馴染だが個人的感情で贔屓する方ではない。一度口にされた約束は必ず守ってくださるだろう」

　なんだか厳しい条件を言い渡されそうな気がしますが、逃げるより確実そうです。
　ここは一度お会いしておいた方が今後の為にもいいかもね。

「わかりました。今回はその方に頼ることにします」
「そうか、私からも言ってお「決心してくださったんですね！　感激です！」」

　先生の言葉に割り込む弾んだ声、背後から回される腕。
　こうなると条件反射で勿論……

「近寄るなっつってんだろっ！！」

　ドスっ！　と音がする勢いで腹部に一発。正当防衛です、私は悪くない！

　……が。
　苦しむどころか妙に嬉しそうなその表情に己の間違いを悟る。
　しまった！　こいつは喜ぶだけだった！
　しかも条件反射で何もせず魔法使っちゃったよ、報告されたらマズくね！？

「っ……つ……やはり……良いですね……！」
『何がだ、何が』

　皆の心の声は間違いなくハモった。正常な反応です。
　……おやぁ？　詠唱どころか指さえ鳴らさず魔法使ったことはバレてないみたい。
　良かった♪　そのまま気付かないでいてくれ！
　……じゃなくって。

　いーやぁぁぁっっ！！！　好感度上昇した！？
　こいつを喜ばせてどうする、自分！　頭脳職のくせに私は馬鹿か！
　私の学習能力よ、条件反射に勝っておくれ！！

　そ……そうだ、ライバル娘はどこいった。昨日はこれに見惚れてた娘一杯いたじゃない！？
　カモン、村娘！　今がチャンスだ！　傷に塩でも刷り込んでやれば好感度上がるかもしれないぞーっ！
　あ、傷も自分で付けなきゃ無理か。ちっ！

「あ〜……とりあえず城に行く準備をするか」

　ぽん、と肩に置きながら先生がそう言った。
　ソウデスネー、今ハソレガ重要デス。転ガッテル生物ハ無視シマス。
　騎士sよ、生温い視線向けるの、やめい。『私はこの世界の人間じゃないです……異世界と言えばいいでしょうか？』

　森で拾った迷子は多少の戸惑いを滲ませながらそう言った。
　職業柄できるだけ平静を保ってみたが、抑えきれぬ好奇心を隠せてはいなかっただろう。




　私が住まうラグスという村。そこに伝わる『狭間の旅人』の伝承は実に興味深いものである。

『異世界』

『この世界では想像さえ出来ない技術』

『魔法さえ彼等が作り出した』

　勿論、全てが正しいとは思えない。伝承とは誇張して伝えられるものなのだから。
　だが、それがただの御伽噺ではないことは明確。
　だからこそ私はこの出会いに感謝すべきなのだろう。

　少女はミヅキと名乗った。長い黒髪に大きな瞳の美しい少女。
　未だ十代であろう彼女は取り乱すこともなく淡々と状況を把握しようとしている。
　やはり高度な技術をもたらすだけあって異世界人は聡明なのだろうか？
　時折不安げな素振りを見せるが、貪欲に生きる為の知識を得ようとする姿は実に好ましい。

　自分は医者である。
　職業柄、『生』に縋る者達を数多く見てきたつもりだ。
　多くの患者達は突如見舞われた己の不運に嘆き、必死に足掻こうとするも諦める者も多い。
　怪我は治癒魔法で治してやれるのだが、病に対してはどうも諦めがちである。
　貴族ならば高価な薬を使うこともできるだろうが、民間人には手が出ないものも多い。
　そんな背景事情もあり、絶望した患者は泣いて取り乱すか諦める者が大半だ。

　だが、彼女は違った。絶望することも諦めることもしていないのだ。
　元の世界に戻る術など見つかっていない、そう聞いたにも関わらず。

　魔法のない世界から来たということも実に興味深い。
　いや、魔法のない世界にもかかわらず魔力持ちがいるということが。
　最初魔法は使えないと思ったが、独自の発想で見事習得してみせたことも驚きだ。
　……魔法を成功させることによってこれまでの魔法に対する概念をぶち壊してくれたのだから！
　学会に発表すれば多くの魔術師達の注目の的になるだろう。
　歴史に名を残すに十分な功績なのである。

　だが、それは非常に危険なものであることも事実。

　制御不能な魔法の被害は下手をすれば国一つが吹き飛ぶほどのものなのだ。
　呪文詠唱による制御がない魔法を使いこなせる者がどれほどいるというのか。
　力に焦がれた愚か者が自滅するのは自業自得だが、本人だけでは済むまい。
　己が成したことに対し責任を持つことができて初めて『魔法を使いこなす』と言えるのだから。
　そう言った意味では魔導師こそ本当に魔法使いというのかもしれない。

　異世界の魔導師。そう在るしか生きる術がない哀れな異世界の少女よ。
　私は君の良き相談役であろうと思う。
　せめて少しでも君が後悔しないように、この世界の知識と警告を与えよう。

　必然的に君はこの世界に『何か』を与えることになるだろうから。

　仕方がないと割り切ってしまえる程、君は非情になれぬだろうから。

　私は君の紡ぐ物語を誰より心待ちにする読者となろう。
　新しい知識と多くの驚きに彩られた物語が幸福な結末で終るように。
　必ず、君の味方であろう。

　それこそが異世界に流されたという、君にとって不幸でしかない事態を喜んでしまう私にできる唯一の贖罪なのだから。　その方はとても素敵な騎士様だったのです。
　金の髪は白い服によく映えました。
　緑の瞳もとっても素敵。
　まるで御伽噺に出てくる王子様のようだと皆で噂しました。
　そう、『御伽噺』。私は読み手でしかないのです。

　ですから。

　私は自分の恋を諦めたのだと思います。


※※※※※

　その日は良いお天気でした。
　怖いことがあったというのに、数日で元気になるなんて。
　そんな自分に呆れつつも村の変わらぬ様子が嬉しかったのです。
　そう在れたのは隣村から来てくださったお二人のお陰でした。

　ゴードン先生は定期的に周辺の村を見回ってくれる優しい先生です。

『怪我が早く治るに越したことはない』

　そう言っていつも治癒魔法を無償で使ってくださいます。
　治癒魔法を使える医者は町に行けば仕事にあぶれる事がないと誰かが言っていました。
　無償で使うなど絶対にない、とも。

　その先生が今回はもう一人連れてくると聞きました。
　心待ちにしていたのですが……恐ろしいことがおきてしまいました。
　襲撃犯は数日前に村にいらした騎士様を狙っていた暗殺者だったそうです。
　女の私にできることは逃げるだけ。
　庇ってくれた叔父も怪我を負い、途方に暮れていた時に先生達が到着したのです。
　驚いたのはあの連中だけではなく、騎士様達も縛られていたことでしょうか。
　先生にお聞きすると、同行していた魔導師様が倒してくださったとのことでした。
　……耳を疑いました。
　だって、魔導師様はどう見ても私と同じくらいの歳で背は私よりも低いくらいでしたから。
　黒髪に同じ色の大きな瞳の小柄な魔導師様……貴族の方なのかとひっそり思いました。
　綺麗な方ですが、とてもお強いのでしょう。
　騎士様達にさえ謝罪させお説教をしていたほどです、村長さんなどは不敬罪がと呟いて卒倒していました。
　魔導師様のおっしゃることは少々過激で……尊敬するのと同じくらい恐ろしかったです。
　ですが、この方が守ってくださると思うと夜の闇に恐れることなく眠りにつけました。
　あの方は私達の為に怒ってくださった、優しい人ですから。

　そして数日経ったある日、今度は白い騎士様達がいらっしゃいました。
　先生達が城に知らせてくれたのでしょう。
　お二人と何かお話をされていたようでした。

　素敵な騎士様達に女性が騒がない筈はありません。
　何とか話し掛けようとしている子もいましたが、全て挨拶程度で切り上げられてしまっていました。
　でも一人だけ。
　美人と評判の村長の孫娘は随分と思い上がっていたのか、あまりにつれない騎士様に好きな方がいるのかと失礼にも聞いていたのです。
　城に勤める方であれば田舎娘など相手にされるはずはない、美しいお姫様が相手ならば諦めもつくとでも思ったのか……。
　ですが、問い掛けられた騎士様達は幸せそうに笑ってこう言うのです。

『あの黒髪の魔導師殿を想っている』

　纏わりつく娘達を引き下がらせる為の嘘だったのかもしれません。
　彼女はその言葉が真実だと思わなかったのか激昂し、あろうことか魔導師様を罵ったのです。

『魔力があるだけの、あんな女にどうして！　恐ろしい魔女のようなのに』

　その瞬間、騎士様達から笑みが消えました。
　思わず誰もが黙り込む中、金髪の騎士様がとても冷たい目で彼女を見つめこう言ったのです。

『彼女は君の様に誰かの陰口など言わない。君は恩恵を受けた身でありながらそう言うのか』
『彼女がやらねば誰が出来た？　何人が生き残れた？　いい加減にしろ、恥知らずども』
『これ以上、彼女を侮辱するならば……貴族の権限をもって処罰する』

　優しい方でした。いえ、優しい方だと思ってました。
　ですが、私達に向けられた優しさは魔導師様を通してのものだと悟りました。
　魔導師様が守った者達だから。
　あの方は誰かが死ぬことを嫌うから。
　彼女の為に私達に優しく接したのだと、はっきりわかりました。

　だって、騎士様の穏やかな言葉遣いも笑みも……魔導師様に向けるものは全て『本物』でしたから。

　それを見て自分を見て貰えるなどと思い上がれるはずはありません。
　騎士様達に纏わりつく娘は誰一人いなくなりました。

　最後に村を出て行かれる時……あの騎士様が楽しそうに魔導師様に抱きついていました。
　魔導師様は迷惑そうで、でも振り払うことはしていません。
　前途多難そうですね、頑張ってください――そんな思いで眺めていた私に騎士様は視線を向けると穏やかに微笑んでくださいました。
　魔導師様に向けるものとは違っても、それは間違いなく本当の笑み。

　どうか、騎士様方……魔導師様を御守りください。
　そしてできるなら、幸せになってくださいませ―――　青い空、広い平原。
　馬に乗った騎士は凛々しく人は思わず足を止めて彼らを見るだろう。




　……人が居るならね。



　現在、城への旅路である。
　一度ラグスの村に戻って荷物を纏め、再出発という感じ。
　村の皆は城へ行く事に驚きながらも喜んでくれた。
　曰く、辺境の村ではまず満足な知識が得られない、危険だ、など。
　私を案じてくれる人々の好意に深く感謝し、ささやかながら城から貰った報酬――あの黒尽くめ戦隊は賞金首だったらしい――を全額渡しておいた。
　金は何かの時に必要になるかもしれないしね？
　実の所、自給自足の村なだけに金はあまり蓄える必要はないのだ。
　だが、何かの時にものを言うのは金である。持っていて損はない。
　そう言うと皆は大層感激して黙り込んでしまった。
　いいんですよ、皆さん。私が異世界に来て生き長らえたのは貴方達のお陰です。
　今後も何かあればご恩返ししたいと思います。
　……まあ、何を勘違いしたか白騎士連中が

『不自由はさせません、養いますのでご安心を！』

　などとのたまい、微妙な空気にさせていたけど。
　おい、感動の場面に何しやがる。

　その後は少ない荷物を纏め村を後にした。
　いや、荷物は結構な量になった。主に旅する間の食料で。
　餞別に戴いた干し肉や蜂蜜――砂糖は貴重だそうな。だが、高いだけで手に入らないものではない――調味料各種。
　この世界の調味料は塩・砂糖・胡椒が基本なのでそれ以外の調味料は本当にありがたい。
　まあ、ここが香草が簡単に手に入る環境だからこそあったわけですが。
　そして旅に出て現在に至るわけです。



「先生、あと何日くらいで着くんです？」
「ふむ、この分ならあと二日ほどだな」
　沈む夕日をほけーと眺めつつ隣の先生に問うと即座に答えが帰ってきた。
　うん、暇なのだよ物凄く。周囲に何も無いし。
　本日の『お仕事の下準備』も終っちゃったしなー。
　現在、私と先生、騎士sは馬車に揺られている。『旅は慣れないと大変だから！』と言って渡されたマットに重力緩和の魔法をかけてるから快適です。
　先生は言わずもがな、騎士sも驚いた顔してるけど無視。説明するなら『世界には引力といって〜』から始めなきゃならん。無理です、普通に。
　そのマットは荷台部分に敷き詰めてあるので眠る時も当然快適。
　騎士の皆さんには申し訳ない状況です。皆、笑って気にするなと言ってくれるけどさ。


　で。


　あまりに申し訳ないので食事係を願い出でてみました。先生の強い後押しによりめでたくお仕事ゲットです。
　実はこれには個人的な事情もある。

　この世界、何故か調理方法が基本的なものしかないのだよ。材料はあるくせに。

　酵母パンはあっても食パンや中に何かを入れたものは無し、調理方法は基本的に焼く・煮るのみ。
　……パンがあってサンドイッチがないとは思いませんでしたよ。
　パンは手で千切って食べるもの……というか、パン自体が一つの完成された料理だと思ってるみたい。
　パンの食べ方がそれ一択なのです。他の料理も同様。なので料理のバリエーションがとっても少ない。
　どうやら異世界より伝えられた技術＝最上級の法則が成り立つらしく、応用が全くないらしい。
　先生の家で居候させてもらう代わりに料理を作ったら感動されました。
　作ったものがペペロンチーノとドレッシングをかけたサラダだったんですが……。
　そこから料理の話になり驚愕の事実を知ったわけです。
　おいおい、今まで料理人が召喚されたことはなかったのか！？

「そろそろ野営の準備をします。ミヅキ、申し訳ないのですが……」
「はいはい、止まり次第準備しますよ」

　そんなわけで本日も夕食の準備に取り掛かりたいと思います。
　騎士さん達もなにやら嬉しそうです。
　えーと……君達貴族だったよね？
　キャンプ並みの食生活を楽しみにしちゃっていいのかーい？？



「美味しいです！」
「我が家のコックに迎えたいほどですよ」
「はあ……喜んでいただけて何よりです」

　それ以外どう言えと？　な状況です。
　本日のメニューは野菜スープとボリュームのあるサンドイッチ。
　誰でも作れる簡単メニューですね、真に申し訳ありません。

　サンドイッチの中身は薄切りして焼いた肉と玉ねぎとレタス、味付けはマヨネーズと塩胡椒。どうせなら挽肉作ってハンバーガー作ってみよう。城に着いたら厨房借りて作るか。
　野菜スープは小さく切って乾燥させた携帯用野菜を鳥ハムと一緒に煮込んだもの。
　鳥ハムは鶏肉に塩と蜂蜜（砂糖）と胡椒を馴染ませてできるだけ真空パックにして冷蔵庫に放置、二日くらい経ってから軽く煮て作る簡単料理です。美味しいですよ！
　肉に下味がついてるし、調味料がついたままの状態なので野菜と煮込むだけで十分。
　時間短縮の魔法を使ってるので短い時間で簡単調理。

　この魔法って本来は植物などの育成に使われるんだそうな。ちなみにこの世界の植物は生物と認識されていない。植物は植物なのだ。
　この魔法、植物以外の生物にも使えるんじゃ……と心配したけど、例によって制御の中に『生物に使用禁止』的な言葉があって生物には無効です。
　まあ、成長が一気にきたら体が耐え切れず死ぬわな。偉大なり、古代人。
　ちなみに私が『状態維持』だの『時間短縮』なんて特殊魔法を使えるのは偏に映像化された状態で『それがどんな効果か』を知っているからだったりする。
　はっきり言えば元の世界の映画やドラマの知識。
　先生曰く『この世界にそれらがあったら魔術師は天才揃い』らしい。確かに、魔法はその効果を理解することが重要なんだから最高の解説書かもしれない。
　イメージできなくて魔法が不発に終った人間がここにいるわけだし。

「時を留め現状を維持し……」
　　　　↓
「時ってどんなものですか？」
　　　　↓
「……（説明に困る）」

　なんて状況が結構あるとか。明確な形の無いものを説明するのは難しいよね。
　いかん、脱線した。今は料理の話。

　ああ、生肉をどうやって持ってきたかって？
　密閉性の高い箱に状態維持と弱い冷却の魔法をかけて簡易冷蔵庫にしたので問題無しです。
　電気や物がなければ魔法で応用ですよ、素晴らしいね！
　肝心のパンは食パンの型と生地を事前に作ってあるので焼くだけ。焼くというより周囲の温度を上げているので熱が均一に掛かるオーブンみたいな状態です。
　パンの型は村で広めた時に予備と称して沢山作ったから一度に数斤焼ける上に時間短縮が可能。凄いな、魔法！　元の世界より遥かに便利じゃん！　

　今でこそ何の抵抗も無く平然と食べてるけど、最初は私と先生以外は困惑してましたねー。
　まあ、先生がいそいそと食べ始めちゃったから皆も手を付け出したんだけど。
　そこからこの世界の食事事情の解説となったわけです。
　下手すると辺境の方が食生活充実してるかもな、と思ったのは秘密。

　……あそこまで喜んでもらうと『状態維持の魔法をかけて家に保存してあったものを使った手抜き料理です』とは今更言い出せませんな。貴族の口に合うとは思わなかった。
　先生、何も言わないでくださいよ。気付いてるのは貴方だけです。
　騎士sよ、君らはパン生地作るのに協力させたからお代わり自由だ、たんと食え。
　出発前にパン生地大量生産する為に酷使したからね……反省はしてないが。

「本当に美味しいですね、ゴードン殿は毎日これを召し上がってらしたとは……」
「居候生活なものでせめてもの恩返しです」
「この味付けは何でしょうね？　不思議な味です」
「マヨネーズですか？」
「まよねーず？　というのですか。是非作り方を教えていただきたいのですが……」
「いいですよ？」
「は……え、いいのですか！？」
　無理でしょうね、と続けるつもりだったんだろうか？
　え、さすがにマヨネーズくらいなら構いませんよ？　レシピ見れば誰でもできるでしょう。
　白騎士達の目が輝いてるってことは全員分書いた方が良いんだろうな。
　……ん？　騎士s君達も欲しいのかい？
　あれ、そんなに凄いこと？

「ミヅキ、彼等が貴族だということは知っているな？」
「はい」
「彼等が知らないということはこの世界に無かったものということだ。逆に言えば貴族でさえ欲する価値のあるものだと覚えておくといい」

　なるほど。私にとっては当たり前でもこの世界ではとんでもない価値がある場合があるってことですね。
　凄いぞ、マヨネーズ。お貴族様の食卓に並ぶ高級調味料になるかもしれん。
　とは言っても独占させる気なんてないので。

「あの、そのレシピはできるだけ民間にも広げて欲しいんですが」
「民間に？　勿論かまいませんよ。材料が揃うなら誰でも味わえるようにしたいですし」
「ありがとうございます！」

　よし、言ったな公爵家三男。
　言質はとったぞ、忘れたとか言わせんぞ？

「しかし、何故？」
「どこかで新しい料理が生まれるかもしれないじゃないですか！」
「ああ、なるほど。階級や場所によって食事事情も異なるでしょうしね」

　ええ、全くそのとおり！
　庶民の食事だろうと美味い物は美味いのです。貴方達を見て確信しましたよ！
　庶民の料理に拍手喝采する貴族、なんという下克上な光景！！　大笑いですね♪

　……とは流石に言えず、上機嫌のまま食事を再開しました。
　そして問題が一つ。

「ミヅキ、他にも何か作っていなかったか？」
「……」

　あああああっ！
　先生、このタイミングで言いますか。やっぱり見てましたか！
　皆さんの目が輝きだしちゃいましたよ、期待しないでー！！
　……。
　……すみません、先生の無言の圧力に負けました。
　バレた以上は仕方ない、さっさと出そう。

　デザートのクレープ（中身はカスタード）を皆の目の前に出しながら私は『これも聞かれたらどーしよう？』などと考えてました。
　だってねぇ？
　カスタードはともかくクレープって実演しないと理解できないと思いますよ？
　え、私もしかしてクレープの為に貴族の家たらい回し確定ですか……？　港と豊かな実りを有する王国イルフェナ。首都は港町ガルティアである。
　それは小国ながらも大陸に存在する多くの国にとって無視できない存在である。

　一つは物流の面において。
　港を介して各地へ運ばれる物の中でイルフェナは特に食料方面に重きをおいて行われている。
　日用品ならばともかく、飢えては生きていけないのだ。
　特に贅沢に慣れた特権階級にとっては辛い話だろう。

　次に外交面において。
　有能な人材の多いイルフェナはその能力に比例する如く愛国心が強い。
　下手な真似をすれば簡単に隠し持った牙を剥き出しにするのだ。
　切り札となる情報を幾つも握った上での交渉……どんなに理不尽だろうと受け入れる他は無い。
　相手が仕掛けた事実さえ手駒に変えて報復されるので結果的にイルフェナが正義となる。

　最後に軍事面においての強さ。
　イルフェナは軍事国家というほど力を入れているわけではない。
　問題なのは王家直属の黒騎士団と白騎士団なのだ。
　王族直属の親衛隊であり、その名の通り白と黒の騎士服を身に付けた精鋭。
　近衛とは扱いが別であり、現在のイルフェナの騎士服は基本的に青を基調としたものである。
　その成り立ちはガルティアが国として存在していた頃に遡る。

　元々イルフェナはガルティアという長年に渡り友好関係を築いてきた隣国があった。
　王族・貴族の婚姻関係も深く、後継ぎに恵まれない際には隣国から迎えたりするのだから仲の良さが知れるものである。
　国の紋章も似ており、イルフェナが白い鷹でガルティアが黒い鷲。
　民も第二の故郷と互いに口にするほどだったという。元は同じ民族だったのかもしれない。
　ところが二百年前に大陸全土を巻き込んだ大戦が起こり、防衛に徹した二国もかなりの被害を負ってしまった。
　大戦が終結したとはいえ元々小国だった二国はそのままでは潰されると判断、民の承認を得た上でイルフェナに統合されることとなった。
　その際、イルフェナの首都をガルティアとし国の名を残すことにしたという。
　イルフェナは白、ガルティアは黒の騎士服を纏っており、新たな国として歩む際に青に変更されたが名残として一部に残されることとなった。
　それが王族直属の機関である『白き翼』と『黒き翼』である。
　実力だけを基準に選ばれた愛国者達の集団であり、最優先は主の命。貴族でさえ干渉できない。
　彼等は自分の持てるあらゆる権利と能力を使って主の命を叶える、『国』の所有する最悪の剣なのだ。
　……彼等が動いた果てに手痛いどころではない被害を被った国は少なくない。

　これらが小国ながらもイルフェナが他国に一目置かれ、大陸において比較的強い発言権を有する理由である。



※※※※※※


「……という国なのですよ」
「へー……凄いんですね」

　現在、客室にてアルさんにイルフェナについての講義を受けてます。
　先生と騎士sは其々別行動で報告や挨拶に行っている。
　なのでアルさんが私の護衛兼見張り。うむ、丁寧な解説ありがとう。

「まさか城下町に入るなり聞かれるとは思いませんでしたが……」
「いや、だって気になるでしょ」

　城下町に入るなり思わず聞いちゃったんだよねー、私。

『よく狙われませんね？　これほど豊かなのに』

　ほら、豊かな国は狙われて滅亡フラグが〜というお約束ですよ。
　港もあり作物も豊か、しかも小国とくれば、ねぇ？
　後は姫とか主人公になりそうな人物がいれば完璧ですね！
　ま……流石に『滅亡フラグ立ってませんよね？』とは聞けませんがな。
　その後、折角なので解説してもらい今に至ります。
　そうか、天才・奇才な変人どもを敗北させることができなかったから生き残ったのか。

　あ〜……確かにそれだけの功績を残してれば変人だろうと『よくある事』で済ませるね。
　歴史的な背景にまで話が拡大するとは思いませんでしたよ。
　二つの国の名残が白騎士と黒騎士。青い制服が一般的な騎士服でしたか。
　そう、歴史ある精鋭部隊……。
　……。
　……。
　先祖達に詫びろ、お前ら。

「歴代の騎士達も似たようなものだと聞いていますよ？」
「私、何モ言ッテマセンヨ？」
「ふふ、今更ですからお気になさらず」

　無駄に爽やかだな、おい。
　思わずジト目になるも相手はにこやかなままだ。
　うーん……この人、内面見せないよね。特殊な面を除いて本音が見えないや。
　対人においてかなり有能なんじゃないだろうか。
　自分の立場を利用することも戸惑わないだろうしねー。
　村でも城へ招待する為に平気で貴族や騎士を差し出そうとしたもんな。
　絶対に敵に対して容赦無いよ。

　……私もこれに関しては同類だしね？
　そうじゃなきゃ生きていけないでしょ？

「私からも伺って宜しいですか？」
「はい、どうぞ？」
「貴女は……人を殺せますか？」
「……」

　アルさん、器用だね。目だけ笑ってませんよ？

「殺せるでしょうね、間違いなく」
「そうでしょうか？　襲撃者でさえ殺していないのに？」
「『殺せなかった』というより『必要がなかった』んです」
「ほう？」
「だって無駄でしょう？　それに……」

　キィン……という微かな音と共に一筋の氷結を行う。
　氷の刃をアルさんの首筋付近に出現させて微笑う。

　「無詠唱での魔法の危険性を私は『知っていた』。先生がいるといっても治癒魔法程度で間に合わないことも『理解できていた』。この二つと今の状況から考えてくださいな？」
「話してしまって良いのですか？」
「無駄でしょう、気付いている人の前で隠しても意味がない。私は『自分を選べます』よ？」

　そう告げてから氷を消すとアルさんは嬉しそうに笑った。
……しまった、今の演出も萌え要素だったか！？

「嬉しいですね！　本当に貴女は期待以上の人です。……これは絶対に諦めきれませんね」

　おーい、アルさーん！
　話が全然見えてこないんですがー？
　あと、最後の方は要らんからな？

「……以上です。殿下、これで彼女への評価はお話した以上だと信じていただけますか？」
「……？　殿下？？」
「エルシュオン殿下ですよ。……申し訳ありません、ミヅキ。貴女を試させて頂きました」

　試すも何も……この部屋には私達以外の誰もおらんがな。
　もしや、盗聴？　魔法世界で盗聴ですか？　できるの！？
　今のは抜き打ちテストですか！？

「勿論だよ、アル。……初めまして、異世界の魔導師殿？」

　そう言いながら部屋に入ってきた人は黒い騎士を従えていた。
　この人が殿下。黒騎士はアルさんと同じく団長だろうか？
　おお、まさにテンプレどおりの王子様が目の前に！
　緩やかなウェーブがかった金の髪に青い瞳、女性と見まがう美貌……幼い頃はマジで天使のようだったでしょうね！
　ええ、天使の如き色彩と容貌なのですが。
　……。

　王子様、微笑んでらっしゃるのに貴方は何故そんなに威圧感ありまくりなのでしょう……？

　うん、子供が視線を合わせたら泣く。何て言うか雰囲気が怖い。
「大丈夫ですよ」とアルさんが頭を撫でてくれてますが……そもそも『大丈夫』って言葉が出る方がおかしくね！？
　緊張してるわけじゃないのは気づいてるよね！？
　何か危険があるみたいじゃないのさ！？

「……殿下、少し抑えてください」
「ああ、すまない。つい楽しくてね」
「楽しい……？」

　抑えるってのは魔力か何かだろうか。
　黒騎士さん、気遣いありがとう。殿下、その楽しいってのは一体……？

「だってこんなに可愛く怯えるんだもの」
「私のことか！　それは私の怯えっぷりのことですか！」
「うん♪　資格十分だと証明した矢先にこれだしね」
「苛めっ子ーっ！！　悪魔だ、いや魔王だ、アンタ！」

　最初から楽しんでたってことですね！
　不敬罪？　知るか、そんなもの！

　くすくす笑っていた殿下がおや、と更に笑みを深める。
　え、今の台詞の何処におもしろ要素が！？

「うん、魔王って呼ばれてるんだ」
「は？」
「魔力が高過ぎてね？　普通の魔法も危険だし体に負担が掛かるから使えないんだけど……内包する魔力が威圧感を与えるみたいでね……」

　……。
　リアル魔王様でいらっしゃいましたか。
　天使の外見の魔王なんて斬新ですね。
　角とか翼はないんですか？
　世界征服は私が帰ってからにしてくださいね？

「折角だから私も色々利用してるんだよ」

　だって楽しいじゃないか？

　付け加えたように聞こえたのは気の所為じゃないでしょう。
　魔力の所為だけじゃねぇ……中身も魔王だ、この人。
　わぁ……流石イルフェナ、変人の産地です。
　先生の話を聞く限り愛国者……だけど鬼畜な王子様とか普通に居るんですね！
　思う事は自由なので心で叫んでおこうと思います。

　勇者ーっ！！　属性・勇者の人何処ーっっ！！
　ラスボスがいますよ、貴方の出番ですよーっっ！！！
　たーすけてーぇぇぇぇっ！！

　えー……私、この人に御世話になるんでしょうか？
「十日後にゼブレストから迎えが来るから後宮破壊しておいで♪」
「……は？」
「そうそう、表向きの立場は側室だけど我が国の後見がつくから権力的に側室筆頭だよ」

　王子様は天使の笑みを更に輝かせて問題発言しやがりました。
　……何故いきなり側室にならにゃいかんのですか？　魔王様。
　いや、それ以前にね？
　後宮破壊って……早速世界征服の足掛かりにでもするおつもりで？



※※※※※



　衝撃の対面後。
　とりあえず自己紹介とこれまでのことを話し、ついでに白騎士何とかしろやと御願いをしてみたのですが。

「じゃあ、こちらの御願いも聞いてほしいかな」

となったのです。
　うん、それは理解できますよ。
　ですが、私に犯罪者になれと？
　国を傾かせて来いと？
　明らかに処刑が待ってますよね？それ。
　そんな空気を読んだのか王子様は更なる爆弾発言をなさいました。

「ああ！　大丈夫だよ。だって依頼者兼共犯はゼブレストの王と宰相だからね！」

　……。
　他国には自国を貶めたい願望を持った王様がいるんでしょうか。
　いや、魔王様が王子をやってる……逆だ、王子様が魔王な国はあるみたいですけどね？

「先代が無能過ぎてね、思い上がった貴族連中が娘を無理矢理押し付けたんだよ」
「後宮閉鎖は駄目ですか」
「やろうにも貴族達の反発が凄いらしい。正妃もまだなのにってね」
「じゃ、さくっと毒殺……」
「バレたら貴族連中が煩いよ？」
「人として駄目という理由じゃないんですね」
「うん。気にする価値がない人達だから」

　私も酷いが王子様も十分酷いですな。
　貴方も似たような立場なんだし、少しは理解を示す気は……無いんだろうね。
　清々しい笑顔ですよ、良心の呵責は欠片もありません。
　黒騎士さんも頷いてるあたり何かあったのか？
　私の視線に気が付いた黒騎士さんは無表情のまま口を開いた。

「……あそこの女どもが王妃になったら国が終る」

　終る！？

「自分が勝つことしか考えていない。雌の集まりだ」

……人としても扱いたくないんですか。

「クラウスには潜入して様子見してもらったし、情報を集めてもらったからね」
「情報収集？　もしやさっきの盗聴……」
「うん、黒騎士はそういった仕事が専門だよ？　音だけでなく映像もあるし」

　全部黒騎士達のお手製なんだよ！　と魔王様は楽しそうに言った。
　凄い技術ですねー、魔法を組み込んだ道具もあるんですか。
　……ん？
　まて。おい、今何て言った？
　映像……隠しカメラみたいなもの？
　それ、盗聴と覗き？
　犯罪だろ！？

「それが仕事だ」
「堂々と口に出せることじゃないでしょ！？」
「ちなみに趣味も兼ねてる」
「なお悪いわっ！！」

　わー……さすが魔王の僕ですね。
　趣味と実益を兼ねて堂々と犯罪行為ですか。
　クールな雰囲気台無しですよ？　ほら、自分を見つめなおせ？

「ちなみに詳細な報告はここまで可能だ」

　ぴら、と何やらびっちり書き込んである紙を渡される。
　えーと……え゛……？

『0700　起床　随分と機嫌が悪い。侍女に八つ当たり』
『0730　着替え　赤をメインにしたドレスを選択、相変わらず濃い目の化粧』
『0800　朝食　メニューはパンとスープと果物』

　……。
　……。
　ストーカーの活動報告書か何かでしょうか、これ？
　しかも随分と詳しいですね？　その場にいたんですか？

「……犯罪者だ、ストーカーモドキが居る」
「行動を把握し詳細な情報を纏めただけだが」
「限度を知れ。人間、自分がやられて嫌なことはしちゃいけない！」

　力一杯主張する私にクラウスさんは軽く首を傾げ。

「別に。自衛できなかった己の技量不足だろう？」
「駄目だ、自分が基準だこの人！　アルさん、魔王様何か言ってやってください！」

　出会って数分、すでに王子の呼び方が魔王様で定着中。

　「黒騎士は有能だからねぇ、仕事を趣味にしてるのは些細なことだよ♪」
　「クラウスは幼い頃からこうでしたから……私達の行動はいつも把握してましたし」

　仕事で済ますな！　一見まともに聞こえるだろうが！
　昔からって……おかしいと思えよ、そんな子供！！
　ん……？　『幼い頃から』？

「もしかして三人とも幼馴染ですか……？」
「うん」
「そうですよ」
「二十年以上の付き合いだな」

　嗚呼……変人三人組に誰も口を挟めなかったんですね……！
　矯正されること無く、すくすく成長したなれの果てがこれなのですね……！

「今何か凄く失礼なこと考えなかった？」
「気の所為です。悲しい現実なら思い浮かべましたが」
「そう」

　先生が宮廷医師やめて村に引き篭もったのは変人どもに疲れたからじゃあるまいな？
　白騎士は変態、王子様は魔王、黒騎士は犯罪者紛い……。

「黒騎士……一人居たら三十人は居そうですね、どこにでも湧きそう」

　そう、某Gの生物のように。
　実力者って事はきっと生命力も強い。

「へぇ……？」
「おや……」
「な！？」

　思わず駄々漏れた本音に三人の表情が変わる。
　あれ、声に出てた？
　意味判っちゃった？？
　クラウスさん、初めて表情が変わりましたねー。
　些細なことですが一矢報いた心境です。勿論、謝りません。
　あれ、天使の笑顔な魔王様、上機嫌ですね？

「うん、君みたいに賢くて楽しい子が来てくれた事が嬉しいんだよ♪」

　……。
　……。
　魔力が強いと感情読めたりするんでしたっけ……。
　え、私早くも死亡フラグですか？
　葬り去られちゃいますか？

「だから御願い聞いてね？」

　笑顔で脅迫された私に抗う術はありません。
……とりあえず頷いておきます。
どうなっても知らんぞ……？

『御願い』を承諾してから。

「最低限で構いませんので踊れるようになってください」
「……宜しく御願いします」

　厳しそうな講師の女性は視線で『やれるものならやってみろ』と言っている。
　ふ、原因はアルさんか。アルさん狙いの一人なのか。
　アルさんもどことなく苦笑してる。
　夜会があるからダンスが踊れないと困る、ということでまずはダンス教室開催ですよ。
　相手役にアルさんを選ぶあたり魔王様はよく判ってらっしゃいますね……絶対に足は踏まん。
　まずはお手本ということで講師組、嫉妬の視線を浴びつつ次に私達です。
　おお、睨みつけてますな！　私で気付くくらいだからバレてるぞー、嫌われるぞー！
　睨まれても仕事なので仕方ないんだけどねぇ？

「睨まれちゃいました♪」

　じゃあ期待に応えてアルさんに寄り添って更に煽ってあげよう。

「大丈夫ですよ、私がいますから」

　おお、アルさんもノリノリで抱き寄せてくれるじゃないか。目的が判ってますね！
　あ、講師組が足踏んだ。はっは、些細なおちゃめです。気にしないで下さいよ♪

　で、次は私達。
　ステップの解説もなく初心者にやらせようとするあたり性格悪いな、講師。
　相手の人は何か言いたげだけど口を挟むことは無い。
　身分的なものか本人が怖いかどちらかと見た。

「できるだけで構いませんから」
「あー……はい、努力します」

　素敵な騎士様らしくリードとフォローをしてくれるようです。
　ありがとアルさん、優しいね。
　一応、初心者だと自己申告はしてありますよ。
　そう、実際に踊るのはこれが初めてなのです。普通は無理です。
　そんな私が踊れるわけ……

「あ……あら？お上手ですのね……？」
（……踊れるんだな、これが）

　理由は私が廃人プレイヤーの一人だったオンラインゲームにある。
　当時のオンラインゲームは殆どが仮想現実体感型でまさにゲームの中で生きている状態。
　致命的な怪我こそ負わないものの、現実と変わらない体験ができるというものだった。
　戦闘においての血の演出など年齢制限がかけられるようなものまであるのだから。
　その技術は軍事訓練などにも使用されているので『たかが疑似体験』などというレベルではない。

　故にゲーム内のスキルと言えども現実に身に付いてしまうものがあるのだ。勿論、現実世界にあるものに限り、だが。

　その中で『舞踏』というスキルがあったのですよ。普通は勿論使わない。
　ところがこれ、貴族以上のNPCと関わる場合は必須スキル。無いと困る。
　貴族の招待や国主催の晩餐会で人脈を作っておくと個人的に仕事を任せてもらえたりするんだな。
　当然、仲良くなるには上流階級の教養が必要になる。
　ふ……スキルレベル上昇の為に練習したのも良い思い出。
　戦闘系ギルドの筋肉上等！　なアニキ達も死んだ目になりつつ鍛錬（練習）したと聞く。
　そんな光景を見てしまった奴等も涙目だったらしいけど。何を考えてたんだ、あの運営。
　ま、結果としてスキル習得→体で覚えて現実でも踊れる……なわけです。
　私が魔法にすんなり馴染んでるのもゲーム内で生活してたからだしね。

　ただね……このスキル『舞踏』は私にとっては黒歴史。
　事情は男性キャラで登録したのに踊れるのが女性パートという理由から察すべし。
　自キャラが女性的な外見だったとしても寒々しい光景ですな。
　意外な所で役に立ったからいいんだけどね……うん。

「お上手ですね。これならば安心です」
「色々ありまして……ええ、良かったです」

　安心したように、けれどどこか残念そうなアルさんに曖昧に微笑む。
　深く追求しちゃいけません、特殊な環境でスキルとして習得したなんて説明できません。

「上手な方に教わったのでしょうね。凄くやり易いですよ」
「ソウデスネ……」

　パートナーはβ版からの相棒でしたよ、良い奴でした。
　事情があっただけでBLな関係じゃありませんよ、両方男っていう寒い状態でも。
　誤解を招きそうな事態なだけに沈黙したいです。貝にならせてください。

「貴女のお相手を務められた方に嫉妬してしまいそうですね」

　だから聞ーかーなーいーでー！！


※※※※※

　次に必需品揃えるかー、ということになりました。
　そりゃ、そのまま行くのは無理だろうよ。
　ところが作るのは特注ドレスと装飾品だけだとか。
　曰く、殺るか殺られるかの状態になるから魔法付加のドレスが必須だそうな。
　へー、物に魔法を定着させることってできるのね？
　何でも魔力で描いた呪文を定着させるらしい。
『声』だと一瞬で消えるけど『文字』そのものを描くことによって効果を持続できるみたい。
　つまり術者が居なくても結界が張れるってこと。

　普通、この世界の魔法は基本的にその場に術者が居なければならない。
　術者の魔力が元になってるから当り前ですな。手紙を送った簡易版もこれに該当。
　だけど結界や転移法陣みたく場に置いてくものも当然存在する。例外として魔石に魔法陣や呪文を組み込んで持続させる手段があるってことですね。
　他の魔道具も魔石が動力源となっている。つまり魔石＝電池みたいなものだろう。
　魔石の質や術のレベルにもよるけど魔道具は値が張るらしい。製作できる技術者が圧倒的に少ないんだそうな。
　……。
　ああ……そりゃ、そうだろうね。
　まさに見て覚えろ・フィーリングで覚えろって状況なんだし。
　説明されても魔力を使っての加工なんて理解できんわな。基本自力で成功させるしかないんじゃなかろうか？
　そしてもう一つが衣服そのものに魔力を帯びた特殊素材を使用した『魔術付加衣装』がある。
　こちらは布そのものに魔力が宿る形なので魔石は必要ない。
　身分の特に高い人達はこれを纏って暗殺を防ぐとか。
　ただし……高いんだとさ、これ。下手すると貴族の館が建つ。

　で。

「ふむ、サイズは丁度いいな」
「……」

　サイズを計らせた記憶も無いのに試着させられました。
　作った人？　……クラウスさん率いる黒騎士達ですよ？
　黒騎士達、どこまで器用なんだ。
　普通の仕事もしてたってことは夜な夜な手縫いか、皆でお裁縫か！？
『最初から魔導師だと言っておくから黒い方がいいね』という魔王様のよくわからん一言で色は黒、胸元の開いたマーメイドラインのデザインです。
　そうか、魔女とかそっち系のイメージですか。悪の女幹部扱いなのですね？
　全力で悪役になりきってみせますよ！　やることが後宮破壊だしな。
　そして幾つか作られる装飾品。折角なので自分でも製作。
　そうそう、これは『魔法』ではなく『魔術』と言うのが正しいらしい。
『魔法』だと全体を指す事になるけど魔道具に攻撃魔法は組み込めないからなんだって。
　確かに、ターゲットが確認できないなら無理ですね。危険だし。
　だから結界や解毒などの装備者に効果があるものだけってことになる。
　他の理由としては職人としてのプライドらしい。
　クラウスさん曰く

『術式を組み込む技術を誰でもできるものと思われるのは我慢がならない』

とのこと。魔術師と魔導師の差……みたいなものか。で、私の作品は。

　名前：ヴァルハラの腕輪
　製作者：ミヅキ
　効果：治癒・毒分解・万能結界

　元の世界でやってたオンラインゲームで装備してたもののレプリカですよ。材料が違うけど見た目だけ同じ。
　装飾が施された銀の腕輪に魔石が一つ付いている程度なのであまり目立たない。
　魔道具の製作は『魔術定着・形成』の感覚でイメージすればできるっぽいね。
　銀と魔石を魔力で加工し、その過程で付属効果を組み込んだから生産スキルに近いかも？
　使い方は魔石に所有者の血を一適垂らして健康な状態を認識させるだけ。これで毒をくらっても怪我をしても体力を消耗して自動的に治癒や毒分解が発動してくれるようになる。
　これは解毒や治癒というより『元の状態に戻す』という感じなので本人しか使えない。
　本物はステータス上昇な上に毒・麻痺・睡眠無効という優れもの。ギルドの生産職の最高傑作だった。
　ステータス上昇なんて無理だし、毒も無効じゃなくて解毒効果か……うう、現実は厳しい。
　形状・性能を理解している明確なイメージの産物でも自分が使えない魔法は無理でした。
　この世界の解毒魔法が使えればよかったんだけどなー。だって一気に毒が消えますよ？　これを組み込んでおいたら『毒無効』になっただろう。
　私ができるのは体から毒を抽出する転移の方法、もしくは毒を分解して無害なものに変える方法のみ。仕込むなら毒分解しかない。
　ちなみに『毒』を『本来体に無い異物』として扱ってるから薬物全般対象ですよ。
　ゲームに出てくるポーションや毒消しがリアルにあったら物凄い価値があると気付いた今日この頃。

　ところが。

「おい、これどうやった！？」
「え、普通に魔術付加させましたけど？」
「違う！　複数の魔術付加なんて聞いたことが無い！」

　あれ〜？　ないの？　マジで？
　ゲーム世界じゃ装備品のステータス上昇や複数耐性付属って珍しくないけど。

「無理なんですか？」
「当たり前だ。属性や相性の問題があるから至難の業だな」
「魔法を重ねてかけるのは難しいってこと？」
「それもあるが……重ね掛けすると上書きしたことになるんだ」

　魔道具一個につき一種類ってことだろうか。
　ふむ、これも本来ならありえないことなのか。

「だからこそ複数の魔術を組み込むという発想がない」
「なるほど……『重ね掛けできない』っていう常識が邪魔になるんですね」

　先生が言っていた『この世界の常識を持つからこそできない』ってことか。
　私はその常識が無い上、ゲーム世界とはいえ実際に装備して実物があると知ってるからできたわけね。
　つまり迂闊にこの世界で作っちゃいけない、と。
　おお、黒騎士さん達がじっくり見てますよ。
　技術者が夢中になる価値があるのか、あれ。
　理解しました。自分や特定の人達にしか作らないよ。
　だからさ？

「あの……いい加減に返してくださいな？」
「「「もう少し見せろ！！」」」
「……。お好きにどうぞ」

　研究・製作大好きな黒騎士達よ、それは私のだ。
　帰って来てからでいいなら君達の分くらい作るからさ……お仕事しようよ？「ミヅキ、だったか？　俺がゼブレストの王ルドルフだ。ま、宜しくな！」

　魔王様からろくでもない『御願い』という名の命令を賜わって十日後。
　案内された客室にはやたらと友好的な青年がおりました。
　明るい茶色の髪に同色の瞳の王様は確かに整った顔立ちをしていますが、変人どもが無駄に顔が良いので普通に見えます。
　魔王様と違って威圧感も在りません。
　……あれ？
　立場的にはこの人の方が上のはず。
　モブ顔とは言いませんが民間人に馴染めそうですね。
　え、この人が後宮破壊計画を立てちゃった人？？


※※※※※※


「初めに謝っておく。……突然こんな話を持ってきて申し訳ない」

　そう言って深々と頭を下げるルドルフ王。
　おいおい、座ったままとはいえ王が簡単に頭を下げちゃマズイでしょうが。
　まあ、厄介事を持ってきた挙句に敬えなんて抜かしやがったら〆るけど。
　国の不祥事なのです、本来なら他国に協力なんて求めませんよ。

「聞いていると思うが、後宮に入り込み側室どもを滅ぼしてくれ」
「滅ぼすんかいっ！」
「すまん、つい本音が。適当に痛めつけて追い出すのが最善だな」
「その場合の私の罪状は？」
「絶対に奴等から仕掛けてくるから問題ない。あっても俺が握り潰す」

　武力行使大前提みたいです。いいのか、それで。

「実家を出してきた場合は？　厄介なんでしょう？」
「貴族なんて歴史のある家ほど表沙汰にしたくない部分があるのさ。それも踏まえて家を潰す」
「……殺る気ですか」
「勿論！」

　最後の『勿論！』は親指を立てて大変いい笑顔ですよ。
　どうやらかなりストレスが溜まっている御様子。
　魔王属性じゃないっぽいのに容赦がありません。
　バカ女どもよ、一体何をした？　いや、実家もやらかしてるんだろうけど。
　呆れる私に何か思うことがあったのかルドルフ王は深く溜息を吐き話し出した。

「……後宮ってのはな、女の戦場なんだよ」
「まあ、そうでしょうね」
「綺麗に着飾って俺に媚びてもな、その裏でどんな事をしてるか判ったもんじゃない」
「それは仕方がないんじゃ……」
「だけどな！？」

　ダンっ！　と力一杯テーブルを叩くルドルフ王。

「派閥を作って陰湿なイジメや実家を巻き込んで泥沼な展開されたら関わりたくねーよ！　俺を駒としか見てないしな。それに奴らを養う金って国の金だぞ？　税金だぞ！？　無駄もいいとこだろ」
「王の権力でどうにかならなかったんですか？」
「無理。何せ俺を仕える主じゃなく、獲物と思って狙ってくる連中だしな。出所のヤバイ媚薬とか既成事実を作る為の特攻とか日常茶飯事だぞ？」

　あれですか、本来の目的を忘れて自分が勝つ為に何でもありな状態なのですか。
　あ〜……それは嫌かも。
　寵を競うんじゃなく、獲物（ルドルフ王）を狩ることに全力投球だもん。
　普通の男なら女に嫌気が差すわな。
　しかもルドルフ王って女が自分を取り合うことを自慢するようなタイプに見えないし。

「お気の毒です。その状況でよくぞ無事でしたね」
「ありがとう！　毒見や護衛を増やすことで何とか持ち堪えてる。そして最近は弊害も出てきた」
「弊害？」
「俺の側近連中ってさ、全員若くて顔が良くて有能なんだよ。そいつらがな……」
「そいつらが？」
「女に希望を持てないとかで女嫌いになる奴続出。次の王の側近候補は奴らの息子を狙ってるのに！」

　それは笑えない。
　王族は血を残すことが義務だから諦めもつくが彼等は違う。
　長男だろうと子がいなければ兄弟の子に家督を継いでもらえばいいのだから。
　だが、その継いだ子が期待に応えてくれるかは怪しい。
　父親が有能であれば息子を次代の側近候補として幼い頃から躾るだろう。
　今現在側近になれてるってことは教育方針も血筋の面も問題なし。
　その最有力が消えるとどうなるか？

「わぁ……次の王は側近集めから苦労が決まってるんですか」
「……最悪の場合、留学させて側近候補を捕獲させるしかない」
「捕獲……」
「有望株はどんな国だって手放したくないだろうしな」

　ごもっとも。
　ああ、それで滅ぼせって言ってるわけね。
　次の世代の負担を少しでも軽くする為に目障りな貴族を潰して最低限の環境を整えたい、と。

「そんな親心以前に俺が女嫌いになりつつあるが」
「いやいやいや、それ困る！　ほら御役目でしょ！　義務でしょ！」
「実はな？　もうさっくり滅亡させてもいいとか思っちゃう時があるんだよ。王制なくして民間の代表者に政を行ってもらうのもありなんじゃないかな〜と」
「え〜と……お気持ちは理解できますが」
「そうか、賛成してくれるか！」

　がしっ！　と私の手を握るルドルフ王。

「賛成してません！　人を国の終焉を願う賛同者に仕立て上げるな！」
「国は終らん！　新しい時代を迎えるだけだ！」
「他国との関係どーするんですか！　民間主導なんてことになったら侵略されるかもしれませんよ！」
「うっ……！」

　そう、思ってもできない事情がこれ。他国との関係悪化。
　王族・貴族は横繋がりなのだ、他国との婚姻でその血は国外へと流れている。
　そんな奴等が正当な血筋だと大義名分を掲げて乗っ取りをしてきたらどうなるか。
　ルドルフ王は肩を落として深々と溜息を吐く。

「間違いなく負けますよ。後ろ盾の無い民間主導なんて」
「だろうなー、俺もそのことがあるから無理だと思ってる」
「外交どころか国の運営方針も最初は荒れるでしょうしねぇ……友好的な国も味方をするわけにいかないし」
「エルシュオン殿下が推すだけはあるな……そのとおり。誰が好き好んで英雄（＝生贄）になるもんか」
「ああ、英雄譚に夢は見ない方なんですね」
「現実問題として無理があるだろ。憧れるのは現実を知る五歳までだな」

　一番の問題、友好国が消える。
　王制をとっている以上は民間主導の国を支持するわけにいかないのだ、自分の国へ飛び火したら目も当てられん。
　英雄譚では「その後、英雄達は新たな国を作りました云々」とあるが、現実は甘くない。
　明確な『悪』である国を打ち倒した実績を持つ『正義』の英雄達でさえ地盤固めに生涯を費やしているのだ。
　よく英雄の恋人がどこぞの姫になっているのは彼女の持つ権限や他国との繋がりを評価してのことじゃないかと思われる。
　つまり政略結婚。取引ですよ、と・り・ひ・き！
　夢を壊して大変申し訳ないが現実とはそんなものなのだよ、お子様達。

　余談だが私は幼き頃にマッチ売りの少女の感想を『お金って大事なんだね』で済まし親を呆れさせている。
　お金があれば辛い思いしてませんよ？
　お金があれば現実逃避して幻覚見てませんよ？
　それ以前にマッチ売ってないしね。ほら、話が始まらない。
　現実的に捉えるか感情的に捉えるかの差で感想が大きく違う御話ですね。

　まあ、とりあえず。

「わかりました！　全力で馬鹿ども根絶やし計画に協力させていただきます！」
「感謝する！　いやぁ、良い友人になれそうな気もするしな！」
「ああ、そう思ってくれます？」
「おう！　あ、俺のことはルドルフでいいぞ。言葉遣いも身内だけの時なら普通でいい。これから戦友になるんだし」
「りょーかい。宜しくね」

　硬く握手を交わして笑い合う。
　護衛の騎士達が顔を引き攣らせてるがそんなことは無視。
　後宮破壊計画の発案者と協力者（実行担当）に一般的な会話なんて求めちゃいけません。
　っていうかさ、ルドルフ王って多分私と同類だよ？
　魔王様の友人やってる人ですよ？
　お堅い王族様であるわきゃないよねー、それは。何を今更。

　そんなわけで明日はゼブレストに出発です。
　さて、どうなるかなー？　さて、やって来ましたゼブレスト！
『王が自ら出向き迎えた側室』となっているのでアホ貴族どもに顔はバレてません。
　何かした時点で「イルフェナの後見を受けた姫に対して云々」と言い掛かりをつけて処罰する気満々ですね！
　微妙に腹黒いよ、ルドルフ。
　とりあえず、さっさと後宮の一室に陣取って協力者達の顔合わせです。
　王宮？
　貴族が御挨拶がてら偵察に来るから無理！
　後宮は一部を除き女しか入れないのです、そっちの方がまだ安全でしょ？



※※※※※※


「すまんな、もうすぐ来るから」
「いえいえ、足止めしてるから当然でしょ」
「理解があって何よりだ。ああ、それから俺の側近連中は宰相以外は基本的に接触しないから」
「イルフェナの後見を受けた姫と側近全員が仲良しってのもマズイものね」
「疑われる要素は無い方がいい。俺達は仲良く見えた方がいいだろうがな」

　あれから色々と話し合い、今ではタメ口で話すくらいに仲良しです。
　珍しかろうと手料理を振舞ったのも良かったのかも。
　……料理如きと侮ってはいけませんよ、お嬢さん方。
　ルドルフは王族、警戒心なく食べるというのは相手への信頼の表れなのです。
　今回の事が片付いたら普通に遊びに行く約束もしてますよ。
　そんなわけで準備段階から二人揃って殺る気満々です。
　敗北？　失敗？　何それ、美味しい？
　最後に嘲笑うのは私達ですが何か？

　日当たりの良い一室には私とルドルフ、それと一緒に来た護衛の騎士数名。
　宰相を始めとする他の協力者達は貴族どもの相手をしてから来るそうだ。
　大変ですなー、気の毒に。
　さて、今のうちにルドルフに渡しておかなきゃならんものがある。
　私は荷物を探ると二つの品をテーブルの上に置いた。

「何だ、それ？」

　ルドルフだけじゃなく護衛の騎士達も興味深そうに覗き込む。

「こっちの小さい方が通信用。この腕輪は私から友人へのプレゼント」
「通信用？」

　ルドルフは手にとって微かに目を見開いた。
　対して騎士達は首を傾げている。……そうか、イルフェナより魔道具は普及してないのか。

「魔石に組み込んだ方陣を介して声を届けるんだってさ。念話が可能って言ってた」
「へぇ……こんなに小さくできるのか」
「改良しまくったんだって。身に付けるだけで対応する相手に声を届けてくれるらしいよ」

　見た目的にはシンプルなペンダントだ。
　だがそれには黒騎士達の執念というか職人魂が込められている。
　声を出さずに念話――テレパシーですね――で意思疎通できる優れもの。
　ルドルフの反応から察するに本来はもっと大きいものらしい。
　もしくは声を届けるだけなのだろう。

「これで俺達の通話が可能ってことか」
「そう。基本的に離れてるから話を合わせたり協力する時用だね」
「わかった、奴等の目に付かないようにしよう。で、そっちは？」

　ルドルフが指差す先には銀の腕輪が輝いている。
　ふ……よくぞ聞いてくれました！

「ヴァルハラの腕輪。私が作った非常識の片鱗」
「は？」
「異世界の魔導師製作の高性能魔道具です！」

　にやり、と満足げに笑う。
　ルドルフの方がヤバそうなんでもう一個作ったんだよねー、これ。
　あ、勿論魔王様の許可はとりました。
　ルドルフには墓の中まで持っていってもらいますよ。伝説のアイテムになりかねないし。

「魔石に血を一適垂らして健康な状態を覚えさせておくと薬物が体内に入り次第分解される」
「解毒ってことか？」
「他には物理・魔術両方に対する結界、治癒魔法も……」
「あ？　ちょっと待て、それおかしいだろ！？　何で複数の効果があるんだ？」

　ああ、やっぱりこの反応か。
　うーん……本当にゲームの世界って想像上だからこそ何でもありだったのね。

「私が作ったから」
「だから何で」
「『そういうもの』として組み上げたから！　この世界に残せないから墓の中まで持っていって」
「まさか……禁呪」
「違う！　あんた、私を一体どういう目で見て……。異世界の知識と私の努力の結晶なの！」

　これは認識の違いだから説明できないんだよね。
『そういうもの』として受け入れてもらうしかない。
　ルドルフ、今だけは素直な子になっておくれ。
　お姉ちゃんは君が心配なだけなんだよー。

「結界はともかく治癒や解毒は体力を消耗するから気をつけて。あと、解毒は暫く時間がかかるからね」
「……？　何だか普通の魔法とは違うな？」
「私が使えないからね。自分なりに組み立てた魔術しか組み込めないんだ」
「あ〜……世界間での認識のズレってやつか」
「うん。あ、それ媚薬にも効果ありだから」
「高性能なのはわかるが、あまり高くても払えないぞ？」
「え、タダでいいよ？　プレゼントって言ったじゃん、私が心配してるだけなんだし」

　がしっ！　とルドルフは満面の笑みを浮かべて私の手を握り締める。

「親友と呼ばせてくれ！　お前、凄い良い奴だな！」
「……あんたがどんな生活送ってきたか偲ばれるわね」
「心の友よ！」

　どこぞの殺人的な歌を歌うガキ大将か、お前は。
　いや、大喜びしてくれるのは嬉しいけどさ？

　実のところ、これは『本来なら存在しない物』なので値段はつけられない。
　これを参考に複数の魔術付加技術が解明されることもないので技術料も発生せず。
　しかも所有者にしか効果のない、一発芸に近いシロモノなのだ。

「そっか、お前技術者でもあったんだな。感謝する！」

　いそいそと認証させて身に付けるルドルフを騎士達は暖かく見守っている。
　おーい、騎士。君達は護衛。
　そんなに簡単に信じちゃっていいのかーい？　騙す気もないけどさ。
　そんな呆れが伝わったのか一人の騎士が疲れた笑みを浮かべながら話し掛けてくる。

「感謝します、魔導師殿。本当に、本っ当に陛下はお気の毒でしたから」
「皆さんも妙に疲れてますね。……普通ではない方面で」

　うんうん、と騎士達は頷き合う。
　拳に力が入っているのは気の所為じゃあるまい。

「我等とて語り尽くせぬ苦労をしてまいりました。今回の事は本当に嬉しいのですよ」
「ああ、後宮破壊ですね」
「さくっとなどとは申しません。じわじわ血祭りに上げてやってくださいませ！」
「我等も全力でお手伝いいたします！」
「あのクズどもに報復を！」
「おう、是非ともやってくれ！」

　……。
　……どうしよう。
　騎士達、目がマジである。
　しかも『是非とも地獄を見せてやってください』と隠そうともせず言い切ってますよ。
　王への忠誠心だけじゃないよね！？
　明らかに個人的な恨み辛みが混じってるよね！？
　え、彼等にも活躍の場を用意した方がいい？　皆でやる？
　って言うか、連帯感が半端ねぇな！　そんなに嫌いか。
　精神的にギリギリだったんかい……まあ、そうじゃなきゃこんな計画思いつかんわな。

「自分の為にも頑張ります」
「「期待しております！」」

　ふ……安心するがいい、皆の衆。私は魔王様の手先として役割はきっちり果たす！
　だってさ……忘れてるみたいだけど。

　任務完了するまで私も帰れないんですよー！？　泣き寝入りEDは無し！

　命の危機より生かさず殺さずの魔王様の方が恐ろしいです。
　うう、攻撃担当といえど民間人です、少しは労わっておくれ？
　仮にも乙女……

「あのエルシュオン殿下が絶賛してらしたとか」
「賞金首どもが本気で怯えて泣き出すほどの鬼畜さだとお聞きしました！」
「ミヅキ、鬼畜は誉め言葉だからな？」

　……。
　あいつか。
　奴が原因か、鬼畜魔導師とでも伝えたんかい、あの魔王様はぁぁーっ！！
　心当たりがありまくるだけに否定できんし！
　ルドルフもよくわからないフォローするんじゃないっ！「遅くなりまして申し訳ございません」

　優しげな声と共にドアが開き、部屋に新たな協力者が入ってきました。
　一人は黒髪に灰色の眼をした綺麗なお兄さん。纏う雰囲気は冷徹+殺意+苛立ちです。
　見るからに切れ者という感じなこの人が宰相でしょうね。
　ルドルフと同列一位の被害者と聞いてますよ。
　あと一歩で冷酷さを習得しそうですが……他人事ながら大丈夫だろうか？

「ご無事で何よりです」

　穏やかな口調の美青年が私達を認め安堵の笑みを浮かべた。
　最初の声はこの人か。服装からして騎士なのでしょう。
　青みがかった銀髪は長めのショート、水色の瞳は温かな印象を受けます。
　あれ、色彩的にこっちの方が魔王様より冷たく見える筈なんだけどな？？
　宰相も綺麗ですがこの人の顔はイルフェナの変人どもと良い勝負ですね。

　異様に綺麗+有能＝変人（＝壮絶なマイナス要素あり）

　……。
　一瞬、嫌な予感が脳裏を掠めましたが忘れることにします。
　ええ、ここはゼブレストですからね！
　変人の産地じゃありません、ルドルフは普通ですから！

　最後は赤毛のお姉さん。
　男二人がかなり人目を引く容姿なので目立ちませんが、この人も美人さんです。
　背が高く凛々しい印象を受けますが、キツイ感じはしません。
　頼れるお姉さん、といった感じ。この人もきっと有能なんでしょう。

「嫌な思いをさせたな。ミヅキ、彼等が最後の協力者だ」

　ルドルフが彼等に労うような視線を向けた後、私に向き直る。

「まず宰相のアーヴィレン。基本的には俺と行動を共にしてるからあまり協力者にはならないと思うが」
「初めまして、ミヅキ様。アーヴィレン・クレストと申します」

　軽く一礼して視線を合わせられる。
　あー、目が『役に立て、結果出せ』と言っている。
　私も視線を逸らしませんよ、こういうものは目を逸らした方が負けですからね。

「ミヅキといいます。貴方の視線に怯むような弱者を『演じる』つもりはありませんよ？」
「これは……失礼を。そういう意味ではないのですが」
「お気になさらず。私は自分の役割を理解していますから」

　そう、私が演じるのは女達の戦いに身を投じる健気なヒロインじゃないのです。
　ハイエナと化したアホどもを葬る為に魔王様より遣わされた配下A。
　上司も怖けりゃ我が身も可愛い、この世界の常識無視の魔導師なのですよ！
　魔王様とその配下どものバックアップがあって負けるとか許されませんから！
　本音が駄々漏れしてる私の心を察したのか、宰相様は軽く目を見開くと冷たい美貌に微かな笑みを浮かべました。

「さすがイルフェナですね。天才・鬼才の巣窟と言われるだけはあると期待させていただきます」

　おい、間違うな。
　天才・奇才・変人の産地だ、あそこ。別の意味で普通じゃないから。
　……ですが。

「頑張らせていただきますね」

　にこり、と無邪気に笑い返しておく。
　とりあえず今は夢を壊さないでいようと思います。
　ごめーん、魔王様。私の行いで化けの皮が剥がれるかもー？

「そっちの騎士はセイルリート。護衛をしている騎士達の上司で一応将軍だ」
「将軍？　随分と若いね」

　この人が護衛の統括してるっぽい。
　いや、でも二十代で将軍て若過ぎないか？
　実力至上主義なら十分ありえるけど、それにしたってねぇ？

「セイルリート・クレストと申します。お察しの通り家柄を考慮しての役職ですよ」
「すみません、声に出てましたか」
「いえ。誰もが思って当然のことだと思いますし」
「ミヅキ、お前正直過ぎ」
「自分に正直過ぎてゼブレストへ島流しにされた私に言う？」
「……。すまん」

　ルドルフにはこれまでの事情を説明してあるので理解が早い。
　他の面子は不思議そうに首を捻っているけど、言うつもりはありません。
　……あれ、『クレスト』？
　私の疑問に答えてくれたのはセイルさんじゃなく宰相様でした。

「セイルは実力を認められて将軍位についていますよ。でなければ従兄弟といえど認めることは致しません」
「本当だぞー、ミヅキ。セイルは騎士連中に尊敬されまくってるからな」

　……その顔で騎士を目指したから自衛の為に強くなって気が付いたら最強、とかいうオチじゃあるまいな？
　野郎どもの憧れの的……それは本当に尊敬だけか？

「ゼブレストの騎士達は皆努力を厭わないのですよ。私などすぐに追い抜かれましょう」
「それ以上に努力して今の地位にいるんだろうが」

　呆れ顔で「謙遜するな」と暗に告げるルドルフと頷く宰相様。
　この二人が認めてるってことは家柄関係無しに実力者ってことか。
　ならば私も先程の失礼な態度を謝罪しなければ。

「えーと……失礼なことを考えてすみません」
「お気になさらず……って、ミヅキ様！？　頭を下げたりなさらずとも……っ」
「いえ、私の気持ちの問題です」

　ええ、私の気持ちの問題です。
　勝手にBL的展開を想像して実に申し訳ない。
　ごめん、マジですまんかった。心の中で土下座しておきます。
　実力を疑う以上にこっちの方が大問題ですね！　気付かないままでいてください。

「ミヅキ様は誠実な方なのですね。貴女を御守りする任を与えられたことを光栄に思います」
「セイルは基本的にお前の護衛な。何かあったらセイルに言ってくれ」
「護衛？　セイルさんを私に付けちゃっていいの？」
「家柄と顔目当てでセイルにも寄ってくるから適任だ！」

　明るく言い切るルドルフにセイルさんも苦笑している。
　餌か。餌なのか、将軍。
　宰相様ー、貴方の主が何か黒いですよー。

「適任ですね。本来ならばクレストに逆らうことは許されない身分のものばかりですから」
「いくら騎士だって言っても家柄考えたら不敬罪だよなぁ？」
「それも踏まえて罪を重くするつもりです。頭の足りない輩には理解できないでしょうがね」

　……宰相様も同類でした。しかも利用する気満々ですね！
　空気を読んで貝になります、私。

「最後はエリザ。俺の乳兄弟で彼女がお前専属の侍女になる」
「エリザ・ワイアートと申します。宜しく願いしますね、ミヅキ様」

　おお、笑うと更に美人度アップです！
　リアルメイドさんですよ〜！　眼福です！！
　ウェーブがかった赤毛を一つに纏めたエリザさんの瞳は明るい茶色。是非とも着飾ったところを見てみたいものです。
　内心大はしゃぎの私にエリザさんは笑いかけると「ところで……」と切り出してくる。

「ミヅキ様。厨房を使用なさりたいと伺いましたので隣室に簡易のものを御用意しましたが……ご自分でお使いになるのですか？」
「ええ、そうですよ。毒殺を警戒して毒見を置くのも嫌ですし」
「それはそうですが……」
「趣味なのでお気になさらず」
「ミヅキは料理できるぞ。あ、俺もこっちに来た時は頼む」
「了解。基本的に部屋にいる人全員分作るから」

　エリザさんはまだ納得いかないようだがルドルフが後押ししてくれる。
　実はこれも事前に決めていたことだったりする。
　護衛三人とエリザさん、そして自分なので問題なしです。
　この国の料理は知らないけど食事事情改善も狙ってますよ！
　それに……毒が盛られるという状況ってやっぱり慣れません。
　自分で作っていれば防げる事態なのです、自分の為にも自炊でいきます。

「さすがに大変では？」
「材料はこの部屋に置くし、保存や冷蔵が可能な鍵付きの箱を持ってきてますから」

　他にも調味料各種所持。この国の特産でもある乳製品もガンガン使うつもりです。
　そして帰る時にはこの国の特産物を詰めて持って帰る！！
　この世界、移動や運搬が基本的に馬車なので腐り易い物は高い。
　港があるイルフェナでさえ、バターやクリームは貴族の食べ物です。
　逆にいえば酪農が盛んな国なら庶民にも手に入る。
　どうりでスイーツ系が無いと思ったよ……素材自体が高級品じゃ無理ですな。

『特産物欲しい！』
『好きなだけ持って帰れ、ついでに何時でも融通しよう！』

　こんな馬鹿なやりとりが公式の書面に書いてあるんだな、今回。
　祝・高級食材無料で確保ですよ！　まともに買ってたら破産する。
　騎士sには『食い物に釣られて命を賭けるなんて馬鹿か、お前はー！！』と怒られたけどさ。

「ミヅキの料理は美味いし変わってるぞ？　期待してる」
「期待に応えられると思う♪」

　異世界の料理ですからね、とは言わない。
　レシピを幾つか残しておけばルドルフが率先して広めると約束してくれている。

「そうですか、ならば何も申しません。改めて宜しく願い致します」
「宜しく、エリザさん」
「エリザとお呼びください。貴女様の侍女ですので」
「そうですね、私の事もセイルと」

　改めてお辞儀し合う私達をルドルフは満足そうに見つめていた。
　仲良く過ごせそうです、こちらこそ宜しくね。


　ええ、宰相様が主と私達を眺めながら微かに瞳を眇めていたとしても。
　私達は『仲間』なのだから気にする必要なんて――ない。「ミヅキ様の歓迎会を兼ねて茶会を催すので是非参加して欲しいと我が主より賜わって参りました」

　この台詞を聞いた瞬間、室温が一気に下がったと感じたのは私だけではあるまい。

「あら、それは一体いつなのかしら？」
「本日です」
「……そう」

　ふふ……いい度胸じゃねーか。
　笑みを貼り付けてはいても心の中ではブリザードが吹き荒れてますよ？
　ぴしり、と扇子が軋んだのも気の所為じゃありません。
　私はイルフェナの後見を受けている設定なのだがね？


　格下が呼びつけるなんざ、命が惜しくないと思っていいんだろうな……？


　唐突に言い渡された『お誘い』という名の『命令』にセイルでさえ顔を歪める。
　侍女は従うのが当然とばかりの態度をとっているから尚更だろう。
　だが、それを許してやるほど私は優しくは無い。

「お待ちなさい」

　用は済んだとばかりに退室しようとした侍女を引き止める。
　怪訝そうな侍女に精一杯微笑んでやりながら、ほんの少し意地悪を言う。

「貴女の主が呼びつけたのです、案内するのが当然というものでしょう？」
「……わかりました」

　舌打ちするのが聞こえますよ？　面倒だと顔に出てるのも駄目でしょう。
　でもね？
　貴女はそれ以上に出来損ないなのですよ。

「貴女はあまり賢くないのですね……」
「何かお気に障ることでも？」
「判らないからこそ『愚か』と言っているのですよ」

　くすくすと笑う私に侍女は顔を顰める。
　ねえ、侍女さん？
　私は貴方達の行動を『私を呼びつける』と言ったのですよ？
　王直々に遣わした護衛達の前で言った以上は言質を取られたも同然なのです。
　否定しておかねばとんでもないことになりますよ？
　ま、教えてあげようとは思いませんけど。

「さあ、参りましょう？」

　初戦といきましょう。
　さあ、どうなりますかね？

『ルドルフー！　早くも呼び出しきたみたい』
『お、じゃあ俺も行くか』
『宜しくねー』

　念話でルドルフを呼んでおくのも忘れませんよ。
　今回は必要ですからね？

※※※※※※


　うっわ、判り易いイビリの図！
　お茶会の会場に着くなり即座に思っちゃいましたよ。

「歓迎いたしますわ、ミヅキ様。どうぞお掛けになって」

　鮮やかに微笑みながら化粧が濃い女性が形ばかりの言葉を紡ぐ。
　くすくすと笑っている連中が彼女の取巻きでしょうか。
　ま、この状態で歓迎なんて言われてもねぇ？

　席が無いじゃん、どうやって座れと？

　一つの大きなテーブルに設えられた椅子に側室全員が座っている状態ですよ。
　私が座る場所はなし。これがやりたかったのか、こいつら。
　まあ、私としてもここから観察させてもらった方が有意義です。
　ぱっと見た感じでは主な『敵』は四人。
　一人は今回の黒幕であろう金髪の人。これは家柄自慢のアホだろうな。
　二人目は栗色の髪を結い上げた落ち着いた雰囲気の人。
　三人目は赤い髪に緑の瞳が印象的な幼い感じの人。
　この二人はあからさまな敵意を見せず、こちらの出方を伺っている。
　最後に銀髪に優しげな雰囲気の人。
　何となく気にかかるから疑う方向で。

「その前にお聞きしたいことがありますわ」

　にこり、と微笑んで今回の黒幕――じゃなかった、主催者に声を掛けると彼女は怪訝そうに応えた。

「え、ええ、何ですの？」
「私の部屋に遣わされた侍女は貴女個人に仕える者ですか？」
「いいえ、この後宮で働く者ですわ。私の身の回りのことを担当していますが……」
「そうですか」

　その言葉に笑みを消すとテーブル付近にいた先程の侍女に対し

「この、愚か者！」
「ひ……っ」

　ガッシャーン！

　手にした扇子――強化済み・鉄扇モドキでも本来の重さしかない――で思い切り引っ叩き怒鳴りつけた。
　テーブルに吹っ飛んで茶器を砕きつつ無様に転がる。
　ああ、破片が側室連中に飛んで怪我しようがかまいませんよ？
　だって今回は彼女達も同罪ですからね。

「ら……らにぼなさいあす……」
「何をするか、ですって？　貴女は自分のしたことさえ理解できないと？」

　歯が折れたか顎の骨が砕けたか血だらけの顔で抗議する侍女に魔力と共に視線を向けてやる。
　これぞ魔王様直伝の『威圧』！あの人ほどの威力は無くとも怯えさせるには十分です。
　実際、非難の声を上げようとした側室どもは顔を青くして黙り込んでしまった。

「貴女は後宮勤めとはいえ仕えるべき主は陛下ですわ。このような下らない茶番が行われるならば止めるべき立場でしょう！　先程の態度や言葉といい、随分と思い上がっているようですね」
「わ……わらひはイザベラ様の」
「それが一体なんですの？　私はイルフェナという『国』の後見を受けた者です、侍女とはいえゼブレスト王の配下が私にそのような態度をとればどうなるか」

　当のイザベラ様や侍女は未だよくわかっていないようだが、何人かの側室は事態に気付き顔を真っ青にした。
　遅い、遅過ぎる！
　参加した時点で無関係などとは言えないのだ、彼女達は。

「一貴族が国に勝るなどとお思いか？　それともイルフェナはイザベラ嬢の御実家より劣ると？」
「あ……！」
「そしてその責任はルドルフ王が背負わねばなりません。勿論、イルフェナが納得する対応をせよ、ということです」
「そのとおりだ。とんでもない事をしてくれたな」

　場に加わった男性の声に振り向き礼をとる。
　後見を受けていても最高権力者を前にそのままなどということはありえません。
　貴族の常識です、これ。
　なのに何で座ったままなのかな、側室どもー？　呆然としてる場合じゃねぇぞ？

「お目汚し失礼致します。お騒がせしたこと、ご容赦くださいませ」
「いや、この状況を考えれば貴女の方が正しい。むしろ貴女への非礼は俺こそ謝罪せねばなるまい」
「その御言葉はイルフェナに向けていただきたく思います。私とて友好国を無くしたいとは思いません」
「そうか……感謝する」

『よくやった！　俺もナイスタイミングだろ！』
『おいでませー♪　イビリ現場へようこそ！』

　念話にて無駄に明るいやり取りしつつ、表面上は大変シリアスな雰囲気ですよ。
　あ、護衛の騎士達がひっそり親指立てて『グッジョブ！』の意を表してる。
　表情は沈痛な面持ちなんだが器用だね。

「ミヅキに対し『命令』できる奴など後宮にいないはずだがな？」
「お、お待ちください！　私は命令などっ！」
「黙れ。予定を聞かずに呼びつける？　しかも嫌がらせ？　公爵令嬢だとて許されることではない」

　イザベラ嬢が必死に言い訳しようと口を開くがルドルフはばっさりと切り捨てる。
　いや、イザベラ嬢？　あんた、それ以前にやらなきゃならんこと忘れてますよ？
　気付いてないから私も嫌がらせの一つくらいやっちゃうぞ？

「嫌がらせにはなりませんわ、陛下」

　にこり、と笑ってルドルフに寄り添う。
　ついでに念話でルドルフに協力要請。

『お、嫌がらせ？』
『うん。話合わせてね』
『はっは！　任せろ』

「王自ら望み迎えた者が押し付けられただけの女と同列などありえませんもの。席など必要ありません」
「それもそうだな、俺はこいつらの所に一度も通っていないし」
「ふふ、誰一人孕んでいませんものね。下らぬ血が混ざらず何よりですわ」
「イルフェナの魔導師殿の見立てならば誰も反論できまいな」

　その言葉に側室達が表情を変える。
　馬鹿なことしたね？　これで君達が『王の子を云々』とか言えなくなったんだよ。
　魔力持ちは人体に異物があるか判るのですよ、側室全員がここに居る以上は懐妊している姫はいないことになる。

「魔導師ですからこのまま、とはいきませんね……これくらいは受けていただきませんと」

　視線をテーブルの方へ向け魔力を集中させる。
　狙いは椅子の足、木で出来ているから簡単に破壊が可能です。
　目を眇め微かに首を傾げると髪飾りに付いた鈴が澄んだ音を立てる。

　チリ……ン

　その音と同時に響く破裂音。
　突然の事に側室達は反応が遅れ一瞬呆けたような顔になり。

「ひっ」
「え……！」
「きゃ！」

　鈴の音と同時に弾けた椅子の足。側室達はそれを知る暇も無く体がどさりと床に落ちる。
　打ちつけた痛みに顔を顰める側室連中。おお、中には睨みつけてくる奴も居ますよ！
　ま、痛いだけだ。実に地味な嫌がらせです。
　今回の本命はイザベラ嬢と後宮の侍女達だしね。

「これだけでいいのか？」
「ええ、私の個人的な方は。後は国同士のことですから私は干渉いたしません」
「わかった」

　暗に『魔王様に御願い』を匂わせる私の言葉に神妙な顔で頷くルドルフも鬼ですね。
　ふ、イザベラ嬢とその実家は終ったな。
　魔王様は愛国者なのだよ、国を貶められてただで済むはずが無い。
　ルドルフも『国の為』という大義名分と共に更なる罪状を突きつけ潰す気です。

「陛下……っ、どうか私の話をお聞きくださいませ！」

　復活したらしいイザベラ嬢がルドルフに縋ろうと駆け寄ってくる。
　当然、騎士達はルドルフとイザベラ嬢を遮り剣を突きつけようと動いた。
　だが、護衛の騎士達が動こうとするのを制し、私に『行け！』とばかりに視線を寄越すルドルフ。
　……私は凶器扱いですか、そんなに痛めつけて欲しいのか。
　ま、騎士だと叩き切るというわけにはいかないよね。
　仲間達の期待を一身に受けルドルフの前に立つとイザベラ嬢を一喝する。

「下がりなさい、この無礼者！」
「な……貴女にそんなことを言われる筋合いはっ！」

　ない、と怒鳴りつけようとしたのだろう。
　だがその言葉より私が彼女を傷つける方が早い。
　ザシュ……と鈍い音が響いた次の瞬間。

「ぎ……ぎゃあぁぁっ！　顔が、私の顔がぁぁ……」

　息を飲む側室達。
　イザベラ嬢の顔が一瞬にして切り裂かれたのだから当然か。
　実のところ怪我はそう深いものではない。自慢の顔を血だらけにする、という一種のパフォーマンスなのですよ。
　だが普段血を見ることがなく、重要な『顔』を潰されるという恐怖に彼女達は支配されている。
　……血を拭われたら掠り傷ってわかるんだけどな、あと治癒魔法あるじゃん。
　とりあえず彼女達が気付かないうちにトドメを刺しておきますか。

「いい加減になさいませ？　こちらはゼブレスト第一位の方ですのよ。護衛の騎士達を見ても貴方達がどのように思われているか理解できませんか」

　騎士達は私の傍に控えたセイル以外の全員がルドルフの周囲に集っている。
　その意味するところは明白。つまり『敵』だ。
　セイルは初めから私の傍でいつでも剣を抜けるようにしているので、私に近づいてきたら叩き切る気だったのでしょう。
　将軍様、意外と気が短いですな。
　それ以前に私は目の前で惨殺シーン見ても平気とか思われてるんかい。

「側室と言えど王と王妃に仕える立場、無礼は許されません。それが敵と認識されるほどのことを貴女達はなさってきたそうね？」
「そんなことは……」
「そうですわ！　私達は王をお慕いしています！」
「あら、媚薬を盛ることも『害する』ことに属するのですが？　睡眠薬も同様、お心当たりの方が多数いらっしゃるはずですよね」

　顔を両手で覆ったまましゃがみ込んだイザベラ嬢に近づくと扇子で両手を叩き顔を向けさせる。
　おお、いい感じに血塗れでスプラッタ！

「貴女達がしてきたことは王に対する侮辱ですわ。王の所有物如きが何様のつもりですの」
「な……！」
「ああ、ご自慢の御実家も同罪ですわね。そのような教育を施し、協力さえしているのですから」

　これが致命的にマズイのだと彼女達は理解していない。
　私の役目は後宮破壊ですが、その最終的な決定権全てを握っているのはルドルフ。
　王を貴族連中が嘗めていることが原因なのだから、それも改善してしまおうという目論見ですよ。
　私に対することも踏まえて証拠さえあれば家ごと潰すに十分です。
　ぷちっとやっちゃってください、王様！　無能扱いした馬鹿どもに今こそ制裁を！！

「ミヅキ、どうする？　全員処罰対象になるが」
「ふふ、今回の処罰はイザベラ嬢とその実家、そして後宮の侍女達でよろしいですわ。だって……」

　笑みを浮かべたまま側室達に向きなおる。
　ぽたり、と扇子から一滴の血が落ちて床に染みを作った。
　演出ですよ、これ。扇子と共に握り込んだ小さな容器に血糊が入っていて目薬みたく押すと出てくる仕掛け。
　黒騎士製作の恐怖を煽るアイテムの一つです。

「魔導師が売られた喧嘩を放置するなどありえませんわ。皆様より受けた宣戦布告に応じたいと思います」
「そうか、では負けた場合はその実家ごと責任を取らせよう」
「当然ですわ！　実家の協力の下に好き放題してきたのですから」
「……さて、この茶番はもう終いだ。後始末は騎士達に任せよう。折角抜け出してきたんだ、部屋に行っても？」
「歓迎いたしますわ、陛下」

　青ざめたままの側室達を残したままルドルフと共に部屋を後にする。
　私の腰に手が回っているあたり芸が細かい。
　あれだけ『お前達は既に罪人、処罰するから覚悟しとけ？』と脅しておけば自分から後宮を去ると言い出すか仕掛けてくるかどちらでしょう。
　このまま終らせなかったのは私の役割が後宮破壊だからなのです、謝って済ませる選択肢なんて最初からありませんよ！
　最低でも自分の馬鹿さ加減に死にたくなるほど追い詰めなければルドルフ達の受けた精神的苦痛と釣り合いません。


　その後――

　イザベラ嬢と侍女達は処刑、ロウベント公爵家は取り潰しとなった。
　彼等はかなりヤバイ事もやっていたらしく、他の悪事が露見する前にということらしい。
　まあ、歴史ある血筋な以上は醜聞塗れで潰したくは無いでしょう。
　ルドルフとしても国の価値を落とすような真似は避けたいだろうし。
　悪事の証拠と聞いた時点で魔王様とその配下どもの暗躍が窺えますが……火の無いところに煙は立たないよね、うん。


　宰相様からは労いの高級茶葉が届き、騎士達との友情も深まったので私のやり方は間違っていないのでしょう。
　そう、騒動の二日後に魔王様から『面白い見世物だった。もっとやれ、鬼畜推奨（意訳）』という手紙が届くくらいには。
　魔王様……やっぱりこっちを観察して楽しんでたんですね！？
