暗殺100人できるかな　リンガーダブルグは王都だけあり、リンガーダ王国最大の都市だ。

　リンガーダ王国の中央に位置しているため、特に商業が盛んであり、商業地区はリンガーダブルグの中で最も活気に満ちている。
　他にも鍛冶や木工、革細工といった職人たちが集う職人地区。
　酒場や歓楽街などが軒を連ねる歓楽地区など、いくつかの地区に分かれている。

　リンガーダブルグに到着したクロネコは、まず宿を取った。
　スラムにほど近い路地裏にある安宿だ。
　宿泊客も怪しい風体の人間が多く、滅多なことでは目立たないだろう。

「さて、期限は1ヶ月か」

　リンガーダブルグまでの道中は期限に含まれないため、今日が依頼の開始日となる。



　1日目。
　クロネコは商業地区を歩き回った。
　何もせず、ただ歩き回っただけだ。
　表通り、裏通り、店と店の間の細い路地、表から裏へ通り抜けできる店、屋根伝いなど、徹底的に地理を把握することに努めた。

　1ヶ月間、同じ都市で殺しを続けるのは、どれだけ優れた暗殺者であっても難易度が高い。
　まして土地勘がなければ、すぐに足がついてしまうだろう。
　暗殺に適した場所や逃走経路、潜伏場所など、情報の把握という事前準備があってこそ、暗殺は成功する。
　22年という人生の大半を暗殺に費やしてきたクロネコは、それを熟知していた。

　2日目、3日目もクロネコはリンガーダブルグを歩き回り、地理の把握を徹底した。



　そして3日目の夜。
　クロネコは場末の酒場で、情報員と接触していた。

「カラスよ。初めまして」
「クロネコだ」

　暗殺者ギルドは、何も暗殺者だけで構成されているわけではない。
　暗殺に必要な情報を収集する、情報員と呼ばれる人材も多数いる。

「あなたがクロネコ？　ふぅん……」
「何だ？」
「いえ。うちで最強と呼ばれているあなたに、一度会ってみたいと思っていたから」

　カラスは、年の頃はクロネコと同じか、少し上だろう。
　さらりとした長い金髪が特徴的な女だった。
　リンガーダ王国において金髪はそれほど珍しくないため、情報員として潜ませておくには都合がいいのだろう。

「会ってどうだ？」
「思っていたより普通」
「そいつはよかった」

　目立つ暗殺者など論外である。
　普通に見えることは、暗殺者にとって大きな武器だ。

「この1ヶ月間、最大限、あなたに協力しろと言われているわ」
「助かる。リンガーダブルグにはどれくらい？」
「もう3年ほど潜り込んでいるわね」
「長いな」
「隣国の情報は重要だもの。あなたも、必要な情報があれば遠慮なく言ってね」
「ああ」

　クロネコは、運ばれてきたエールに口をつける。
　周囲の客はそれぞれ盛り上がっており、誰も2人の話など聞いていない。

「まず明日から一日一回、午後に、俺が泊まっている宿まで情報を持ってきてほしい」
「午後？」
「夜に活動して、朝は寝るからな」
「そう。それで何を？」
「殺人が何件も発生すれば、話はすぐ町中に広まる。住民たちの動向は毎日知りたい」
「わかったわ」
「それから、町の治安を維持する憲兵たちの動き」
「重要ね」
「それと王城に詰めている衛兵隊が動き出したら、それもすぐに」
「ええ。あとは？」
「とりあえずはそんなところだ。必要があれば都度、指示を出す」

　そう言ってクロネコは立ち上がる。
　エールの木杯は、もう空になっていた。

「順調に行くことを祈るわ」
「何にだ？」
「お金にかしら」
「なら、その祈りは聞き届けられるだろう」

　クロネコの返答に、カラスは可笑しそうに笑った。



　4日目の昼。
　クロネコは大量の衣服を購入した。
　怪しまれないよう、複数の衣類店から少しずつだ。

　殺すときに返り血を浴びた場合、速やかに衣服を交換するためだ。

　また1ヶ月にわたり、殺しの現場を一度も目撃されずに済む可能性は低い。
　そして万が一目撃された際、毎日のように同じ服を着ていると印象に残りやすく、その分だけ足がつきやすいからだ。

　準備は整った。　4日目の夜。

　商業地区の裏通りを、ほろ酔いの男が歩いていた。
　今日はそこそこの商談が成功して、いい気分で飲んでいたのだ。

　裏通りには酒場が多い。
　少し遅くなってしまったが、男は家路に着く途中だった。

　赤ら顔で帰ったら、またかみさんに小言を言われるだろう。
　だが小言のあとに仕方ないわねと苦笑して、きっといつものように夜食を作ってくれるのだ。

　そんな小さな幸せを想像をしていたせいか、男は誰かとすれ違っても気にも留めなかった。
　だから男の喉がぱっくりと切られ、真っ赤な血が噴き出したときも、男は何が起こったのか理解できなかった。
　理解できないまま、男は倒れ伏し――。
　意識は、そのまま闇に沈んだ。



　死体となった男を一瞥し、周囲に目撃者がいないことを確認してから、クロネコはその場を立ち去った。
　人を殺して心が動くことはない。
　良心の呵責も、憐憫の情も、あるいは愉悦などの邪な感情も、一切湧いてこない。
　幼い頃の自分はどうだったのか、それすらも憶えていない。
　殺しはクロネコにとって、ただ金を稼ぐ手段に過ぎなかった。

　それでも微かに陰鬱な感情が浮かぶとすれば、これが暗殺ではなく、ただの殺しであるという点だ。
　報酬が手に入れば文句はないが、それでもクロネコは、暗殺者の誇りという自分でもくだらないと思うものを、少しばかり持ち合わせていた。
　しかしだからといって、依頼に手を抜くつもりは一切ない。
　クロネコは2人目の標的を探して、場所を移動した。


◆　◆　◆


　職人地区の裏通り。

　小間使い風の女が、買い物袋を持って小走りに駆けてくる。
　雇い主の職人に、急な買出しでも頼まれたのだろうか。

　クロネコはわざと足音を立て、一般人を装って歩く。
　女が近づいてくる。
　女は急いでいるのか、クロネコを気にも留めていない。
　すれ違う。
　瞬間。

　クロネコの右手が、音もなく閃く。
　光を反射しないよう加工された、黒塗りのナイフ。
　それが女の喉を、まるでバターのように滑らかに切り裂いた。

　女の喉から、鮮血が噴き出す。
　女は目を見開き――驚愕の表情を浮かべたまま倒れ、絶命した。
　すれ違ったはずのクロネコの姿は、すでにその場になかった。


　殺人が発生したという事実が広まるのは、明日だろう。
　つまり今夜が、誰にも警戒せずに殺して回れる、最後にして最大のチャンスということになる。
　後のことを考えれば、住民たちや憲兵隊が無警戒である今夜のうちに、数を稼いでおいたほうがいい。


　結局この夜、クロネコは10人殺した。　5日目の午後。

　安宿の自室で、クロネコはパンとスープを食べながら、カラスの情報を聞いていた。

「憲兵隊が夜の巡回を増やすみたいね」
「それは当然だな」
「住民たちには、殺人事件が何件も発生したことは、まだほとんど広まっていないわ」
「まあ、昨日の今日だからそうだろう」

　カラスは肩を竦める。

「それにしても、一晩で10人とはやるものね」
「すぐにペースは落ちる。憲兵隊が、よほどの無能揃いじゃない限り」
「そうね。また明日来るわ」
「ああ」

　カラスが退室する。
　クロネコも遅めの昼食を終え、身支度を整える。
　昨晩とは異なる色合いの服に袖を通した。



　夜。
　繁華地区の裏通り。
　他の地区ではそろそろ人気がなくなるであろう時刻だが、繁華街だけあって、まだまばらに人が残っている。

「何見てんだコラァ！　やっぞオラア！」

　チンピラが、肩を怒らせてクロネコに近寄ってくる。
　文句のつけようがないほど、上から下まで見事にチンピラといった風体だ。
　周囲の人間は、関わり合いにならないよう遠巻きに見ているだけだ。

「いやあ旦那。俺はそんな、因縁をつけようなんてつもりは……」

　クロネコはなるべく気弱に見える表情を作りながら、後ずさっていく。

「逃げてんじゃねえぞコラァ！　やっぞオラア！」

　クロネコが後ずさりながら、チンピラを誘導した先は、建物と建物の間の細い路地だ。
　ここならば周囲の目はない。

「ぶっ殺されてえかコラァ！　やっぞオラア！」

　チンピラの語彙の貧弱さに、クロネコは頭痛を覚える。

「何とか言ったらどうだコラァ！　やっぞオラ――」

　クロネコの手が静かに動く。
　チンピラは、喉から血を撒き散らしながら沈黙した。
　クロネコは返り血を浴びないよう後ろに跳躍し、そのまま反対方向から、別の裏通りに抜けた。


　と、そこでクロネコは足を止めた。
　耳を澄ませる。

「――――誰か、誰か助けてっ！」

　風にかき消されそうなほどの小さな悲鳴を、クロネコの耳は確かに捉えた。

　クロネコは迷わず、声が聞こえた方向へ駆け出す。
　細い路地を真っ直ぐ進み、右折し、左折する。
　クロネコの頭の中には、このあたりの地理が完璧に記憶されていた。

　そして悲鳴の元へ到着した。
　クロネコは曲がり角で立ち止まり、角の向こうを覗き込む。

　暗い袋小路だった。
　年端も行かない少女がでっぷり太った男に掴まれ、今にも襲われようとしていた。
　少女は目に涙を溜め、長い髪を揺らしながら、いやいやをするように首を振っている。

　周囲に人影がないことを確認し、クロネコは2人の服装を観察する。
　少女は、ごくありふれた服を身に着けている。
　恐らく一般的な庶民だろう。

　反面、太った男が身に着けている服は、やや上等と思われる生地をあつらえてあるようだ。
　貴族とまではいかないが、金持ちの部類に属する平民だろう。

「げっへっへ、こんな場所まで誰も来んわ。助けを呼んでも無駄じゃぞ」
「いやあ……。助けてください」
「げっへ。ワシの家は、こう見えて結構な商家でなあ。逆らうとタダじゃあ済まんぞ」
「そ、そんな……」

　少女の衣服に、太った男の手がかかる。

「……」

　クロネコは数秒ほど思考した後、結論を出した。
　足音を立てずに、太った男の背後まで歩を進める。

　太った男の肩越しに、クロネコと少女の目が合う。

「あ……」

　恐怖で混乱していた少女の瞳が、クロネコの姿を認識する。
　それを確認してから、クロネコは太った男の後頭部を殴りつけた。
　太った男は昏倒し、少女の足元に崩れ落ちた。

「大丈夫か？」

　クロネコは微笑を浮かべ、少女に向かって右手を差し伸べる。

「あ、あ……。あ、ありがとう、ございます」

　少女は助かった安堵に涙を零しながら、差し出された手を取った。
　よほど怖かったのだろう。
　手が小刻みに震えている。
　それを見て、クロネコは一つ頷いた。

「いい子だ。先にこっちの男を殺してしまうと、お前に悲鳴を上げられ、更に逃げられる恐れがあったからな」
「え……」

　それはどういう――。
　その言葉を、少女は続けることができなかった。

　クロネコの左手に、いつの間にか黒塗りのナイフがあった。
　それを少女が認識したときには、すでに少女の喉は切り裂かれ、真っ赤な血が溢れ出ていた。
　少女は何が起こったのか理解できないまま、倒れて動かなくなった。

　クロネコはもう一度、無造作にナイフを振るう。
　昏倒していた太った男も、喉を裂かれて絶命した。

　返り血を浴びていないことを確認してから、クロネコは細い路地を抜けて、裏通りまで戻った。
　巡回中と思しき憲兵と何食わぬ顔ですれ違って、クロネコは次の獲物を探しに行った。


　結局この夜も、クロネコは10人殺した。　第2憲兵隊隊長セレーネ・マクガフィは、詰め所の会議室で眉根を寄せていた。

「つまり、この2日で18件も殺人事件が発生したにも拘らず、手がかりは一切ないわけですか？」
「いえ……」

　報告する部下も、居心地が悪そうだ。

「唯一わかっている手がかりは、被害者は共通して、喉を一切りでやられているということです」
「そうですか……」

　セレーネは、肩で切り揃えた栗色の髪を指で摘んで弄る。
　彼女が考え込むときの癖だ。

　2日で18件。
　異常な数だ。
　複数犯ならまだ説明もつくが、被害者の殺され方が全て一致していることから単独犯の可能性が高い。

「被害者に何らかの共通点はありましたか？」
「はっ。調べたところ、取り立てて共通点は見当たりません。なにぶん昨日の今日ですので、まだ半分ほどしか身元が判明していませんが……」
「そしてその18件というのも、現時点までに遺体が発見されている件数ということですね？」
「はっ。まだ遺体が増える可能性もあります」

　セレーネは顎に手をやって、再度考え込む。
　殺し方に疑問があった。
　なぜ全て喉なのか。

　確かに喉は、人間の急所の一つだ。
　喉を切られて生きている人間などいない。

　しかし喉は、他の部位と比べて、決して狙いやすい箇所ではない。
　人を殺すだけなら、もっと簡単な殺し方がいくらでもある。
　これではまるで暗殺者の殺し方だ。

　だが暗殺者とは報酬を対価に人を殺す人種だ。
　こんな無差別に、かつ大量に殺人を犯す暗殺者など、聞いたこともない。

「念のために聞きますが、金銭目当ての犯行ではないのですね？」
「はっ。遺体の大半には、財布などの貴重品が残されていました」
「盗られていたものもあると？」
「はっ。しかし盗り方から見るに、恐らく浮浪者あたりが後から持ち去ったものと」
「そうですか……」

　金銭目当てでもないとなると、ますますわからない。
　統一された殺し方を鑑みるに、ただの殺人狂という線も薄そうだ。

　セレーネはまるで犯人像を絞れずにいた。

「とにかく巡回の頻度をもっと上げる必要があります。副隊長」
「はっ」
「夜間巡回のシフトを、急ぎ組み直してください。1人の巡回は避け、必ず2人1組になるように」
「はっ」
「他の憲兵隊とも連携し、巡回経路の拡大も行ってください」
「はっ。昼間の巡回はいかがしますか」
「事件の発生は今のところ全て夜間ですので、昼間は現状維持でお願いします」
「わかりました」

　副隊長に指示を出すと、セレーネは立ち上がる。

「隊長、どちらへ？」
「仮眠します。夜間の巡回には私も出ます」
「巡回に、隊長自らが？」
「問題がありますか？」
「いえ……」

　問題があろうはずもない。
　セレーネは、剣一本で隊長までのし上がってきた実力者だ。
　女だてらにと陰口を叩く者もいたが、そういった者たちは全て実力で黙らせてきた。
　今では憲兵隊でも一、二を争うほどの剣の腕を誇っている。

「では後は頼みます。何かあれば、すぐに起こしてください」
「はっ」

　セレーネは仮眠室に移動すると、革鎧を脱いで一息ついた。
　安物のベッドに腰掛ける。

　セレーネの記憶にある限り、リンガーダ王国において、これほどの連続殺人が発生したことは過去にない。
　他国との戦争や領地争いなどの内乱で、大量の死者が出たことはあるが、それと犯罪はまた別の話だ。
　そんな過去に類を見ない犯罪が、よりにもよってセレーネの管轄地区内で発生している。

　それに連続殺人が発生している事実は、すでに王都中に広まりつつある。
　いつの時代も嫌な話が広まるのは速いのだ。
　これ以上、被害を広げては、住民たちが恐慌に陥る可能性もある。
　解決にあまり時間をかけられないという現実があった。

　セレーネは胸中に暗雲を抱えながら、ベッドに横たわった。

「報告です！　首狩りの被害に遭ったと思しき遺体が、更に2つ発見されました」

　壁の向こうから、誰かが誰かに報告している声が仮眠室にまで届いてきた。
　セレーネは目を閉じた。

　どうやら殺人鬼の呼称は、首狩りに決定したようだ。　夜。

　巡回の強化された街中を、セレーネは部下と2人で見回っていた。
　時折、他の部下たちとすれ違う。

「お疲れ様です。異常はありませんか？」
「はっ。今のところは」
「そうですか。引き続きお願いします。ただし無理はしないように」
「はっ」

　2人組の部下は一礼すると、巡回に戻っていく。
　セレーネは部下に厳しいが、それ以上に自分に厳しい。
　それだけでなく、部下をきちんと労わる配慮を忘れないため、慕っている部下は多かった。
　セレーネ率いる第2憲兵隊は、他の隊と比べても練度が高いと評判だった。

「隊長は部下である俺たちのことを、よく気にかけてくださいますね」
「普通だと思いますが……。そうだとしても、皆がいてこその憲兵隊ですから当然でしょう」
「いえ。他の憲兵隊の隊長より、セレーネ隊長のほうがいいと言う連中は、たくさんいますので」
「そんなことは」

　セレーネと部下は、雑談しながらも警戒を怠ることなく巡回を続ける。
　と、部下が前方を指差す。

「隊長」
「あれは、酔っ払い……ですか？」
「恐らく」

　細い路地裏の端に、俯いて座り込んでいる男がいる。
　すぐ側には酒瓶が転がっており、男自身も手に酒瓶を握っている。

　ここは歓楽地区だ。
　これまでも、何人かの酔っ払いとすれ違っている。
　しかし動けないほど泥酔している者がいるとは、危機感がないにもほどがある。

　セレーネと部下は、酔っ払いの男に近づいた。
　酒の臭いが漂ってくる。

　どう見てもただの酔っ払いだが、巡回中の身であるため、警戒は解かない。
　部下が声をかける。

「おい、起きろ。こんなところに座っていると危ないぞ」

　酔っ払いの男からは、何も反応が返ってこない。
　部下が訝しんで、酔っ払いの男の顔を覗き込む。
　酔っ払いの男は目を閉じて、すーすーと寝息を立てていた。

「隊長。こいつ寝ています」

　部下の言葉に、セレーネはため息をついた。

「……仕方ありません。放っておくとこの人が危険です。起こして、家まで送ってあげましょう」
「はっ」

　部下が、酔っ払いの男の肩を揺する。

「おい、起きるんだ。寝るなら家にしろ」

　そのとき目にしたことを、セレーネは瞬時に理解できなかった。

　部下が不意に黙り込み、糸の切れた人形のように、地べたに座り込んだのだ。
　次にセレーネが瞬きしたとき、酔っ払いの男はいつの間にか立ち上がっていた。
　もう一度セレーネが瞬きをしたとき、酔っ払いの男は、セレーネの目の前まで近づいていた。

　セレーネの頭が、理性より早く警鐘を鳴らした。
　目の前の男が、手を動かした。
　セレーネは考えるよりも早く抜剣した。

　甲高い金属音が響き、男が振るった黒塗りのナイフは、セレーネの喉元に届く寸前で剣に受け止められていた。
　セレーネは反射的に、返す剣で男を斬り付けたが、男は音もなく後退してその剣を避けた。

　距離を詰めた男の動き。
　ナイフを振るった男の動き。
　剣を避ける動き。

　それらを見て、セレーネの背筋に冷たいものが流れた。
　あまりにも無駄がなく、洗練された動き。
　彼女は確信した。
　こいつが首狩りだ。

　セレーネは視界の端に、部下を見た。
　地べたに座り込み、動かない部下の喉からは、血が流れていた。
　セレーネは唇を噛んだ。

　首狩りに視線を戻したときには、首狩りの手からナイフが消えていた。
　代わりに肉厚のダガーが１本ずつ、両手に握られていた。
　明らかに剣と打ち合うことを想定して作られた、戦闘用のダガーだ。

　――勝てない。

　セレーネは首狩りの力量を推し量り、そう判断した。
　しかしこれは、騎士の一騎打ちではない。
　憲兵隊の最大の強みは、数だ。
　彼女は巡回中の部下を呼ぼうと、息を吸い込み――。

　ただ息を吸い、大声を出す。
　そんなあるかないかの隙が、首狩り相手には命取りとなった。

　首狩りは瞬時に、距離を詰めてきた。
　まるで瞬間移動を見ているかのように、セレーネは、距離を詰めるその過程を認識できなかった。
　卓越した歩法による移動だったが、彼女の知る由もない。

　左からダガーの一撃。
　セレーネは剣を縦にして、それを受け止めた。
　そして失敗を悟った。
　今の一撃は、凡庸な速度だった。
　だから彼女も、余裕を持って受け止めてしまったのだ。

　右からのダガーが革鎧を貫通し、セレーネの脇腹に深々と突き刺さった。
　眩暈がするほどの熱い激痛。
　だが彼女は、激痛を押し殺し、せめて反撃しようと剣を振り上げる。

　首狩りは、セレーネの脇腹に突き刺さったダガーをグリッと捻った。
　激痛などと生易しいものではない。
　生の傷口を抉られる、初めて経験する痛みに、彼女は声にならない悲鳴を上げて硬直した。
　そしてその僅かな硬直は、首狩りにとって充分な時間だった。

　セレーネの喉に、ダガーの一閃が走った。

　喉から赤いものを撒き散らし、セレーネは倒れた。
　意識を失う最後の瞬間、彼女の目に映ったのは、何の感情も読み取れない首狩りの黒い瞳だった。


　巡回中の部下によって、セレーネ・マクガフィの遺体が発見されたのは、それからしばらく後だった。　7日目の午後。
　カラスは定時報告のため、クロネコの泊まっている安宿を訪れた。

「おはよ、クロネコ」
「おはよう。もう午後だが」
「どうせお昼まで寝ていたのでしょ」
「まあ」

　カラスは断りもなく、安物の椅子に腰を下ろす。
　金髪を手で後ろに払う仕草が、非常に様になっていた。

「首狩りのせいで、憲兵隊の詰め所はてんやわんやよ」
「首狩り？」
「あなたのことよ」
「俺か」

　厳密に呼ぶなら喉切りとでもしてほしいところだが、呼ばれ方は大した問題ではない。

「あなたがセレーネ・マクガフィを殺したせいね」
「誰だ？」
「第2憲兵隊の女隊長」
「ああ……。あれは隊長だったのか。道理で、悪くない腕だと思った」
「それでも悪くない程度なのね……。憲兵隊の中でも一、二を争う腕前だったそうよ」
「そうか」

　いい情報だ。
　つまり憲兵隊は、よほど多数でなければ実力で突破できる程度ということだ。
　逆にセレーネくらいの腕前の者が、もし一般憲兵だったとすれば、厄介なことになっていたところだ。

「それと、首狩りの噂はもう王都中に広まっているわ」
「まあ、この3日で25人も殺せばそうだろう」
「もう目標の4分の1を達成したのね。すごいじゃない」
「いや、ここからだ」

　そう。
　ここからのはずだ。

「そうね。王城に詰めている衛兵隊が、町の巡回に加わるそうだから」
「予想通りだな。衛兵隊の腰がもう少し重ければ、楽だったんだが」

　王城勤めの衛兵隊だ。
　当然、町の治安維持に当たる憲兵隊より実力は上だろう。

「情報はこんなところ」
「ああ、助かった。また明日も頼む」
「ええ。あの、ところで」
「何だ？」

　カラスの視線は、クロネコの手元に向けられている。
　厳密には、クロネコが手入れをしている肉厚のダガーだ。
　物騒なことこの上ない。

「あなたの得物？」
「えぐりドラゴンくんだ」
「え？」
「ん？」

　カラスは瞬きをする。

「ごめんなさい、もう一度？」
「えぐりドラゴンくん」
「……えっと」
「2本あって、こっちは1号だ」
「…………そう」

　カラスは何を聞いていいのかわからなかったが、とりあえず一つ聞いた。

「何で、えぐりなの？」
「えぐったほうが痛そうだろう？」
「………………そう」

　カラスは帰った。

　クロネコは日が落ちるまで、満足そうにダガーの手入れをしていた。


　その夜は、憲兵隊と衛兵隊の合同巡回の目をかいくぐり、一般人を4人殺した。
　戦闘にならなかったため、えぐりドラゴンくんの出番はなかった。　リィンハルト・ディーライオンは、王城の中庭を横切り、騎士団の詰め所へ向かっていた。
　金髪碧眼。
　整った容姿。
　10人が見れば10人とも、彼を美男子と認めるだろう。

　リィンハルトは騎士団長室の扉をノックした。

「誰だ？」
「リィンハルトです」
「入れ」
「失礼します」

　リィンハルトは入室し、胸に手を当てて礼の仕草を取った。
　細やかな装飾が施されたテーブルの向こうに、騎士団長が座っている。
　口ひげを蓄えた、老年に差し掛かろうかという男だ。
　前線に出ることはめっきりなくなったが、その鋭い眼光は今も衰えていない。

「リィンハルト。何の用だ？」
「はっ。要望に上がりました」
「要望？」
「騎士団の出動要望です」

　それで騎士団長は、リィンハルトの言いたいことを理解した。
　理解したがために、ため息をつく。

「すでに城詰めの衛兵隊が動いている」
「存じております」
「王都を巡回する人員は、首狩りとやらが出現する前と比べて3倍になっている」
「セレーネ・マクガフィが殺されたという報告は？」

　それを聞いて、騎士団長は苦い表情を浮かべた。

「聞いている。惜しい人材を亡くした」
「私も合同訓練で、何度か彼女と手合わせをしました」
「そうだったな。実はもう少ししたら、彼女を騎士団に引き入れようと思っていたのだ」
「そうでしたか……」

　リィンハルトは、しばし目を閉じた。
　彼女の剣の腕はすでに平騎士に匹敵するほどであり、将来、非常に有望だと思っていたのだ。
　何より自分に厳しい努力の人であり、その在り方にも好感が持てた。

「団長。セレーネ・マクガフィで通用しなかったとなると、王城勤めの衛兵隊であっても荷が重いと思われます」
「一騎打ちならそうだろうが、相手は賊だ。そもそも衛兵隊も憲兵隊も、個々の力量ではなく数こそが最大の力なのだ」
「それに騎士団が加われば、個々の力量も補うことができ、確実に首狩りを捕らえることができましょう」

　騎士団長は、リィンハルトの顔を見た。
　彼が弱きを守る騎士の鑑のような青年であることを、騎士団長はよく知っている。
　これ以上、町の住民が危険に晒されるのを、見過ごすわけにはいかないと考えているのだろう。
　それがわかっているから、騎士団長は、リィンハルトを説得する言葉に少し迷いを見せた。

「リィンハルト。お前は上級騎士だし、若手の中では抜きん出た実力を持っている。できればお前の要望は聞いてやりたい」
「では」
「だが、騎士団は動かせん」
「団長」
「騎士団が動けば、大事になるのだ」
「30件近い連続殺人が発生しているのです。これ以上の大事があるのですか」
「そうではない」

　騎士団長は、一呼吸置いて言葉を続ける。

「騎士団とは、王都から見て対外的な戦力なのだ。他国との戦争然り、内乱然り。王都の治安維持のために派手に騎士団を動かせば、国の中心が乱れていると思われ、他国に付け入る隙を与えかねん」
「実際、僅か数日で、王都の住民には不安と混乱が広がっています」
「そうだ。そして王都の治安を担うのは、憲兵隊の役割。衛兵隊が動いたことさえ例外的な措置なのだ」
「……」
「気持ちはわかる。だがリィンハルト。お前も騎士団の一員ならば、騎士団の役割を考えろ。町の治安維持のために、騎士団を動かすわけにはいかんのだ」
「……わかりました」

　リィンハルトは唇を噛み締めた。
　弱き者を守るために、騎士団に入団したのに、いざ町の住民が危険に晒されていても守ることができない。
　かといって騎士団に所属している以上、騎士団長の命令は絶対だ。
　いくら上級騎士とはいえ、騎士団を動かす権限などないのだ。

「……失礼します」

　リィンハルトは頭を垂れ、騎士団長室を後にした。　8日目の夜。
　クロネコは表通りを歩いていた。

　巡回する憲兵隊に混じり、制服に身を包んだ衛兵隊をよく見かけるようになっていた。
　そしてそれに反比例するように、夜間に外出する住民の姿が減っていた。

　カラスからの情報によると、夜間の外出を控えるよう、また外出する際はなるべく2人以上で出かけるよう、王都中に通達が出ているらしい。
　そのせいか、クロネコが表通りから裏通りに移動すると、人影はまばらだった。
　そしてやはり裏通りでも、憲兵隊と衛兵隊が混じった巡回を見かけた。

　予想通りではあったが、好ましくない展開だ。
　クロネコの目的はあくまで一般住民であり、憲兵や衛兵とはなるべくやり合いたくない。
　いくらクロネコがキャルステン王国最強の暗殺者でも、単身で隣国に喧嘩を売るような無謀は避けたいのだ。

　だからクロネコは、まだ比較的、人通りが多いであろう歓楽地区に移動した。
　この地区は裏通りであっても、まだそれなりに通行人が多い。
　クロネコはもう一本奥の通りまで入り込んだ。

　おあつらえ向きに通行人の男が1人で歩いていた。
　クロネコは物陰に潜み、男が近づくのを待った。
　周囲に他の人影がないか、確認するのも忘れない。

　男が近づく。
　クロネコは音もなく物陰から飛び出し、黒塗りのナイフを振るった。
　男は喉を裂かれ、倒れた。
　クロネコはすぐさま、その場を後にした。
　直後。

「おいっ、誰か倒れているぞ」
「こっちだ！　あっ、殺されている」
「まだ近くにいるかもしれん。探せ！」

　憲兵だか衛兵だかの足音と、慌てた声が聞こえてきた。
　クロネコは路地裏を通り抜け、素早く退散した。


　この夜、クロネコは商業地区でもう1人しか殺せなかった。


◆　◆　◆


　9日目の午後。
　安宿。

「厳しいな」
「昨晩は何人？」
「2人」
「あなたにしては少ないわ」

　カラスはいつものように、断りもなく安物の椅子に座っている。
　クロネコはベッドに座り、手元の黒い布で裁縫をしている。

「それは？」
「麻の布だ。覆面を作る」
「……そんなに厳しいの？」

　覆面を作るということは、もう殺しの現場を目撃される前提ということだ。

「厳しい。地区によっては、通行人より巡回のほうが多いくらいだ」
「いっそ衛兵あたりを殺して回ったら？」
「それをすれば、もう犯罪の域に留まらず、リンガーダ王国自体が敵に回る恐れがある。俺の依頼人もそんなことは望んでいないだろう」
「そう。じゃあ100人は無理？」
「想定を甘く見積もっていたことは、否定できない」

　クロネコは当初、これは暗殺ではなくただの殺しだと考えていた。
　厳しくなることは予想していたが、それでも暗殺者のやることではないと思っていた。

　しかし実際に始めてみれば、そのただの殺しは、10日足らずで厳しい状況に陥っていた。
　リンガーダブルグの治安維持が、想定以上に優秀だったことが原因だ。
　巡回の目を掻い潜って、目撃されずに住民を殺して回ることは、いよいよ難しくなっている。

「……そのわりに嬉しそうね？」
「そうか？」
「だって今、薄っすら笑っていたもの」
「む、そうか」

　カラスに指摘されて、クロネコは自覚した。
　そう。
　ただの殺しが難しくなったということは、ここからは暗殺者の領分ということだ。
　殺しではなく、暗殺。

　クロネコは今日になって、ようやくやる気に満ちていた。

「それで情報は？」
「夜間だけだけど、外出禁止令が検討されているみたい」
「ほう」
「まだ数日かかると思うけれど、発令されれば、夜間の殺しは無理になるわ」
「少なくとも、通行人はいなくなるな」

　外出禁止令は、住民に大きな影響を与える。
　夜間だけとはいえ、外出を禁止されれば、住民の不安と不満は増大するだろう。
　また住民が禁止令を破らないよう、町の各所に監視の人員を大量に配置する必要がある。
　王都は広いのだ。

「それで、地方から王国軍の一部を、王都に呼び戻しているという話を聞いたわ」
「もうすぐ兵隊だらけの町になるな」
「あなたのせいでしょ」
「俺一人のために、ご苦労なことだ」
「最終的に何百人、動員されるのかしら……。何千人かも。これだけの数を動かすなんて、最強の暗殺者の名は伊達じゃないのね」
「褒められていると思っておく」

　クロネコは、裁縫していた手を止める。
　黒い布の覆面が完成した。
　早速、頭から被ってみる。
　目元だけが開いている。
　サイズは問題ないようだ。

「ぷっ……」
「笑うな」
「でも、あなた、何ていうか」
「笑うな」
「ぷっ、くくっ……」
「……」

　言い訳のしようもないほど不審者だった。　9日目の深夜。

　メイドは商業地区の裏通りを歩いていた。
　最近、首狩りと呼ばれる殺人鬼が夜な夜な徘徊していると、屋敷でも話題になっている。
　にも拘らずこんな夜更けに、ご主人様にお酒の買出しを頼まれた。
　ご主人様はお気に入りのお酒が切れると、いつでもどこでもメイドを買出しに行かせるのだ。

　怖い。
　ご主人様の行きつけの酒屋は、裏通りの奥まった場所にある。
　だから人気のない裏通りを行くしかない。
　わかっていても怖い。

　やはりさっきすれ違った衛兵さんに、ついてきてもらえばよかっただろうか。
　衛兵さんはとても強そうだった。
　きっと殺人鬼が現れても、すぐに捕まえてくれるに違いない。
　でもお仕事の邪魔をすれば、怒られるかもしれない。

　そうは思っても、たまに鳴る風の音や、遠くで野良犬が吠える声を耳にするたびに、びくっと身体が竦む。
　よし。
　次に他の衛兵さんを見かけたら思い切って、ついてきてほしいとお願いしてみよう。
　怒られても、こんな怖い思いをするよりはマシだ。

　メイドは落ち着きなく、周りをきょろきょろしながら歩く。
　歩く。
　歩く。
　歩――。

　いつ現れたのかも、どうやって現れたのかも、わからなかった。

　目の前に、息がかかりそうなほどの距離に、黒い影がいた。
　メイドは恐怖のあまり、悲鳴を上げようとした。
　そして自分の喉から、赤く熱いものが流れ出ていることに気がついた。
　そのときにはもう、黒い影は、忽然と姿を消していた。
　メイドの意識は、そこで途絶えた。

　衛兵さんは来てくれなかった。


◆　◆　◆


　屋根の上を、クロネコはまるで猫のように俊敏に駆ける。
　屋根から屋根へ。
　地上の風景が、流れるように変わっていく。

　クロネコは殺し方を変更していた。
　通行人に紛れる方法は、もう通用しないと踏んだのだ。

　クロネコは、ある屋根の上で止まる。
　身を屈め、屋根に金属の楔を打ち付ける。
　そして楔に、目立たないよう黒く色付けしたロープを結ぶ。
　ロープのもう片側は、自分の足首に結び付ける。

　屋根の下を見下ろす。
　繁華地区の裏通りだ。
　表通りから、一本奥に入っただけの通り。

　まだまだ通行人が何人も歩いている。
　そこでクロネコは、息を殺してじっと待つ。

　ほどなくして、すぐ真下を中年の男が通りかかる。
　クロネコは、躊躇なく屋根から飛び降りた。
　男の目には、黒い人影が突如、逆さまに降ってきたように見えたことだろう。

　ロープが張り、反動でクロネコの身体が上に引き戻されるときには。
　すでにクロネコのナイフは、男の喉を切り裂いていた。
　クロネコはそのまま上半身を振り、足を縮め、ロープの反動を利用して、一挙動で屋根の上に戻った。

　目撃した者はいない。
　仮にいたとしても、何が起きたかわからなかっただろう。
　それほどの一瞬だった。
　クロネコの驚異的な身体能力は、曲芸じみた暗殺を可能にしていた。
　ただの殺しではなく、これは紛れもなく暗殺だった。

　同じ場所で、二度は暗殺をしない。
　クロネコはロープを解き、証拠を残さないよう楔も抜き、屋根伝いにその場を後にした。
　巡回の憲兵が男の死体に気づいたときには、クロネコの姿はもう影も形もなかった。

　クロネコはそれから3度、それぞれ別の場所で、同じように通行人を暗殺した。


　そして翌日の夜もクロネコは同じように、5度、暗殺をした。　今日、リィンハルトは非番だった。
　帯剣はしているが、騎士の鎧は纏っていない。

　リィンハルトは上級騎士ということもあり、比較的裕福だ。
　しかし彼は、俗に言う高級料理店よりも、庶民の料理屋に顔を出すことを好んでいた。

　昼食を取るため、行きつけの料理屋に入店する。

「おう、リィンハルト。先月ぶりかね」
「オヤジさん、今日は非番なんです」
「そうかい。久しぶりだ、ゆっくりしていってくれ」
「そうさせてもらいます」

　店主兼シェフのオヤジに挨拶を済ませ、テーブルに着く。
　昼時にも拘らず、ぽつぽつと空席があった。
　やはり前回来たときよりも、客数が減っている印象がある。
　それにリィンハルトは、一抹の寂しさを覚えた。

「こんにちは、リィンハルト様」

　給仕の娘が注文を取りにやってくる。

「やあ。少し髪を伸ばしているのかな？　よく似合っているよ」
「あ、ありがとうございます」

　リィンハルトの微笑に、給仕の娘は頬を染める。
　何といっても金髪碧眼の美男子であり、騎士だ。
　彼に憧れる町娘は多い。

「本日のランチが美味しそうだね。これを頼むよ」
「はい、かしこまりました」

　給仕の娘は、軽い足取りでカウンターに戻っていく。

　リィンハルトは、こうした店が好きだった。
　自身は上級騎士であり、庶民とは呼べない。
　だからこそ守るべき対象に接することができ、身近に感じられる場所を、彼は大切にしていた。

　しかし窓から表通りを見ても、心なしか通行人の数が少ない気がする。
　店内の客も、浮かない表情をしている者が多かった。
　首狩りによる連続殺人の影響であることは疑いようもない。

　客の中にも、身内を殺された者がいてもおかしくはない。
　リィンハルトは胸中で、犠牲者たちを守れなかった己の力不足を感じていた。

「お待たせいたしました。小麦のパンと野うさぎの香草焼き、季節の野菜のスープです」
「ありがとう。実は、お腹が減って倒れそうなところだったんだ」
「まあ」

　冗談めかしたリィンハルトの言葉に、給仕の娘は可笑しそうに笑い、一礼して戻っていった。

　リィンハルトは、ナイフとフォークを丁寧に使い、ゆっくりと昼食を味わった。
　香草焼きは香ばしく焼けており、スープは野菜の味がしっかりと染み込んで、それぞれ美味しかった。

「ご馳走様、オヤジさん。料理の腕は相変わらずですね」
「おうよ。この腕だけで30年以上、やってきたんだからな」

　カウンターで代金を払いながら、リィンハルトは少しばかりオヤジと雑談をする。

「ところでオヤジさん。変わらず美味しいのに、昼時に空席がありますね？」
「そりゃあなあ……」

　オヤジが苦い顔をする。

「みんな首狩りがいつ自分のところに来るのかって、びくびくしてるのさ」
「……そうですよね」
「リィンハルトは腕の立つ騎士様だろ。捕まえることはできねえのかい？」
「それができれば、一番いいのですが」

　そう。
　それができれば一番いい。
　いっそ自分の目の前に首狩りが現れてくれれば、リィンハルトにとってはこの上ない展開だ。

「ま、そう暗い顔をするもんじゃねえ。こんなときこそ、騎士様には堂々としてもらわなきゃあな」
「ええ。ではオヤジさん、また」

　軽く会釈をし、リィンハルトは退店する。

　日が落ちるまで、リィンハルトはのんびり過ごした。
　表通りを歩きながら道行く人々を眺める。
　知り合いの果実屋で、果実を一つ購入し、かじりながら歩く。
　挨拶をしてくる町娘に手を振り返す。

　心落ち着くひと時だった。　日が沈み、夜になっても、リィンハルトは自分の屋敷に戻らなかった。

　人気の減った裏通りをゆっくりと歩いていた。
　可能性は低いと知りつつも、首狩りに遭遇することを、心のどこかで期待していたのだ。

　だから建物の隙間の細い路地に、遠く不審な人影を見つけたのは、本当に偶然だった。
　ただの無関係な人間の可能性もある。
　わかっていながらも、リィンハルトはその人影を追った。

　入り組んだ路地裏を、右に左に進んでいく。
　遠目に見える人影は、どうやら覆面らしきものを被っていた。
　その時点で、首狩りではなくとも不審者には違いない。

　そして追っていく途中で、その人影が、リィンハルトとつかず離れずの距離を維持していることに気がついた。
　恐らくは誘導されている。
　ならば、巡回中の憲兵あたりを呼ぶべきだろうか。

　リィンハルトは逡巡したが、結局、単身で追うことに決めた。
　下手に人を呼び、逃げられでもしたら、次の機会はないかもしれない。
　リィンハルトは慢心する性格ではないが、自分の剣の腕には自信を持っていた。

　ほどなくして、少し開けた空き地に辿り着いた。
　人影はない。
　待ち伏せされている可能性が高いが、リィンハルトは構わず空き地の真ん中まで踏み込んだ。
　真ん中にいれば、少なくとも物陰からの奇襲は防げるだろうという判断だ。


　不意に、背後に気配を感じ、リィンハルトは腰から剣を抜いて振り返った。
　来た道を塞ぐように、いつの間にか黒い覆面を被った人影が佇んでいた。
　両手にそれぞれ、肉厚のダガーを握っている。

　リィンハルトはセレーネ・マクガフィの遺体を、直接目で見て確認していた。
　だから首狩りの武器が二刀であることを、ある程度は予想していた。

「私はリィンハルト。騎士だ。君が首狩りだね？」
「……」

　相手からの返答はない。

「大人しく捕まる気はないかい？　君のせいで王都の住民は皆、不安がっている」

　無駄だと思いつつも、リィンハルトは問いを続ける。
　過去に例のないほどの連続殺人犯だ。
　捕まれば間違いなく縛り首だろう。
　それがわかっていて、大人しく捕まる賊などいない。

　返事の代わりとばかりに、首狩りが距離を詰めてきた。
　リィンハルトは咄嗟に剣を構えながらも、驚愕した。

　首狩りから目を離したわけではない。
　にも拘らず、距離を詰めるその過程を、認識できなかったのだ。
　気がついたら、首狩りとの距離が縮まっていた。

　昔、リィンハルトは聞いたことがあった。
　卓越した暗殺者の技術の一つに、人の認識を外す歩法があると。
　理屈はわからないが、歩く過程を視認できず、まるで瞬間移動のように見えるのだと。

　その話を聞いたとき、リィンハルトはまるで信じがたいと思った。
　しかし、実際にその歩法を目の当たりにして、目の前の首狩りが並の賊ではないことを悟った。

　首狩りが右からダガーを繰り出した。
　リィンハルトにとって幸運だったのは、セレーネ・マクガフィの遺体を、直接確認していたことだった。
　脇腹と首に、一撃ずつ。
　恐らくはそれが、首狩りの必殺の攻撃。

　リィンハルトは剣の根元で右からの一撃を受け、直後に走った喉元への次撃を、剣先で弾いた。

　首狩りから、僅かな動揺が伝わってくる。
　その機を逃さず、リィンハルトは一歩下がった。
　これでダガーではなく剣の間合い。

「ふっ！」

　裂帛の気合と共に、リィンハルトは剣を振り下ろした。
　そこから流れるように、斬り上げへと続け、更に薙ぎ払いの3連撃を放つ。
　そしてまだ終わらない。
　剣を引き戻して稲妻のような突きを繰り出し、そこから再度、薙ぎ払いを派生させ、続けて斬り返し。

　並の賊であれば一太刀で絶命するほどの攻撃を、6連続。
　リィンハルトにとって必殺のコンビネーションだった。
　過去にこれを最後まで繰り出して、立っていた賊は存在しない。

　だが。

　リィンハルトは瞠目していた。
　無傷。

　首狩りは、必殺であるはずの連撃を、全てダガーで逸らし、あるいは回避していた。
　リィンハルトの全力をもって傷一つつけられないという事実は、彼を動揺させた。
　その動揺を逃す首狩りではない。
　攻守が逆転する。

　首狩りが再び、距離を詰めてきた。
　やはりリィンハルトは、その歩法に反応できない。
　ダガーの間合い。

　ダガーは間合いで劣る分、取り回しで勝る。
　だからリィンハルトの剣速よりも、首狩りの攻撃はなお速い。
　まして二刀。
　喉へ、脇腹へ、鳩尾へ、首筋へ。
　全ての攻撃が、高速で急所に迫ってくる。

　リィンハルトは、たちまち防戦一方に陥った。
　剣を傾けてダガーを受け止め、あるいは逸らし、弾く。
　それでもリィンハルトは、じりじりと後退を余儀なくされていた。
　丁寧に防御しているが、押されている。

　精神的な余裕が、少しずつ削られていく。
　一撃でも受ければ、そこは急所だ。
　その時点で勝敗は決するだろう。

　リィンハルトは、鎧を着てこなかったことを悔いた。　クロネコは己の見立てが甘かったことを、認めざるを得なかった。

　屋根から屋根へ移動できない場所というのは、どうしても存在する。
　そんなときはやむを得ず路地裏を歩くのだが、そんな折、誰かに目撃されたのは不運としか言えなかった。

　クロネコは少し迷ったが、これまで彼を目撃して生存している者はいない。
　だから今回も始末しようと考えた。
　人気のない路地裏の奥、小さな空き地まで誘き寄せたところまではよかった。

　誘われていることに気づいていただろうに、のこのこついてきた男は、立ち居振る舞いを見るに騎士だろうと推察できた。
　その騎士はリィンハルトと名乗ったが、相手が誰であろうと生かして帰す気はない。
　クロネコは攻撃に移った。

　驚いたことに、クロネコの必殺の初撃は、リィンハルトにあっさり防がれた。
　のみならず、背筋が凍るような連撃でもって反撃してきた。
　その連撃を無傷で凌げたのは、僥倖と言ってよかった。

　このリィンハルトという騎士に攻撃をさせてはいけない。
　クロネコはそう判断し、連続でダガーを繰り出した。
　速度ではこちらが勝っている。
　クロネコは、リィンハルトを防戦に追い込んだ。

　しかしリィンハルトは、クロネコの予想以上に辛抱強かった。
　防戦一方にも拘らず、幾度も繰り出されるダガーの攻撃を、一つ一つ丁寧に防いでいるのだ。
　焦って隙を見せる様子もない。

　ここでクロネコは、決断を迫られていた。

　戦闘力では、クロネコが上回っているという実感がある。
　だが、リィンハルトは予想以上の手練れだった。
　このまま戦闘を続ければ、勝てたとしても、クロネコも手傷を負う可能性がある。

　明日以降もあるクロネコは、下手に怪我をするわけにはいかないのだ。
　これはクロネコの弱点といえた。

　クロネコは決断した。

　一度、大きくダガーを振るい、リィンハルトに防御をさせる。
　そしてクロネコは後ろに跳躍し、距離を取った。
　同時にダガーを腰の鞘に収め、代わりに細い筒を取り出す。

　訝しげな表情を浮かべるリィンハルトに構わず、クロネコは筒を指先で操作する。
　すぐさま黒い煙が、筒から勢いよく噴き出した。
　黒い煙はそのまま、クロネコの姿を覆い、空き地に広がっていく。

　リィンハルトは身構えた。
　当然、煙に乗じての奇襲を警戒したのだろう。

　屋外だけあり、煙はほどなくして霧散した。
　そのときにはクロネコの姿も気配も、もうその場にはなかった。


◆　◆　◆


　11日目の午後。

「リィンハルトという騎士を知っているか？」

　いつものように安物の椅子に腰掛けたカラスに、クロネコは問うた。

「ええ。リィンハルト・ディーライオン。この国の上級騎士の一人ね。若手の中では随一の実力者で、王都でも人気のある男よ」
「そうか」
「どうしたの？」
「昨晩、やり合った」
「あら」

　カラスは驚いたように瞬きをした。
　すらりとした足を組んで、吐息を漏らす。

「逃したの？」
「ああ」
「そんなに強かったのね？」
「強引に押し込めば殺せそうだった。だがそれをした場合、俺も手傷を負う可能性があった」
「そう……。確かにまだ先は長いから、下手に怪我をするわけにはいかないものね」

　クロネコは、自分の黒髪をくしゃくしゃとかき混ぜた。

「上級騎士は、さすがに一筋縄ではいかないか……。面倒だな」
「彼らは、正面からの戦闘ではプロだもの」
「やり合わないに越したことはないな」
「でも、一度もってわけにはいかないでしょ？」
「そうだな。対策を用意しておこう」

　そこでクロネコは、促すようにカラスに視線を遣る。

「ええ、情報ね。ないわ」
「おい」
「新しいものはないのよ。ただ夜間の外出禁止令は、確実に発令されそう」
「そうか。まさかとは思うが、衛兵隊だけじゃあなく、騎士団も動かないよな？」
「今のところはそういう情報はないけれど、何か掴めたらすぐに知らせるわ」
「頼む」

　それからクロネコは、思い出したように指を立てた。

「言い忘れていた」
「何？」
「今日、これから宿を変える」
「目撃されたから？」
「そうだ」
「覆面のおかげで、顔は見られていないのでしょ？」
「だが念には念を入れる」
「わかったわ」

　カラスは立ち上がり、ふと口を開く。

「今、何人だっけ？」
「41人」
「すごいペース」
「後世の歴史に残る事件になりそうだな」
「歴史書に、名前も残せるといいわね」
「縁起でもないことを言うな」

　名前が残るということは、彼が捕まって処刑されるということだ。　リィンハルトは、騎士団長室の扉をノックした。

「誰だ？」
「リィンハルトです」
「……入れ」

　リィンハルトは入室し、胸に手を当てて礼の作法を取った。
　騎士団長はため息をついた。

「リィンハルト。何度も言うが、騎士団は……」
「いえ。報告に上がりました」
「報告？」
「私は昨日、非番でしたが、首狩りと一戦交えました」
「何だと！？」

　騎士団長は思わず立ち上がる。

「いったいどういうことだ」
「偶然、遭遇しました」
「……聞こう」
「はっ。路地裏で不審人物を見かけ、追いかけたところ、賊に襲撃を受けました」
「単独で追ったのか？」
「人を呼べば、逃す恐れがありましたので」
「その賊が首狩りだったと？」
「十中八九。賊は一言も発しませんでしたが、戦い方は暗殺者のそれでした」
「一言もか……」

　騎士団長は苦い顔をして、座り直す。

「声色や口調から足がつくのを警戒したのだろうな？」
「はっ。恐らくプロの職業暗殺者と思われます」
「一戦交えたということは、仕留め切れずに逃したのか？」
「いえ。正しくは見逃してもらいました」
「何？」

　リィンハルトは、一呼吸置いて報告を続ける。

「団長。我々騎士は、正面からのぶつかり合いにおいてはプロです」
「そうだな」
「そして僭越ながら、私は騎士団の中でも上位に位置すると自負しています」
「ワシもそう思う」
「その私が首狩り相手に、防戦一方に追いやられました」
「何だと……」

　騎士団長が唸る。

「我々騎士と違い、暗殺者の本分は暗殺です」
「そうだろう。正面戦闘は、暗殺者の本領ではない」
「はい。にも拘らず首狩りは、全力の私を追い詰めました。見逃された理由は不明ですが、私は昨晩、命を落としても不思議ではありませんでした」
「……」

　リィンハルトが鎧を纏っていればもう少し戦えたかもしれないが、彼はそれを報告しない。
　いずれにしても勝機は薄かったという自覚があるからだ。

　騎士団長は瞑目する。
　リィンハルトの報告が本当なら、騎士団で最強の実力を持つバーレン副団長ですら、一対一で勝てるかどうか怪しい。
　団長自身はすでに老年に差し掛かっているため、剣の腕ではリィンハルトに及ばない。
　そして騎士団最強の副団長が勝てないのであれば、戦闘で首狩りに勝てる武人は、この国にいないことになる。

「この連続殺人事件の犯人が、快楽殺人者あたりであれば、まだマシだったのだがな」
「プロの暗殺者となれば、必ず依頼者がいるはずです」
「わかっている。予想以上に厄介な事態のようだ。軍務大臣に判断を仰ぐしかあるまい」

　軍務大臣とは、軍務と治安維持を統括するトップである。

「覆面をしていましたので、首狩りの顔まではわかりませんが、性別と背格好は判明しています」
「うむ。首狩りに関する初めての具体的な情報だ。これを頼りに、王都中を捜索させねばな」

　そこでリィンハルトが、一歩進み出る。

「団長。魔法使いを動かすよう、軍務大臣に進言すべきです」
「馬鹿な、正気か！？」
「捕縛にせよ、捜索にせよ、もはや衛兵隊と憲兵隊だけで手に負えないことは明白です」
「地方から王国軍も一部、呼び戻している」
「それでもです。騎士団を動かせないのであれば、魔法使いに動いていただくしかないかと」
「……一国に、片手で足りるほどの数しかいない、貴重な魔法使いだぞ」
「心得ています」

　騎士団長は、深々と息を吐き出した。
　リィンハルトはこれ以上、王都の住人に被害が出るのを看過できないのだ。
　しかしだからといって、そう易々と動かせるものではない。
　魔法使いは騎士団以上に、対外戦力としての切り札なのだ。
　万が一、一人でも失うことがあっては、国にとって大損害となる。

「……進言するかどうか、検討はしよう。だが期待はするな」

　結局、騎士団長はそう答るに留めた。


◆　◆　◆


　11日目の夜。
　クロネコは屋根の上を駆けていた。

　リィンハルトからの情報が通達された影響か。
　昨晩よりも、巡回密度が増していた。
　明らかに王国軍とわかる兵隊が、憲兵や衛兵に混じってちらほらと見受けられた。
　地方から呼び戻された軍が、少しずつ王都に到着しているのだろう。

　しかし身を低くして屋根から屋根へと渡るクロネコに、気づく者はいない。
　クロネコは屋根から飛び降り、通行人の喉を切り裂き、すぐさま屋根の上に戻る。
　巡回の兵が気づいたときには、すでに死体が転がっているだけだ。

　多少、王国軍の兵隊が増えようが、暗殺への影響はなかった。
　クロネコはこの晩、4人殺した。　12日の午後。
　宿にカラスがやってきて、告げた。

「明後日から、夜間の外出禁止令が発令されるわ」
「急だな」
「緊急事態だもの。明日、王都中にその通達が出されるみたい」

　カラスがいつも通り断りもなく安物の椅子に腰掛けるのを、もうクロネコも気にしなかった。

「それに急といっても、数日中に外出禁止令が発令されること自体はみんな知っていたし」
「それもそうか」
「どうするの？」
「何がだ？」
「夜の殺しは無理になるでしょ。昼間に殺して回るのかなって」
「まさか」

　クロネコは、黒塗りのナイフの手入れをしながら首を振る。

「殺しは夜のみ。そう思わせておいたほうが、昼間は動きやすいだろう」
「お昼まで寝ているくせに？」
「俺じゃなく、お前が情報収集しやすいだろうと言っているんだ」

　カラスは目をぱちくりした。

「私のことを考えてくれていたの？」
「当然だ。情報なくして暗殺は成功しない」
「それはそうだけれど……」
「依頼の成功には、お前の力が必要だ」
「……そう」

　カラスは、どことなく嬉しそうに笑んだ。

「でも、それじゃあ、昼間は殺さないとなると？」
「手はあるから気にしなくていい」
「気にはなるけれど、わかったわ」

　カラスは、金髪を片手でさらりと流す。

「ただ夜の酒場は、情報の宝庫なの。そこに繰り出せなくなると、住民たちの動向は少しわかりにくくなるわ」
「王城のほうは？」
「そっちは大丈夫。元々、間者が潜り込んでくれているから」
「ここまで来ると、王城内の情報のほうが重要だ」
「ええ。任せておいて」

　カラスは軽く片目を瞑って立ち上がる。

「じゃあ、また明日」
「ああ」

　立ち去ろうとして、カラスは振り返る。

「そうそう」
「何だ？」
「最強の暗殺者といっても人間なのだし、適度な休息も取ったほうがいいわ」
「それは心配してくれているのか？」
「どうかしら」

　クロネコは、とっとと帰れと手を振る。
　カラスもひらりと手を振り返し、扉を閉めた。

「ふむ」

　クロネコは自分の身体を確認する。
　なるほど、疲労が蓄積しているせいか、少しばかり手足に重みを感じる気がする。

　考えてみれば、これほど短期間に大量に人を殺す依頼など、初めてのケースだ。
　まして毎晩のように、町中を駆け回っている。
　予想以上に疲労が溜まっていてもおかしくはない。

　疲れて依頼を失敗したでは、笑い話にもならない。
　幸い、現在まではいいペースで暗殺を進めている。
　近いうちに一日くらい、休日を取っても問題はないだろう。

　それにしても疲労が溜まっていることにいち早く気づくとは、カラスは自分のことをよく見ているなと、クロネコは感心した。



　そして夜はいつも通り、人通りの多い地区に繰り出す。

　普段から人の少ない職人地区などは、もはや一般人は誰も出歩いておらず、巡回の兵隊以外は見かけない状態だ。
　だから自然と、足を向ける方角は歓楽地区や商業地区になる。

「ん？　今、屋根の上に何か見えたか？」
「野良猫か何かだろ？」
「そっか」

　憲兵たちの会話を耳にしながら、クロネコは夜の帳をひた走る。
　もう一部の地区でしか暗殺を行えないとなると、自然、殺せる数は限定されてくる。

　屋根から飛び降り、通行人の首を裂き、一挙動で屋根の上に戻る。
　そんな一瞬の出来事であっても、危うく兵隊たちの目に留まりそうになることもある。
　巡回に加わる王国軍の数が、日に日に増えているのだ。

　遠からず、屋根の上の移動すら目撃されることだろう。
　そもそも外出禁止令が発令されたら、通行人はいなくなる。
　暗殺の仕方を根本から変える必要があった。

　そんなことを考えながら、クロネコは今夜、3人殺した。


◆　◆　◆


　13日目の午後。

「明日は休日にする」
「何で？」

　カラスは首を傾げる。

「そもそも休めと言い出したのはお前だが」
「それは、そうだけれど」
「確かに、少々疲労が溜まっている気がしてな」
「なるほど。一日休んで、心身ともにリフレッシュしたいのね？」
「そういうことだ」
「それなら……」

　カラスは人差し指を、自分の顎に沿える。

「もしよければ、私と出かけない？」
「お前と？」
「ええ。ゆっくりしたいんでしょ？」
「まあ」
「じゃあ決まり。明日はお昼頃に、迎えに来るわ」
「あ、ああ」

　強引に決められた気もするが、確かに、宿で一日寝そべっているのも芸がない。
　まあいいだろうとクロネコは納得した。

「でも明日は、夜間の外出禁止令が発令される日だけど、いいの？」
「なおさらいい。明日はこれまでに一番、兵隊たちが気合を入れて警戒に当たる日だろうからな」
「暗殺が一件も起こらなくて、安心するでしょうね」
「だからいいんだ。安心は油断を生む」

　それより、とクロネコはカラスを見る。

「ちゃんとリフレッシュできるプランを、考えてくれるんだろうな？」
「あら、普通は紳士が淑女をリードしてくれるものじゃなくて？」
「淑女……？」
「……紳士なんて存在しないから、私が考えておくわ」
「……頼んだ」

　そしてクロネコは、催促するように顎を動かす。

「ええ、情報ね。騎士が動くわ」
「何？　騎士団が動く可能性は低かったはずだが」
「騎士団は動かないわよ」
「……どういうことだ？」

　カラスはどう説明しようかと、しばし逡巡する。

「外出禁止令が発令中は、住民の監視のために、地方から呼び戻された王国軍が王都中に配備されるわ」
「そうだろうな」
「その王国軍は、何隊かに分けられて動くんだけれど」
「ああ」
「その各隊の隊長に、騎士が割り当てられるの」
「……なるほど。騎士団は動かせないが、一部の騎士を動かす苦肉の策と」
「そうなるわ。何せ騎士がいないと、あなたとまともにやり合えないんだもの」
「となると、あのリィンハルトとかいう騎士も出張ってきそうだな」
「たぶん」

　とはいえ、見つからなければ問題ないだろう。
　あるいは発見されたとしても、さっさと撒けば問題ないのだ。

「……念のために、確認なんだが」
「うん？」
「まさかとは思うが、王城詰めの魔法使いは出張ってこないよな？」
「……さすがに、それはないと思うけれど」
「あれは無理だぞ。一対一でも勝てない」
「えっ、魔法使いと戦ったことが？」
「ないが、会ったことはある。普通の人間とは、存在からして異なる人種だ」

　カラスは足を組み変えながら、思案する。

「一国に数人しかいない、国にとっての最終兵器みたいな人たちよ？」
「いち犯罪に動員させるような人材じゃない、か」
「少なくとも私はそう思うわ。魔法使いの真価は、戦争のような大規模戦で発揮されるって話だし」
「そうだな。考えすぎか」

　カラスが立ち上がったのを見て、黒猫が軽く手を振る。

「また明日」
「ええ。また明日」


　その夜は、明日から夜間の外出禁止令が発令されるとあって、ここ数日では一番通行人が多かった。
　主に、酒場に飲みに行く人々だろう。
　通行人が多ければ、暗殺の難易度も下がる。

　しかし無論、それを警戒して、巡回の人数もますます増えている。
　どこを見回しても、兵隊の姿を見かけない場所はないほどだ。
　通りがかった酒場を窓からこっそり覗くと、店内にまで憲兵が立ち入っていた。
　それでも明日から夜の酒場が禁止となるせいか、それなりの盛り上がりを見せていた。

　クロネコはこの夜、3人殺した時点で引き上げた。　14日目の昼前。

　クロネコは顔を洗い、服を選んだ。
　最初の頃に大量に買い込んだ服は、どれも目立たず地味な色合いをしていたが、今日はその中でもまだマシに見えるものを着た。
　女性と出かけるにあたり、最低限、文句を言われないであろう意味のマシだ。

　そして寝癖を解かし終えた頃に、カラスがやってきた。

「おはよう、クロネコ」
「ああ、カラス――」

　クロネコは少し驚いた。
　カラスは普段と異なり、水色に細かな刺繍をあしらった長めのワンピースを纏っていた。
　鮮やかな金髪はいつも通りだが、洒落た髪飾りをさり気なくつけていた。

「どうかしら」
「……ああ、外見だけなら清楚なお嬢様に見えなくもない」
「一言余計だけれど、ありがと」

　微笑むカラスを見て、なるほど、女は変わるものだとクロネコは再認識した。
　普段は情報員としてしか見ておらず、カラスに女を意識することはない。

「クロネコは何というか、地味というか……。あなた、もしかして余所行きの服は持っていないの？」
「ないが、別に高級料理店とかに行くわけでもないのだろう？」
「まあ、そうね。あくまで身体を休めて、リフレッシュが目的だし」
「ならこれでいい」
「ええ。行きましょ」

　2人は安宿を出発すると、まず表通りに出た。
　繁華地区の通りは昼時ということもあり、通行人で賑わっていた。

「ほら、あれ」

　カラスが指差す先、立て看板があった。

『治安の悪化に伴い、日没後の外出を禁ずる。破った者は罰に処す。
　　――リンガーダ王国軍務大臣 グスタフ・バーミーロン』

　クロネコが周囲を見回すと、同じように、立て看板に注目している通行人が何人もいた。
　当然、ぽつぽつと聞こえてくるのは不満の声ばかりだ。
　しかし巡回中の兵隊たちを気にしてか、声高に苦情を述べる者はいない。

「罰とは？」
「さあ？」

　クロネコの疑問に、カラスが首を傾げる。

「まあ、どうでもいいか。ところで、起きてから何も食べていないんだが」
「任せて。ちょっと人気の料理屋があるの」
「ほう」
「高級ではないけれど、それなりの平民が行くようなところ」
「楽しみだな」

　2人並んで表通りを歩く。
　ほどなくして、店と店の間にある料理屋に辿り着いた。

「入り口が少し小さくて目立たないけれど、中は広いから」

　カラスが先導して、木製の扉を開く。
　女性にリードされる形になったが、どちらも気にするような性分ではない。

「いらっしゃいませ。2名様ですか？」
「ええ」
「かしこまりました。こちらへどうぞ」

　給仕の娘に案内され、クロネコとカラスは対面で席に着く。
　店内を見回すと、決して高級ではないが、落ち着いた雰囲気の料理屋だ。
　客層は確かに、やや裕福よりの平民が多い。
　少なくとも貧民には縁のない場所だろう。

「どう？」
「悪くないな。高級店にありがちな静まり返った雰囲気じゃなく、そこそこ雑多なのがいい」
「そこ？」
「小声なら、俺たちの話が他の客に聞かれることはなさそうだ」
「まあ、そこは大事よね」
「しかし昼時なのに多少の空席があるな」
「だって」

　カラスが物言いたげな視線をクロネコに向ける。
　クロネコは咳払いをした。

「とりあえず、注文するか」
「ええ」

　クロネコが片手を上げて、給仕を呼ぶ。

「ご注文はお決まりですか？」
「本日のランチは何だ？」
「小麦のパン、野うさぎの香草焼き、季節の野菜のスープです」
「美味そうだな。俺はそれを。あと水」
「私は、こっちの山羊のチーズのラザニアをお願い。それから、同じく水を」
「かしこまりました」

　給仕が下がると、クロネコは正面に座っているカラスを改めて眺める。
　整った容姿に伸びた背筋、小奇麗なワンピースと相まって、お嬢様然としていた。

「どうしたの？」
「いや。普段のカラスを知らなければ、うっかり騙されそうだと思ってな」
「褒め言葉？」
「ああ、よく似合っている」
「……あなたが言うと、歯が浮いてしまうわ」

　言葉とは裏腹に、カラスはまんざらでもなさそうだ。

「こんな仕事じゃなくても、どこぞのお嬢様としてやっていけそうだな」
「いやよ。この仕事、稼げるんだもの」
「金のためか？」
「ええ。ダメ？」
「まさか」

　カラスは肩を竦めて、言葉を続ける。

「美味しいご飯。綺麗な服。可愛らしいアクセサリ」

　言いながら、指を一本ずつ折っていく。

「住まい。怪我をしたときの治療。いい職に就くための教育。全部、お金が必要だわ」
「そうだな」
「お金は必要だし、お金が好き。これを卑しいと思う人がいるなら、その人はきっとお金に苦労したことがないのね」
「そうだろうな」

　異論はない。
　金はいくらあっても困るものではないし、いくらでもほしいものだ。
　クロネコは全くもって同感だった。

「お待たせしました」

　給仕の娘が、食事を運んできた。
　皿をテーブルに並べる。

「これは美味そうだ」
「本当に」

　2人のその言葉を聞き、給仕の娘はにっこりと笑ってから下がった。
　早速クロネコはスープから味わう。

「うむ」

　続いてナイフとフォークを使い、野うさぎの香草焼きを切り分けて口に運ぶ。

「……うむ」

　クロネコは頷く。
　スープは野菜の味がきちんと染みており、香草焼きも香ばしく仕上がっている。
　そんなクロネコを見て、カラスがくすっと笑う。

「何だ？」
「澄ました顔で食べているあなたが、可笑しくて」
「……」

　カラスは、クロネコよりも優雅にナイフとフォークを使いこなし、ラザニアを切り分けている。
　これを見て、暗殺者ギルドの情報員と思う者は、誰もいないだろう。

「あなたは？」
「ん？」
「お金。好きなの？」
「ああ。好きだし、必要だ」
「理由を聞いても？」

　クロネコは少し思案するが、別に話してどうなるものでもないだろう。
　そう考える程度には、クロネコは彼女を信用していた。　クロネコは口を開く。

「金を貯めて、爵位を買いたい」
「……貴族になりたいの？」

　驚いたように、カラスがクロネコの顔を見つめる。

「違う。土地を保有できるのは、貴族だけだからだ」
「……えっと、領地がほしいの？」
「ああ。ある程度、広いほうがいい」
「なぜ土地を？」
「孤児や浮浪児をかき集める」
「……？」

　カラスが首を傾げる。
　クロネコは水を一口飲む。

「俺自身、スラム出身の孤児だったからよくわかる。あそこは、自力では抜け出せない袋小路のようなものだ」
「袋小路？」
「ああ。孤児や浮浪児は、金も住む場所もない。だから教育を受けられない。そして行き着く先は、運がよくても日雇いの下っ端、運が悪ければ野垂れ死にだ」
「……そうね」

　カラスは別にスラム出身ではなかったが、クロネコの説明は理解できた。
　スラムとはそういう場所なのだ。

「大人はまだいい。死のうが、ある程度は自己責任だと思っている。だがガキどもは違う。あいつらは、ただ生まれが不運だっただけで何もできずに死んでいく」
「もしかして、それを助けたいと？」
「いや。直接助けたところであまり意味はないし、いつまでも助け続けることだって不可能だ」

　香草焼きを口に入れ、噛んで飲み込んでから、会話を続ける。

「俺は相当に運がよかった。暗殺の才能があったし、それを見出されて暗殺者ギルドに拾われ、稼げるようになった」
「今では一番の稼ぎ頭だものね」
「ああ。だがガキどもはそうじゃない。俺はあいつらに、努力の機会を与えたいと思っている」
「努力の機会？」
「そうだ」

　クロネコは真剣な表情で目を細める。
　普段と異なり、語る口調にどこか熱が篭っていた。

「孤児や浮浪児どもに、場所と教育を与える。言い方を変えれば、自分で生きるための手段を与えてやる」
「……なるほど」
「もちろん教育を与え終わった後は、知ったことじゃあない。生きる手段を活用しない、あるいは活用できない奴の面倒まで、見るつもりはないからな」
「つまり……。土地と、学校を作りたいのね」
「いわゆる一般的な学校に限らないがな。まあ、その通りだ」

　カラスは目を丸くして、クロネコを見つめていた。
　人を殺すことに躊躇のない暗殺者が、間接的とはいえ人助けのために金を注ぎ込もうとしている事実に、非常に驚いたのだ。

「似合わなくて悪かったな」
「何も言っていないじゃない」
「顔に書いてある」
「……まあ、驚いたのは事実だけれど」
「イライラするんだよ」
「えっ？」

　クロネコは、香草焼きをフォークで突き刺す。

「生まれだけで、ただ死んでいく予定だった自分と、同じような境遇の奴らがそこら中にいるという事実にイライラしている。はっきり言って不愉快だ」
「……」
「俺は自分のイライラを解消させたい。つまり、ただ自己満足のために殺しをやっている」
「そう……」

　カラスのラザニアはもう残っていなかった。
　ナイフとフォークを置く。

「でも、世界中の孤児や浮浪児を集めるのは無理よ？」
「そうだろうな。俺の手が届く範囲だけだ」
「しかもそのために、暗殺という仕事を繰り返す？」
「知ったことじゃあない。俺が一番稼げる仕事はこれだ。幸い、人を殺すにあたり良心の呵責なんてものは一切ないからな」
「ひど」
「だから自己満足と言っただろう」
「そうね」

　カラスは平然とした表情で、水を飲んでいた。
　本気で酷いと思っているわけでもないのだろう。
　彼女とて暗殺者ギルドに所属している身なのだ。

「満足したか？」
「ええ。意外だったけれど、あなたも人間だということがわかって、少しだけ身近に感じたわ」
「今までは何だと思っていた」
「狂人」
「うむ、反論できん」

　人を殺すことに、何も感じない人間。
　確かに一般的な倫理観から言えば、クロネコは狂人に違いない。

「安心して。別に今の話を口外する気はないし、むしろ私のやる気も少し上がったわ」
「何でだ？」
「この依頼中だけだけれど、あなたと私は相棒のようなものだし。相棒のことをよく知れたら、それはやる気に繋がるのよ」
「そういうものか」
「そういうもの」

　カラスは言葉通り満足気だ。
　それを見て、クロネコはまあいいかと思った。
　ナイフとフォークを置く。

「美味かった」
「当たりだったわね」

　そして2人が一息ついたとき、店の入り口が開いて一人の男が入店してきた。
　金属製の鎧を身に着けている。

「やあ、オヤジさん」
「よう、騎士様がサボりたあ関心しねえな？」
「ははっ。ようやく昼休みなので、昼食を取りに来ました」

　店のオヤジと気軽に挨拶を交わすその男を見て、クロネコは顔を引きつらせた。
　カラスは片手で顔を覆った。


　騎士リィンハルトがそこにいた。「……カラス」
「知らなかったのよ」

　クロネコの責めるような口調に、カラスが弱々しく反論する。

「だが見ろ。奴め、どう見てもこの店の常連だぞ」
「……そうね」
「むしろお前、奴の顔を知っているんだな？」
「有名人だもの」

　2人の視線の先に、金髪碧眼の美男子がすらりと立っていた。
　給仕の娘に笑顔を向けている。
　先日クロネコとやり合った、上級騎士リィンハルト・ディーライオンだった。

「……どうするの？」
「奴は俺の顔を知らない。だから目立たないように、普通に店を出る」
「ここでバレたら最悪ね」

　クロネコとカラスは小声でやり取りをする。
　リィンハルトは、給仕の娘に案内されて店内を歩く。
　カラスは素早く店内を見渡した。
　他に兵隊の姿がないことを確認し、安堵の息を漏らす。

「リィンハルト様」
「こんにちは、リィンハルト様」

　客の女性に声をかけられるたび、リィンハルトは立ち止まり、笑顔を向けている。
　王都の住民に人気があるというカラスの情報は、正しいようだ。
　リィンハルトはそのまま、クロネコたちが着くテーブルを通り過ぎようとし――。
　ふと立ち止まった。

「やあ、こんにちは」
「……こんにちは」

　挨拶を向けられ、カラスは引きつった笑顔で対応する。
　クロネコは無言で会釈をした。

「綺麗なお嬢さん。この店では、あまり見ない顔だね？」
「……ええ。住まいは商業地区にあるものですから、普段はあまり」
「そう。今日はこちらの男性とデートかい？」
「そうなんです」

　カラスはにこやかに応対しているが、首筋に冷や汗をかいているのを、クロネコは見逃さなかった。
　次にリィンハルトは、クロネコに目を遣った。
　クロネコは、向けられる視線に観察の色が含まれていることを感じ取ったが、平然とした表情を変えずにいた。

「この店はどうだい？」
「いい店です。料理も美味いし、店内の雰囲気もいい」
「そうだろう。私もよく来るんだが、デートにも適した料理屋だと思う」
「そうですね」

　クロネコとも二、三言交わしてから、リィンハルトは何事もなく2人のテーブルから離れる。

「知っていると思うが、今日から夜間は外出禁止だ。くれぐれも日が落ちる前に帰るんだよ」

　そう言ってリィンハルトは、給仕の娘に案内された席に着いた。

「……唐突すぎて焦ったわ」
「お前、顔が引きつっていたぞ」
「あなたほど心臓が強くないのよ」
「しかしまあ、別段、怪しまれる要素はなかったはずだ」
「それならよかったわ」

　2人は小声でやり取りをし、それから席を立つ。

「ご馳走様。美味しかったわ」
「美味かった」

　2人は胸中で安堵しながら、支払いを済ませて退店した。


◆　◆　◆


　大通りをずっと歩くと、地区と地区の継ぎ目に出る。
　そこにひっそりと古びた教会が建っていた。
　クロネコが視線を向けたのを見て、カラスが提案する。

「寄っていく？」
「神にでも祈れと？」
「落ち着いて休めそうだと思って」
「……そうだな。気まぐれも悪くないか」

　両扉を押し開けて協会に立ち入ると、予想に反してそれなりに人がいた。
　長椅子に座って、あるいは祭壇の前で、各々が手を組んで祈りを捧げている。

「教会って、こんなに賑わっているものなのか？」
「さあ……」

　2人が小声で話していると、シスター服を着た女性が近づいてきた。
　静かな雰囲気の、まだ若い女性だ。

「ごきげんよう。今日はお祈りですか？」
「いや。落ち着ける場所はないかと思って」

　クロネコが正直に答えると、シスターは眉を下げた。

「そうでしたか。昨今、物騒ですので、ここはご覧の通り……」
「……なるほど」

　クロネコとカラスは合点がいった。
　敬虔さとは程遠い2人には思いつかなかったが、教会とは悩みを持つ者が訪れる場所なのだ。
　物騒だからと教会に足を向ける人々が、一定数いてもおかしくはない。

「ですが静かなことは静かです。もしお急ぎでなければ、どうぞ休まれていってください」

　特別、拒否する理由もない。
　2人はシスターに促されるまま、隅の長椅子へ腰を下ろした。

「シスターは、ここに勤めて長いのですか？」
「マリアンヌと申します。5年以上、ここで奉仕させていただいております」

　マリアンヌと名乗ったシスターは、カラスとクロネコへ、それぞれ丁寧に頭を下げる。

「奉仕とは、具体的にはどのような？」
「そうですね……」

　マリアンヌは、名乗りを返さない2人を取り立てて気にするでもなく、カラスの質問に答える。

「清掃や食事の準備など。また、悩みを持つ方々のお話を伺ったりですとか、孤児たちに読み書きを教えたりですとか」
「読み書きを？」

　クロネコが反応する。

「はい。孤児たちが成長したとき、衣食に困ることのないよう、最低限の読み書きを教えることも、奉仕の一環としております」
「金を取らず？」
「もちろんです」

　マリアンヌは自然に頷く。
　無償であることに、何の疑問も抱いていない様子だ。
　クロネコはそんなマリアンヌを見て、目を細めた。

「しかし孤児でなくとも、読み書きが必要な者は多くいると思うが」
「そうですね……。神ならぬ我々の手は、全ての人々に差し伸べることができません。己の未熟さを恥じるばかりです」
「その神こそが、全ての人々に手を差し伸べるべきでは？」
「……いいえ」

　マリアンヌは胸の前で手を組み、ゆっくりと首を振る。

「神は、自らを助くる者をこそ助く。始めから神に頼る者に、神はご加護をくださいません」
「なら、あなたには神の加護があると？」
「私はまだ未熟な身ですが……。それでも日々の衣食住が揃っております。これは神のご加護の賜物であると、私は考えます」
「……なるほど」

　敬虔であるとは、マリアンヌのような者にこそ相応しい言葉だろう。
　そして神の加護とやらが孤児たちにもあらんと、日々、奉仕作業をしているのだ。

　クロネコは、己とはまったく別の人種であるマリアンヌの姿勢に感心していた。
　日々、手を血に染めているクロネコとは、あらゆる面で逆でありながら、彼女はクロネコがやろうとしていることをささやかでも実行しているのだ。

「あ。すみません、少し失礼いたします。どうぞ、ゆっくりなさってください」

　マリアンヌは他の信者に呼ばれ、2人に会釈をして、前方の長椅子へ移動していった。
　カラスがぽつりと呟いた。

「彼女……。一度も私たちに、神を信じてくださいとか、祈ってくださいとか、言わなかったわね」
「ああ。あれは善人だ」

　クロネコは、他の信者と話をしているマリアンヌの背中を眺めた。

「俺たちとは根本的に違うが、ああいう人間は、きっと世の中に必要なのだろうな」
「あら、改心する気になった？」
「抜かせ」

　冗談っぽく言うカラスに、クロネコは肩を竦めて見せた。

「だがまあ、悪くない時間を過ごせた。立ち寄って儲け物だったな」
「それならよかったわ」

　他の信者の祈りを邪魔しないよう、2人は静かに教会を後にした。「いつの間にか、結構な時間が過ぎたわね」

　カラスが空を見上げる。
　日は傾いて、夕方に迫ろうかという時刻になっていた。
　昼頃と比べ、影がずいぶんと長くなっている。

「日が沈むまでにはもう少しあると思うが、戻るか？　今日は充分に休めた」
「ええ。でも最後に、もう一箇所だけ寄ってもいい？」
「ああ」

　クロネコとカラスは、並んでゆっくりと歩く。
　いつしか住宅街から離れ、人気は少なくなり、程なくしてゆったりとした川が見えてきた。

「何だ？　釣りでもする気か？」
「釣り、好きなの？」
「特には」
「ここは一応、デートスポットみたいなものよ。しばらく物騒だから、人はいないみたいだけど」
「そうみたいだな」

　確かに、周囲に人影はない。
　向こうのほうに2つほど気配を感じることから、なるほど、カップルが訪れる場所の定番なのかもしれないとクロネコは思った。

「ほら、このあたりの川辺」

　川幅はそれなりに広かったが、土手を越えると川の近くまで下りられるようになっていた。

「川に映る夕日が、とても綺麗と評判なの」
「ほう」
「せっかくだし、見てから帰りましょ」
「綺麗なものに感動する趣味は、あまりないんだが」
「それは趣味じゃなくて感性の問題よ」

　2人は他愛ない話をしながら、土手をゆっくりと下りて川べりまで歩を進めた。
　カラスの表情を見る限り、雑談程度の会話であってもそれなりに楽しんでいるようだ。
　今日一日、クロネコは心身共にそれなりにリフレッシュできたが、カラスも同様であればいいことだ。
　隣を歩くカラスの横顔を眺めながら、クロネコはそんなことを思った。

　そうしているうちに、日が落ちていく。

「見て」

　カラスの視線が示す先、赤い夕焼けが川面に反射して、きらきらと輝いていた。
　クロネコは僅かに感嘆の息を漏らした。
　確かに、こんな光景は日常的に見られるものではない。

「綺麗ね」
「……」
「クロネコ？」

　クロネコは無言で、カラスの腰を抱いて引き寄せた。
　カラスが驚いたように顔を上げる。
　互いの吐息を感じ取れる距離。

「……クロネコ」

　夕日の影響か、微かに潤んだカラスの瞳がクロネコを見上げている。

　見下ろすクロネコ。
　見上げるカラス。

　クロネコの唇が、カラスにゆっくりと近づく。
　カラスの頬が薄っすらと染まり、彼女はそのまま目を閉じ――。

「囲まれている」
「ふぁ！？」

　カラスの口から間の抜けた声が出た。
　クロネコはすでにナイフを取り出しており、カラスの身体を遮蔽物にして、そのナイフにちょっとした細工をしていた。

「ど、どういうこと」
「言った通りだ」

　胸に手を当ててどぎまぎしながらカラスが聞くと、クロネコは顎で土手のほうを示した。
　川べりにいる2人を包囲するように、ばらばらと合計10人が下りてくるところだった。

　憲兵隊の腕章をつけた者が6人。
　衛兵隊の制服を身に着けた者が3人。
　そして――。

「……リィンハルト」

　カラスが呻く。
　恐らく隊長を務めているのだろう最後の一人は、騎士の鎧を纏っていた。
　土手を下りた10人は、川べりを背にする2人を扇状に包囲した。
　クロネコは目を細めて、その10人を見渡す。

　隊長――騎士リィンハルトは抜剣しながら、鋭い口調で指示を出す。

「衛兵隊第1班！」
「はっ！」

　衛兵の3人が呼応する。

「私と一緒に、首狩りに当たれ。可能であれば捕縛、難しければ殺して構わない」
「かしこまりました！」

　衛兵3人が剣を抜く。

「憲兵隊第1班」
「はっ！」

　憲兵の3人が応じる。

「あちらの女性の捕縛を頼む。情報がほしいから、殺さないように」
「はっ！」

　憲兵3人は剣を抜かず、カラスのほうに一歩詰め寄る。

「憲兵隊第2班」
「はっ」

　憲兵の残りの3人が指示を受ける。

「後詰めを頼む。首狩りとあちらの女性に逃走を許さないように。また誰かが倒れた時は、すぐに穴を埋めてくれ」
「はっ！」

　クロネコは内心で舌打ちをした。
　リィンハルトは、人数で勝るときの戦い方をよく知っているようだった。
　恐らく過去に幾度も、こうした賊との戦闘を経験しているのだろう。

「カラス」
「……いくら相手が下級の憲兵でも、私の腕じゃ3人同時は無理よ」
「いや」

　リィンハルトが指示を出している間、クロネコとカラスも小声で会話をしていた。

「手段は問わないから、時間を稼げ。憲兵3人をこっちに来させるな」
「それだけでいいの？」
「ああ」
「それならどうにか」

　カラスに頷くと、クロネコは一歩進み出た。
　逃げる意思はない。

　どのみちこの場の全員に顔を見られているのだ。
　相手を全滅させない限り、これ以上の依頼の遂行は困難になる。
　そんなクロネコの様子を見て、リィンハルトは口を開いた。

「確証はなかったのだけどね。この場に来て、実際に見て、確信したよ。君が首狩りだね」
「確証もないのに、9人も動員して追ってくるとはな」
「逆だよ。私の隊にはもっと人がいるが、確証がないから一部だけ連れて来たんだ」
「しかし別段、怪しまれる行動はしていなかったと思うが……」

　クロネコはそこだけが不思議だった。
　そんな疑問に、リィンハルトは律儀に答える。

「首狩り。君はもしかすると、普段から女性の心情にあまり興味がないのかい？」
「……ないが、それが？」
「だと思った。そちらの女性の挙動は、私が怪しむには充分だったのだよ」
「私？」

　カラスが自分を指差す。

「そちらの女性は、あの料理屋で私が話しかけたとき、ずいぶんと警戒を見せていた」
「知人でもない男に話しかけられて、女が警戒するのは当然だろう」
「そう。普通はそれが自然な挙動だ。だから恐らく、君も不自然に思わなかったのだろう」
「……？」

　訝しむクロネコに、リィンハルトが言葉を続ける。

「少々、自画自賛になってしまうが、私はこの王都でそれなりに人気がある。特に女性にはね」
「そうらしいな」
「それに加えて、町を守る騎士の身だ。つまり本来、王都の住民は私の姿を見て、安心感を抱くのが自然なのだよ」
「何だと……」
「わかるかい？　この町において私を警戒する女性がいるとすれば、その時点で、その女性は不審なのだ」
「……」
「……」

　リィンハルトのこの自信。
　クロネコとカラスは、ある意味で大層感心していた。

「それにそちらの女性は、私の周囲も警戒していた。推測だが、連れの兵隊がいないかどうか気にしていたのだろう？」

　その通りだったので、カラスは返す言葉もなかった。

「……ごめんなさい、クロネコ。この状況は私のせいみたい」
「そのようだが、気にしなくていい。不審に思われていることに気づかなかった俺のせいでもある」

　クロネコはすでに、意識を戦闘態勢に移行させていた。
　2対10だが、リィンハルトを除いた9人が相手であれば、クロネコには負けない自信があった。
　つまり、結局はリィンハルトなのだ。
　もちろん相手もそれはわかっているだろう。

「さて、無駄だと思うが一応、勧告はしよう。大人しくお縄に――」

　だからクロネコは、リィンハルトの口上を最後まで聞く気はなかった。
　クロネコの右手が素早く動き、ナイフを投げ放った。
　狙いはリィンハルトの喉だ。

　しかし奇襲を予期していないリィンハルトではない。
　剣を振るい、ナイフを弾き飛ばした。

　瞬間。
　クロネコの左手が、予備動作なしで2射目を投擲した。
　この場にいる誰もが反応できなかった。
　ナイフを投げる挙動を視認できた者は、誰一人いなかった。
　気がついたときには、リィンハルトの喉元にまで、ナイフが飛来していた。

　だがリィンハルトは、騎士団でも数指に入る手練れの騎士だ。
　投擲の動作に反応できなくとも、迫り来るナイフには反応できた。

「くっ！」

　咄嗟に上体を逸らす。
　必殺だったはずの投げナイフは、リィンハルトの首筋に、一筋の赤を残しただけで終わった。

「リィンハルト隊長！」
「動じるな。掠り傷だ」

　動こうとした衛兵を手で制し、リィンハルトはクロネコを睨み付けた。

「……さすがだね。しかし、今のが君の最後のチャンスだった。次はないよ」

　クロネコは無言を貫く。
　しかしその表情には、今の2射で決められなかった悔恨が僅かに浮かんでいた。
　それを見て取ると、リィンハルトは指示を出した。

「かかれ！」

　クロネコは両手にダガーを抜く。
　戦闘が始まった。