ヤンデレ阻止しようとしたら義弟が特殊な性癖に目覚めたかもしれない件。《連載版》僕におかしな義姉ができた。




初めて会った時、僕の名前を聞くなり気を失った姉は、僕にワガママばかり——と言いたいところなんだけど、そんなことはなかったりする。


魔力の量が多いからと、貴族の、それもかなり上層階級の家に引き取られた僕の立場は、はっきり言ってかなり危うい。
実際、義姉の叔母にあたる人に僕は嫌われているようだ。
まあ、元々孤児だし仕方ないと思っていたのだけど、殴られたり罵られたりしていないのは何でなんだろう？  いや、別にされたいわけじゃないけど、不思議でならない。

しかも、使用人の人たちはむしろ僕に優しいくらいだ。
大抵が同情。お嬢様のワガママっぷりに振り回されてるっていう。
僕以外にはワガママを言ったりはしないから、大変だねぇとみんな言うけど、実は全然そんなことはない。

と、ここで最初に話が戻る。
ともかくこのワガママなお嬢様——つまり僕の義姉は、どうにもワガママが下手なのである。








「お菓子が食べたい」

これが僕が最も印象にのこっている“ワガママ”だ。

「えっと、じゃあなにか持ってくるね」
「違う、ジョシュアが作って。チョコレートのお菓子よ」

何故か義姉の目はいいことを思いついたとばかりにキラキラしていた。
まあ、お菓子を作ったりするのは孤児院で慣れてる。バザーでクッキーやらを売ったりしてたし、べつに苦じゃないけど。

さすがに貴族の人にクッキーじゃいけないかなと思って、ガトーショコラを作った。
そして、食べた義姉の第一声。

「美味しくないわ」

ああ、やっぱり貴族の口にはあわないか。
チョコレートをたっぷり使うこのお菓子は、孤児院では滅多に食べれないご馳走だったのだけど。

僕が少しがっくりと肩を落とすと、途端に義姉が慌て出した。
目線が少し物欲しげにガトーショコラに向いているように見えるのは気のせいだろうか。

「美味しくないっていうか、ほら、今私お腹いっぱいだから？ その空腹は最高のスパイスっていうのの逆みたいな感じで、ね？」

ね？ と聞かれても困るし、なんでこの人僕に言い訳してるんだろう。
なんとなく頷いてみると、ホッとした顔になる。
——本当に何なんだ？

その間も視線は時々ガトーショコラにいく。
そっと動かしてみれば、視線も一緒に動く。
ちょっと面白い。
気になるのだろうか？ それとも目障り？

「……これ持って帰ろうか」
「えっ」

僕が言うと、義姉は驚きに目を見開いた。
すみれ色の大きな瞳がまん丸になる。

食べたいってことなの？ 
何がしたいんだろう、この人。

「やっぱりこれは義姉様にあげたものだからここに置いておくね」
「やった……じゃなくて、うん、そういうものよね。普通はそうよね」

うんうん、と頷きながら義姉は言う。
思わず吹き出しそうになって、慌てて顔を引き締めたら、変に不機嫌な面になってしまった気がする。
姉はそんな僕の顔をどこか満足そうに、けれど心苦しそうに見ていた。

……やっぱり全然わからない。



他にも、本を片付けてきてだとか、水を汲んできてだとか、頼まれはするのだけど……これってワガママなのか？
孤児院にいた年少の子が、僕の親指の長さほどに分厚い本を読んでくれと言った時の方が、よっぽどワガママらしいと思う。



……甘えたい年頃なのかな。
義姉の方が年上であるにもかかわらず、僕はそんなことを思った。









これは余談だけど、その夜に皿を取りに行こうと義姉の部屋に行ったら、ベットの中で平伏してもぞもぞ動いていた。
……なんかの儀式だろうか。怖い。
思わず皿を取らずに引き返した。義姉の真実を知ったのは、僕が屋敷に来て二年ほど経った時のことだった。






「ねぇ、ジョシュア。雪に触ってみたいわ。とってきてちょうだい」

どこか心苦しそうに義姉は言った。
うん、やっぱりワガママをいうのにこの態度は変だよなぁ。
僕が少し訝しげに眉を寄せれば、義姉はむしろパッと顔を綻ばせた。
何なんだろう、本当に。


外に出てみると、寒くて体が震えた。
うう、これはキツイ。
雪に氷結の魔法をかけたところでハッと気づく。

……器、持ってくるの忘れた。

仕方ない、手で持って行くか。
冷たいのを唇を引き締めて耐える。
落とさないように丁寧に部屋まで運んで、がんばって片手でドアを開けた。

しかし義姉は、雪より先に顔や手に気遣わしげな視線を向けてくる。
雪が見たかったんじゃないのか？
僕が何も言わないでいると、義姉はさっと不機嫌そうに顔を歪めた。
いつもの、わざとらしい表情。

「全く、遅いわよ」

言った瞬間にその目が後悔に染まる。不機嫌そうな表情が崩れ、困ったように視線をそらされた。

何で、そんな顔をするんだろう？
僕には義姉が分からない。

心中で首を傾げながら、ベッドの側まで雪を持って行った。
義姉は雪に触ると、まるで幼い子供のように「ひゃあっ、冷たい！」と声を上げて、楽しげに笑った。

……こういうところが素のような気がする。
じゃあ、義姉は演技してるのか？
なんでだ？

考えれば考えるほど分からなくなる。
僕がため息をつけば、義姉はボソボソと何かをつぶやいた。

「義姉様、何か言った？」
「い、いいえ！」

本当に、分からない。
分からないから……知りたいと思う。



屋敷を出れば、庭は一面の銀世界と化していた。
雪をそっと地面に下ろす。
ハァと手に息を吹きかける。白くなって、消えていった。
手が冷たい。ひどく冷えている。
霜焼けになってしまうかもしれない、と霜焼け防止の魔法をかける——が、かからなかった。

「えっ⁉︎」

魔法がかからない原因は主に三つある。
魔力が足らない。
呪文が違う。
そして——すでにかかっている、だ。

魔力が足らないはずもなければ、呪文はあってる。
なら誰かが僕に霜焼け防止の魔法をかけたことになる。
でも。

「一体、誰が？」




他にも最近、義姉と特別仲がいい侍女——確か名前はクレアと言ったっけ——がやたら
「あの、ジョシュア様は、メリアーゼお嬢様のことをお嫌いですか？」
って聞いてくるのが不思議でならない。

嫌いじゃないと答えると、ホッとしたような残念そうな顔になる。
よくわからないのは、義姉だけじゃなかった……。




それらの疑問は案外すぐに解決することになる。








ふらりと義姉の部屋の前を通ると、そのクレアの声が聞こえた。

「お嬢様、ジョシュア様とはどうなっているんです？」

僕の話？
思わずドアにへばりついて聞き耳を立てる。

「どうなっているって、何が？」
「だから、ジョシュア様に嫌われる計画、ですよ」

僕に嫌われる計画？
何のことだ？

「ああ、それならものすごーく順調よ！ えへへ」
「本当ですか？ うーん。ジョシュア様に聞いた時はそんなことなさそうだったけどなぁ」
「大丈夫だよ。私がワガママを言うたび、嫌な顔してるし、ジョシュア」

えっと……あの質問は計画とやらの進行を確かめるためのもので、ワガママは僕に嫌われるためだったって、そういうこと？

「でも、その割にはいちいち魔法かけて怪我したりしないようになさってますよね。すぐに呼びだせるようにーなんてこと言って、本館の部屋を手配なさったり……何がしたいのです？」

魔法も義姉がやったことなのか。
そういえば、最初は別館の使用人部屋の予定だった気がする。
何で変われたのか不思議だったけど、義姉が手を回してたって？

本当に何がしたいのだろう。
僕に嫌われたい計画じゃなかったのか？
聞けないのがもどかしい。

「もう、何故そんなことをするのですか？ ワガママだって、使用人からも嫌われてしまいますよ、お嬢様」

よくぞ聞いた！ と思わず部屋の外で拳を握る。
さっきから微妙にクレアが僕の気持ちを代弁してくれてる気がする。
僕は少しわくわくしながら耳をそばだてる。

しかし、しんと部屋が静かになった。
どうしたんだ、何か言ってよ、とじれったくなる。
もう中に入ろうとドアに手を掛けた時、義姉は聞こえるギリギリの声で、ポツリと言った。

「……だって。私、死んじゃうじゃない」

えっ、と声が出そうになる。慌てて、口を塞いだ。
中でクレアが何かを言っているけど、耳に入ってこない。
ドアノブから手がするりと落ちる。
足から力が抜けて行く気がした。

死ぬ？ 誰が？ ……義姉が？
よく分からない人だけど、決して嫌いじゃない義姉が？
死んでしまう？

頭が真っ白になりかかるのを、義姉の声でハッとする。

「涙で送られるのは、嫌なのよ」

きっぱりした声だった。
覚悟と決意のこもった声。
なんで、こんな声が出せるのだろう。
ずっと部屋にこもって、世界を見ることもしてないのに。できないのに。

「だから私は、私が死んじゃって悲しむ人を増やしたくはないの。——嫌われるくらいの方が、いいのよ」

きっと、義姉は傷ついたような、さみしそうな笑顔で笑っているのだろう。

……なんだよ。なんだ、分かってしまった。
義姉の奇妙なワガママの原因も。
僕が、義姉を嫌いなんかなれそうもないことも。
義姉は——姉は、僕を嫌ってなんかいなくて、他の人みたいに同情とかでもなくて。

むしろ、僕を思ってくれてる、優しい人だから。









僕は次の日の朝、花を姉の部屋に持っていくことにした。

花言葉は「真実」。
僕は本当のこと分かってるからね、別に僕のことは気にしなくていいからね、っていう意思表示だ。
姉はどうやらクレアや幾人かの侍女以外には計画を隠しているようだから、こういう方法の方がいいかと思ったのだ。
僕は詳しくはないけど、女の人はこういうの好きっていうし、知っているかもしれない。
うまく気づいてくれればいいんだけど。

昨日と同じ、何も知らないように、僕は部屋へ入る。

「姉様、見て！ 綺麗な花が咲いてたから、持ってきたんだ」

姉はわぁというように微笑みそうになって——慌ててピシャリと引き締めた。

ああ、頑張ってるなぁ。
思わず顔が綻ぶ。

「確かに綺麗ね……でも、花なんてすぐ枯れるわ。いらない。戻してきて」

花言葉には気づかなかったみたいだ。残念。
でも、わざとらしく顔を背けて、口を尖らせているのはむしろ微笑ましい。
笑い出しそうなのを堪えたけど、どうしても口の端しが緩んでしまう。
ちらり、とこちらを伺ってくるものだから、一層笑みが深くなった。

姉がピシリと音を立てて固まる。
なんでそんな怖いものを見たような顔をしてるんだろう？

「そっか。ごめんよ姉様。戻してくるね」
「え、ええ」

花言葉に気づいたのかな？  いや、そういう感じじゃなさそうだなぁ、と思いながらパタンとドアを閉めた。











部屋に戻ってきた僕に姉が意を決したように、

「わ、私はお腹が空いてるの！ 花を持って来るくらいなら、お菓子を持ってきてよね！ この、や、役立たず！」

と怒鳴った。
必死なんだろう。声が震えてる。

やっぱり微笑ましい。
僕はそのにやけた顔のまま「ごめんね、姉様」と言った。


あれ、どうしたのかな、姉の顔が青い。
「やっぱりMに……」とか「ヤンデレとどっちの方がひどいかな……」とか聞こえるけど、どういう意味だろう。
私が死なないんだけど、どうしよう。








さて、ここでちゃんとヤンデレゲーム「キミの全てはボクのもの」について話しておこうと思う。
攻略者が五人いて全員ヤンデレだってことは言ったはずだ。

王都のレンデヤ魔法学院に主人公が入学してきて、話は始まる。名前については……うん、気づいても何も言わないでおいて欲しい。
ともかくその、安直っていうか暗示的というか嫌な名前の学院は、まあ病んでても学院なので、入る生徒の年齢が決まっている。
15歳から25歳が入学できるようになっていた。
だからヤンデレキャラの年は結構様々なのだけど、最年少がジョシュアだったのだ。
つまり15歳で入学したというわけ。

もちろん、こちらのジョシュアも15歳になったら学院に入るように言われている。
そう、ここまではいい。

問題は、そのジョシュアがもうすぐ15歳になってしまう、ということだ。
引き取られて来た時が12歳だったから、三年近くが過ぎたことになる。

案外短いものだなぁとしみじみしたいところなんだけど、昨日ふとそのことに思い当たった私は愕然とした。

あれ、私死んでないぞ？
それどころか、前より元気なくらいじゃないか？
20歳まで生きれないって言ってたよね！
ジョシュアの4歳年上の私はもうすでに19歳なんですけど⁉︎

——これはマズイ。
いや、いいことなんだけど。長く生きれるのは、いいことなんだけど。
長寿万歳なんだけど！
でも、このまま行くと私ワガママな姉だと思われるだけじゃん！
しかも……しかも、ジョシュアをMにしてしまった義姉って‼︎
乙女ゲームの種類変わっちゃうよ⁈

なんて夜中一人布団の中でバタバタしていたりして。











次の日、お父様に医師を呼んでもらった。
最近体調を崩すこともなかったから、久しぶりの診察だ。
一年ぶりくらいかもしれない。

「お久しぶりですわ、エリック医師」

お嬢様の仮面をつけるように、できるだけおしとやかにしてみる。
お久しぶりです、と人の良さげな初老の男性は頭を下げた。眼鏡の奥の瞳は開いているのかわからないほどに細い。

「どうかされたのですか？ 最近お会いしておりませんでしたので、心配だったのです」
「いや、そのですね、体調が悪いわけじゃないのですけど、なんていうか……」

ダメだ！ すでにお嬢様の仮面が剥がれ始めた。
うーん、お嬢様らしくっていうのは結構難しい。

とりあえず無理にちゃんとするのはやめて、頭の中で言いたいことを整理していく。

「……逆なんです。私、20歳まで生きられないはずでしょう？ なんでこんなに元気なのかと思って」
「それは……失礼。“診察”をさせてください」
「はい」

エリック医師の眼鏡が煌めく。
ガラスの部分が魔法結晶になっているのだ。
この世界で診察と言えば、この眼鏡で体内の魔力や血液の流れを診てもらうことを言った。

透視とかのスケベ眼鏡かと勘違いして一度貸してもらったことは……うん、まあいい思い出だ。
実際は、なんか色水のようなものが体を巡ってるのが見えるだけだった。
ちょっとガッカリした。

しばらく困惑したように診察をしていたエリック医師は、いぶかしむような声を出した。

「……お嬢様。メリアーゼお嬢様。もしかして、魔法を、お使いになられましたか」
「え？ ええ」

医師が息を飲む。
どうしたのかな？ 
大体1年半前くらいに日本語が魔法言語だと知ってから、かなり頻繁に魔法を使っている。
一番得意なのは治癒系か、部屋を暖めたり冷やしたりする魔法だろう。よく使うから。

「お嬢様、魔法の才能とは何か、ご存知ですか」
「えっと……魔力の量とかですか？」

咄嗟の言葉に、エリック医師は首を振る。
じゃあ何なんだろう。少し眉が寄った。

「魔法言語を習得できるかどうかです。そしてメリアーゼ様、貴女はそれができない、はずでした」

……ん？ ちょっと待て。
私は——メリアーゼは、魔法言語ができなかった？
特別気にしたことはなかったけど、確かにそれまで魔法を使った覚えはない。
こうして振り返ってみると、魔法に関する知識が少ないなぁ。

「出来るはずがなかった。生まれた時に才能がなければ、もう魔法はできません。だからレオンハイト伯爵も貴女に魔法の知識を与えなかった。……なぜです？ なぜ急に使えるようになったのですか？」
「そ、それは……」

ああ、知識が少ないのは才能がないって分かったからか。
でも、言えないよね。前世の記憶が蘇ったとか、この世界は実は前の世界のゲームでしたー、とか。
困惑する私にエリック医師はため息をついた。

「いえ、それは構いません。しかし、魔法が使えるようになったならば、病気はもう大丈夫ですね」
「え？ 大丈夫って、それはどういう……」
「もともと、お嬢様の病気は魔力過多ですから」
「魔力……過多？」

聞いた覚えのない病名だ。
前世の記憶を辿っても該当なし。いや魔力過多とか前世で出てきてたら、その人は間違いなく中二病だと思うけども。

「そうです。魔力は使わなければどんどん溜まっていきます。それが多すぎると、体に負荷がかかり……死に至るのです」
「はぁ」

なるほど、そういう病気か。
魔力怖い。
ですが、とエリック医師は明るく続けた。

「ですが、魔法が使えるならばもう治ったようなものでしょう」
「まぁそうですよね、溜まった魔力が抜けるのですから……って、あれ？」

一瞬の沈黙。
ん？ エリック医師なんて言ったっけ？
……治った？ それってつまり、

「私、死なないの⁉︎」
「ええ」

医師は平然と頷いた。










ちょっと話を変えよう。
ジョシュアのことだ。

最近のジョシュアといえば……何を考えてるか分からない。
思春期の息子を持つ母親みたいなこと言ってる自覚はある。

「もう最近本当にうちの子なに考えてるか分からなくてー」
「あらうちの子もー」
「「思春期ねー」」
みたいな。よく知らないけど。
ジョシュアが思春期なのかも知らないけど。
まあ、異性の気持ちがわからない時は「思春期」だ。


でもあの日怒鳴りつけた時に笑顔だったのはもうマジで怖かった。
ヤバイ、これ間違いなくMだって。
頑張ったよ私！ 罵り言葉とかいう明らかに嫌なカテゴリーの言葉出してきたよ！
なのに笑ってるとか何⁉︎
……ちょっとしたパニックに陥りましたよ。ええ本当に。

逆に優しくしてあげた方が嫌われるかと思ってそうしたら、それはそれでニコニコしてるし。

……本当に何なんだー⁉︎





そして今。

「姉様、病気治ったって⁉︎」

部屋でトラウマになりつつあるニコニコ笑顔を浮かべているこの義弟を、どうするべきでしょうか。僕の姉は、面白すぎる。






花を持っていったあの日以来、姉の動きが面白い。
僕が気付いたって分かったのかな、姉はたまに優しくなった。
けれどそこで僕が笑うと、すごくすごく混乱した表情をする。
面白い。

特に面白いのは、頑張って嫌われようとしてる時。
その時に笑えば、ズザザッと後ずさる。
最初の頃は不思議でならなかったんだけど、慣れてくると楽しくなってきた。
最近は少しわざとだ。
後ずさる距離が長いと、なんだか勝った気がする。

……今度、記録とってみたいなぁ。
目測だと、最長で10メヌ(約20センチメートル)くらいだろうか。








そんな姉なんだけど——病人のはずがすごく元気だ。
死ぬような病気だと思っていただけに、元気なのが嬉しくもあり……怖くもある。
姉と一緒にいればいるほど、もし姉がいなくなったらと不安になるんだ。

次に部屋に行った時、姉が動かなくなっていたら？
話している途中に、倒れてしまうようなことがあったら？
……怖い。

ああ、なるほど。
姉は僕をこういう気持ちにしたくなくて嫌われようとしたのか。
でも、もう遅い。
僕は知ってしまっていたし、知らなかったとしても——嫌いになるようなことはなかっただろうけど。

僕は、姉の病気のことを何も知らないことに気づいた。
何の病気かも知らない。
知らないなら——聞いてみるしか、ないよね？

コツコツと、執務室のドアをノックする。
誰だと問う低い声がしたので、ジョシュアですと答えた。
入れと言われてドアを開ける。

部屋の中には、義父が一人いるだけだ。
部屋は本棚が壁沿いにぐるりと並び、数百の本が収められている。
机の上の書類の山は今にも崩れそうだった。

義父はちらりと僕を見ると、すぐに書類に視線を戻した。
僕に冷たいわけじゃない。
だが、特別肉親の情を感じるほど優しくされたわけじゃない。

叔母さま——と呼ぶと怒るので、エルゼ様と呼んでいる、姉の叔母に当たる人なんて、もはや僕に不干渉だった。
最初の頃のように何かをやってきたりもない。
もともと、みんな他人なんだ。別に、おかしなことじゃないと思う。

……やっぱり、僕の家族は姉だけだ。

「珍しいな、部屋に来るなど」

義父は書類に何か書きつけながらそう言った。

「ひとつ聞きたいことがありまして」
「ああ、なんだ」

顔を上げないまま、義父は返答した。

「あの、姉様は何の病気なんですか？」
「ん？」

ようやく、目があう。
視線には訝しがるような、不思議がる色があった。

「なんで急に」
「いえ、最近は元気なので、その、歩き回ったりしても大丈夫なのかって……」
「元気だと？ 歩き回る？ メリアーゼがか。……ありえない」

義父は首を振った。
幻想を打ち払うようでありながら、不安げにも見えた。

「分かってるのか。あの子の病気は、魔力過多だぞ？」
「え？」

——魔力過多？

魔力過多は魔法が使えない人がなる病気だ。
もちろん、魔法が使えなきゃ必ずなるというわけじゃなくて、なるのは魔力がすごく多いのに魔法が使えない人だけ。
年を取るほど悪化するから、確かにその病気なら今は歩き回れるはずはない。

でも、姉は魔法が使えるはずだ。
どうなってる？

「……ぃ、おい。聞いているのか」
「え？ あ、はい。聞こえてます」

思考に意識を沈めて、ぼうっとしていたらしい。眉根を寄せた義父の顔が見えた。

義父は知らないのか？
姉が魔法を使えることを。
……姉のことを知ろうともしてない、のか？

言おうかと逡巡していると、義父は黙ってその姉とは違う、深い青の目を書類に戻した。
もう質問は終わっただろうとその姿は言っていた。

……言わない。言えない。
この人は、僕どころか——実の娘にも興味がないのかもしれない。

「失礼、しました」







僕はそのあと数日間、図書室の本を漁った。
魔力過多にまつわる本は少ない。
魔法を使える人がなった事例は無く、そして治った事例もない、はずだった。



しかしその数日後、僕はそんな常識を裏返す、この上ない吉報を得た。

「姉様、病気治ったって⁉︎」

思わずノックもせずに部屋に飛び込む。
姉は目をまんまるにして、驚いた顔をした。

「ねぇ、本当なの、姉様！」
「え、ええ……」

ぱぁあっ、と顔が綻ぶのが分かった。
いつものごとく姉が後ずさるけど、気にしない。
むしろ僕は笑顔を姉に寄せる。

「良かった、良かったね、姉様！」
「え、あ、はい、その良かった……ですね？」

なんで敬語？ 疑問形？
と思わなくもなかったけど、そんなことが気にならないほど嬉しい。

「じゃあ、死なないんだね……いなくならないんだね、姉様」
「え？ ええ」

僕が呟くようにいえば、姉は困ったようにこっちを見た。
すみれ色の瞳がこちらを伺うような色を帯びている。
僕がその目を見つめようとすれば、さっと逸らされる。
目を合わせてはくれないんだよね、いつも。

苦笑するけど、それはやっぱり嬉しさからきた笑みだった。

頭の冷静な部分は、何故だとか、そもそも魔力過多じゃなかったんじゃないかと言ってたけど、そんなのもどうでもよかった。

「姉様、じゃあこれからも、僕のこと……」

あれ、何を言おうと思ったのだろうか。
自分でも分からなくなった。
黙っていると、姉の顔が引きつる。

「い、いじめないから！ 罵らないからね！」
「うん？」

いじめない？ 罵らない？
何の話だろうか。
ともかく……。

「仲良く(﹅﹅﹅)してね、姉様！」
「え、あ、うん……」

よく分からないけど、こういう時に顔が青くなるのが不思議でならない。
じーっと見つめれば、面白いほどに目が泳いだ。

うん、やっぱりいいなぁ。
ニコニコと頬が緩む。
死なないんだ。
姉は、もう死なない……ああ、良かった。



ギュと抱きしめたいようなこんな感じが、家族愛なのかな。はぁ、とため息をついて、レオンハイト伯爵——ガイストは、その背を椅子に預けた。
溜まりに溜まっていた仕事がやっと終わった。
机にうず高く積まれていた書類は分類整理され、整然としていた。

コツコツ、とノックの音が響く。

「誰だ？」
「私よ」

キィとドアが開く。
蜂蜜の長い髪と、紫水晶の瞳が覗いた。
今年で三十になるというのに、若さがまるで衰えない。
メリアーゼの叔母にして、ガイストの妻の妹、エルゼだった。

「今いいかしら？」
「……いい年した淑女が、許可もなく入るな」
「あら、別にいいじゃないの。そんなことを言ってられるということは暇なのね。ちょっと話があるのよ」

人の話を聞けと言いたい。
ガイストは思わずこめかみに手をやった。
……まったく、頭の痛いことだ。

「貴方、昼にジョシュアを追い返したのですって？ 薄情な男ね。義理とはいえ息子よ？ 素っ気なくするのは酷いわ」
「お前に言われたくはない」
「あら、私のは作戦だもの。年の違う子供が仲良くなる時にある気持ちは何だと思う？」

ガイストは答えない。
エルゼも別に答えを求めてはいなかった。

「庇護欲だと私は思ってるわ。女の子なら、母性本能かしら？ そのために必要なのは敵よ。だから私は貴族身分にこだわるふりをした」

エルゼは空いた椅子を見つけると、そこに座って肘をついた。
得意げな顔。
その顔に亡くした妻の面影があって、ガイストは再びため息を落とした。

「メリアーゼは賢いけど……世間を知らなすぎるわね。身分にこだわるような女は二十をこえて他の伯爵家に居候するような真似はしないわよ、普通。
あーもう、騙されやすいところまで姉さんにそっくりなんだから！」

やーん、と変な声を上げて身悶える義妹をガイストは軽く睨みつけた。

「それで、その作戦は成功したわけか。良かったな」
「何を言ってるのよ、失敗したわ」
「は？」

今度はエルゼがガイストを睨む番だった。

「これだから！ これだから、私は話をしに来たのよ！ 貴方、何を考えてるの？ 子供たちのことを見てないにもほどがあるわ！」
「いや、それは、しかし……」
「しかし？ しかし何よ⁉︎」

もはやエルゼは立ち上がって腰に手を当てていた。
背の高くないエルゼだが、椅子に座ったガイストぐらいは見下ろせる。

女は怒らせると面倒だ。
経験上それを知っているガイストはどうにも言い訳するような声になった。

「この時期の子どもは、干渉を嫌うと……」
「はぁ。それ、どこの情報？」
「親の心得という、本に……」
「ああもうやっぱり本ね！ 本だけ読んでればいいってものじゃないのよ！ これだから男は！ 頭が痛いわ」

俺の方が頭が痛い！
ガイストは思ったが、口には出さなかった。

エルゼはまたドカンと椅子に腰を下ろすと足を組んで、もう一度「これだから男は！」と叫んだ。

「干渉を嫌うからって干渉しないってなんなの？ 貴方馬鹿なの？ だから子供のこと何も知らないのね！」

カチンと来ないわけではないが、面倒だと思う気持ちの方が勝る。
嵐をやり過ごすように黙った。

「……計画は失敗だったわよ、大失敗！ だって、二人ともすごくすれ違ってて、もう……うっ」

うっうっ、と声を上げるものだから、一瞬泣いたかと焦ったが、すぐにそうでないことが分かった。

「うっ、くっ、くくくっ、あはは、ははっふっ、あははは、はははっ、う、く、ゴホゴホッ、ゴホッ」
「笑って挙句むせるとは、もう少し淑やかにしたらどうだ？」

すぐさま反撃に転じるガイストを、エルゼは爆笑のための涙目で睨んだ。

「ゴホ、コホコホ……うるさいわね。だってあの二人、様子を聞いているだけで面白いんだもの。一度見て見たいけれど、見たら笑いがとまらないでしょうね、ふふっ」
「……もうすぐ嫁ぐというのに。こんな落ち着きのない女とは、相手の男が哀れだな」
「残念でした、相手は私のこんなところも好きと言ってくれるような男よ。器の小さい貴方はとは違うわ」

ピキリとガイストの顔に青筋が浮いたが、エルゼは気づかなかった。

エルゼ・リュクシエーヌ。
彼女は三十にまで伸ばしていた結婚を、この五日後に予定していた。
そしてそれに伴い——彼女は屋敷を出る。

「まぁ、そんなことはいいのよ。メリアーゼの話をしに来なのだから。
あの子はむしろ、ジョシュアに嫌われるように動いたの。わがままお嬢様を演じてね。
愚かとも言える行動よ。
本当、あの子の発想には驚かされるわ。演技返しとは血筋かしら……とても下手だったけれど」
「嫌われる、ために演技を？」

ガイストは眉を寄せた。
一応受けている報告では、ジョシュアは頻繁に姉の部屋へ行っていると聞いていたが。
エルゼはその顔から笑いを消した。

「ええ」
「好かれるようにではなく、か」
「そうよ」

それから、ひどく辛そうな顔をして、エルゼは言葉を続けた。

「……悲しむ人を増やしたくないって、そう言ってたわ」

ガイストの妻や娘より濃い紫の瞳に真剣さを滲ませて、それはガイストをとらえた。

「でもね、私はあの子に——ジョシュアに、メリアーゼの死に立ち会ってもらいたいの。立ち会ってくれるだけ、仲良くさせようとしたの。貴方がジョシュアを跡継ぎにしようとしまいと知らないけれど、私は彼にそれしか望まないわ。
私の結婚は三十までしか伸ばせないという話だったし、貴方も忙しい人だから……万が一があったらって、怖かった」

忙しいと分かっているならこんな風に怒鳴り込まないで欲しい、と普段なら言いたいところだが、そんな余裕はなかった。
エルゼの気持ちは痛いほど分かるのだ。
だって、と彼女は続ける。

「もしメリアーゼが、姉さんみたいに一人で死ぬようなことがあったら——私は、耐えられないわ」
「……」

あの日のことは後悔してもしたりなかった。
思い出さない夜はない。
じっと見つめるエルゼの目が、責めているようだった。

「メリアーゼは健気にも、自分の死で悲しむ人を減らそうとした——姉さんとは真逆ね。でも、結果がいい方向へ向かうかどうかは分からないわ。
ジョシュアは真実を知ってしまったようだから、むしろメリアーゼを好んでいるでしょうし」

何といえばいいのか分からず、ガイストは口を開きかけ、閉じた。
しかし、エルゼの強かった目線はスッと逸れる。

「……でも、おかしいのよ」
「何がだ？」
「魔力過多は悪化するはずなのに、むしろメリアーゼの病状は——回復しているの」

そういえば、と思い出した。
何故だろうか。その瞬間、寒気が奔った。

「確かジョシュアも同じことを言っていたが……」
「彼も思ったってことは、やはりそうなのね。それに、メリアーゼ付きの侍女がね、言ってたのよ、『お嬢様は魔法をお使いになられます』って」
「魔法を？ そんな、まさか……」

ガイストは自分の顔から血の気が失せて行くのを感じていた。寒気がひどくなる。

「ええ、まさかとは私も思うのよ。でも……もし本当なら、大変なことになるわ」
「ああ」

エルゼは目を伏せる。揺らめく紫の瞳から落ちた雫が服を濡らした。

「あの子が長く生きられることを喜ばないわけじゃないのよ。でもね、でもね……メリアーゼが魔法を使えないと知った時、いくら魔力過多だと言っても、少し安心した私がいたの」
「……ああ」

その気持ちはガイストにもよく分かる。
それだけ、恐ろしいことが起こるかもしれないという不安がある。

「……残酷ね。死んでしまうか、それと死ぬほど辛いかもしれない日々を生きるか、そのどちらかしかないなんて」
「まだ、決まったわけじゃない。ただ状態が安定しているだけという可能性もある」

いや、それはあり得ない。
と、ガイストの冷静な部分は言っていた。
魔力過多は悪化する一方であって、安定なんてしない。
しかし、魔法を使えるようになった例は、僅かながら存在する。
魔力過多の人間がそうなった例はないが、そちらの方があり得るのは確かだった。

エルゼは顔を上げなかった。

「そうね。まだ決まってはいないわ……」

分かっている。
お互いにこれが慰めでしかないことは。

しかし、もしもメリアーゼに魔法が使えると分かれば、あの男は黙っていないだろう。
思い出すのも嫌な、最悪の男。
それは王都にいる。
けれど、魔法を使える貴族を学院に入れない訳にはいかない。決まりだからだ。
その時、王都に行ったあの子を守ってくれるものは、果たしてあるのだろうか。

ガイストは自分がとある理由(﹅﹅﹅﹅﹅)のために行くことのできないその場所に思いを馳せ、

「メルゼ」

ポツリと妻の名を呼んだ。
答えがあるはずもなかった。叔母さんが家を出るらしい。







結局、病気が治ったと分かった日、ジョシュアは終始ニコニコしていた。
……仲良くしてって、きっと普通の意味じゃあないよね、怖い。

そして何より、距離を詰めてくるのをやめてくれませんか……。
近いんだけど。ものすごく近いんだけど。

普通はこんな整った顔が近くにあったら「きゃあっ！」って黄色い歓声あげるんだろうけど、今の私は「ぎゃあっ！」って野太い悲鳴をあげそうだ。

たまに全部分かっててやってるんじゃないかと思う時がある。まあ、そんなはずはない。
私の計画は完璧ですから！
……ああ、でも裏目に出てる。

と、ドアがバンッと勢いよく開く。
びくりと体が跳ねた。

「メリアーゼ！ 聞いたわ、病気治ったのですってね！」

ガクブルしていた私を解放してくれたのは、叔母だった。
私が言えることじゃないけど、落ち着きがない。

目があったかと思うと、パッと飛びついてきて、顔を胸にぶつけるようにうずめてきた。

「うぇっ、ゴホッ！」

ちょっと、潰れたカエルみたいな声が出ちゃったじゃないか！
実際、聞いたことないけども！

叔母さんはそっと顔を上げる。

「あら、大丈夫？」
「いえ……」

いや、あなたのせいですが、とは言えなかった。
上げた目線に喜び以外の感情が見えた気がして、私は目をまばたいた。
なんだろう、哀れみ、みたいな。

そんなことを考えていると、叔母さんは今度はジョシュアに視線を向けてパッと笑った。
え？

「あらジョシュア！ 久しぶりね！」
「え、あ、はい……」

あれ？ 叔母さんとジョシュアって仲悪いんじゃなかったのか？
いや、仲悪いというか、叔母さんが嫌ってたはずなのに。

見るとジョシュアも混乱した顔をしている。
そうなるよね。いじめっ子が突然親しくしてきたような状況だもん。

私たちの反応を見て叔母さんは少し表情を沈めた。

「そうよね、私、貴方にひどいことしたものね」
「え、あ、いえ、その、そんなにひどいことはされてませんし……むしろ何もされてませんし」

ジョシュアが困ったように目を逸らせば、叔母さんは顔を明るくする。

「あらそう？ 良かった！」

ええ!? 切り替え早っ！
いや、もうちょっとなんかあってもいいんじゃないかな!?
それに別にジョシュア許したって言ってないと思うけど！

叔母さんは両手でジョシュアの顔を挟んだ。
うっと声が出て、タコ顔をになる。
……面白い。ちょっと吹き出しそうになった。

「ねえねえ、顔見せて頂戴な！ 一度じっくり見てみたかったの！ ああやっぱりかっこいいわね」

うんまあ確かにジョシュアはイケメンではあるけど。
ってそうじゃなくて、叔母さんミーハーすぎるだろ！
天真爛漫？ マイペース？
ああもうともかく自由気まま！

こんな人だったっけ⁈
最近あまり話してなかったけど、と記憶を辿ってみれば——ああ、うん、こんな人だったや……。
むしろ全然変わってない。

ジョシュアがチラチラと助けを求めるような顔でこちらを見てきた。
珍しい表情だなぁ。

「おば……エルゼ様、ジョシュアが困ってます。離してやってください」
「えー、はぁい」

口を尖らせる叔母さんは到底30になるようには見えない。
今度は後ろから抱きしめた。……離す気はないらしい。
まだ小柄なジョシュアは叔母さんの腕にすっぽり収まる。

公式資料では165はあったから、今から伸びるんだろうか。
あと10センチも？
成長期ってすごいな。

叔母さんはくるくるとジョシュアの金の髪をいじっていた。
ジョシュアは邪険にもできず困っている。

「でも、二人の仲が良さそうで安心したわー」
「え、そう見えるんですか？」

だとしたら叔母さんの目は相当の節穴だ。
眼科に行くことをお勧めしたい……ところだけどこの世界の医者は眼科とかないっぽいからなぁ。

叔母さんはキョトンとした表情で言った。

「そう見えるも何も、仲が良いじゃない」

——あの紫の瞳はもしかしたら義眼かもしれない。
本気で疑わしいんだけど。

私はこの通りジョシュアの笑顔が苦手だし、ジョシュアは……いじめてくれる人とか思ってるのだろうし。うわぁ……。

そんなことを考えていると、叔母さんはジョシュアの耳元で何かを言い——ジョシュアはハッとした顔で頷いた。

なになに？ 何を話してるの？
気になったけれど、教えてくれる気はなさそうだ。

叔母さんは真面目な顔になったジョシュアを見て、さっと立ち上がった。ジョシュアの体が少し揺れる。
晴れやかな表情で叔母さんは呟いた。

「これで私も安心して出ていけるわね」
「え？」

叔母さんが何を言ったのか、一瞬理解できない。
叔母さんは、えへへと笑みを浮かべてポスンと私のベッドに腰を下ろした。

……やっぱり見た目にしても行動にしても、下手すると十代くらいにみえる。
外国の人の顔って年齢わかりにくいとか言うけど、そういうレベルじゃない。
若い、というよりも、うん、幼いよね、この人。
若返りならぬ幼返りの魔法とかあるんだろうか。今度探してみよう。

と、そんなことが頭に浮かんだが、それを知りもしない叔母さんは、すごく幸せそうに笑った。

「私、結婚するの」

その表情はまるで恋する乙女のようだ。
って、あれ今なに言った？

「え、結婚するんですか⁉︎ お相手は？」
「ええと、今は首都にしかないのだけどね、前はあちこちに地方都市のに魔法の学校があったの。その中のムレーハ学園に私は通ってて、そこで出会った人よ」

ムレーハ。ああ、うん。
この世界の学校名って皆こんなのばっかりか。

「式はいつです？」
「明日よ」
「へえ、明日……って明日ぁっ⁉︎」

思わず変な声が出てしまった。
叔母さんとジョシュアがクスクスと笑う。
おい、叔母さんはともかくお前まで笑うなジョシュア。

「そう、明日。相手の土地でやるから、明日の朝すぐに出るわ」
「……知らなかったです」
「え、だって言ってないもの」

そっちこそ何を言ってるのという顔で見られた。
——え、私がおかしいのか？
いやいやいや。

なんか変わってるよね、この人。
無邪気すぎるし、純粋すぎる。
別にガキっぽいとは言ってないよ？
不思議ちゃんならぬ不可思議さんなだけで。

また近づいてこようとするジョシュアからさりげなーく逃げていると、紫色の瞳がまた物言いたげに煌めいた。

何だろう。言いたいことがあるなら言って欲しい。
じぃっと叔母さんを見つめる。

随分と長くそうしていると、後ろから突然ジョシュアがもたれかかってきた。
あ、やばい逃げるの忘れてた。

「う、うわ、何⁉︎」
「……」

怯える私にジョシュアはさらに体重をかけてくる。
重い重い、潰れる！
って腕回してくるな、動けないだろ！

「ジョシュア？」
「……」
「ジョ、ジョシュアさん？ 酔ってます？」
「……酔ってない」

じゃあ何でこんなことするのー⁉︎
腕の力強めないで！

「じゃあ、何なの？ ねぇ、なんか言ってよ」
「姉様は僕の……だもん」
「え、何？ 今なんて言った？ 僕の何⁉︎」
「……」
「ちょっ、黙るなー！」

黙り込んだジョシュアと叫ぶ私をみて、叔母さんは微笑んだ。
ちょっと安心したような調子で。
……え、おかしくない？ 今絶賛ピンチなのに！

「うふふ。やっぱり仲良いじゃないの」

だから一体何をどう見たらそうなるのか教えてってば！


叔母さま——エルゼ様の出立の日は快晴だった。








「……これでさよならね、メリアーゼ、ジョシュア」
「はい……」

姉は唇を噛み締めて、涙を堪えているようだ。
その姿が痛ましげで、思わずその肩に手をおこうとしたら、ズザザッと後ずさった。
え、こんな時でも駄目なの？

姉は随分とシャイなようだ。
肩まで震えている。

僕が安心させようとニッコリ笑って手を伸ばせば下がる距離が伸びた。
どうしてさ。
口を尖らせていると、うっ、と声がした。
そちらに目をやる。

「お、叔母さま——じゃなくてエルゼ様、どうされました？」
「その、うっうぅっ」

おばさまは顔を覆って声を堪えていた。

ん？ と僕はそこで思った。
泣いているようにも聞こえるけど……笑ってないか？

「あの、私もお別れは悲しいですけど、でも、一緒に過ごした時間は忘れませんわ」
「！ ……ぶふっうっ、くっふふっ、うっ、わ、わた、ふっ！ 私も忘れない、わ、メリアーゼ。ふぅっ、くくっ」

これ間違いなく笑ってるだろう！
何が面白かったのかしらないが、随分な笑いようだ。
そしてそれになんで姉は気づかないんだろう……鈍感なのか？
いつか騙されそうで心配だ。

はぁと聞こえないようにため息をつく。

「姉様、エルゼ様と二人で話したいから、水でも汲んで来てくれない？」
「え？ あ！ ……うん」

屋敷に来た時の嫌がらせのことだと思ったのか、姉は少し慌てた様子で「じゃあ、汲んでくるわ」と去って行った。

いや、実際僕は何かされた覚えはないんだけどなぁ。姉は僕が嫌がらせされていたと思っているようだった。

「くくっあははっ、はっははっ、……ふうう。ああ、やっと落ち着いたわ。もう、貴方達のやりとり面白いんだもの」
「そうですか？」

目の端に浮かんだ涙をぬぐうその顔は確かに姉に似ていたが、姉の方が薄くて綺麗な目だし、姉の方が……いや、比べたらきりがない。
うん、ともかく姉の方が美人だ。

「——で、何かしら？ 屋敷に来た時のことなら、私の作戦だから謝らないわよ？」
「作戦？」
「そうよ！ 貴方とメリアーゼを仲良くする作戦！」

意地悪して仲良くさせようって？
なんか、随分と……

「子供っぽいですね？」
「え？」

言ってしまってハッとした。
結構失礼な言葉だ。

「あ、いや、その……」
「ふふっ、くくくっ、あ、あは、あははっ！ 久しぶりにそれ言われたわ！ そうね、子供っぽいわね！」
「……」

なんで笑ってるんだこの人？
僕は首を傾げるが、それ見てさらにおばさまは笑い声を大きくした。
ひとしきり笑うと、急に真面目な顔になる。

「そのことじゃないなら、何の話？」
「昨日のことです」
「昨日の？ ……ああ」

昨日、おばさまが耳元で囁いた言葉。
「メリアーゼは魔法が使えるのでしょう？ なら学院に——王都に行かなきゃならない。その時、あなたが彼女を守ってくれる？」

僕は、勿論と頷いた。
だって、姉は僕の……。

おばさまは思案するように顎に指を当て、ふっと意気込むような小さな息をついた。

「貴方、私が子供っぽいって言ったわよね？」
「え、はい」

突然変わった話に目をまばたく。
けれどおばさまが酷く辛そうな顔をしているものだから、何も言えなかった。

「幼児退行、情緒不安定——私のこの笑い上戸がそうね。あげればもっとあるのだけど……ともかくそれらが、私が“あの男”にされたことの副作用よ」
「あの男……？」

おばさまは目を伏せて、自分の腕を抱いた。
少し震えていた。

「私と姉さんの父親、つまり、メリアーゼの祖父。そして、人道に外れた研究者」

そこで、おばさまは少しの間黙り込んだ。
僕は何も言わずに、ただ話し始めるのを待つ。

おばさまは顔を上げることなく、ポツポツと話した。

「私は、不老不死の魔法の実験体だった……だから、私は18の時からほぼ歳を取ってない。でも、ある時を過ぎれば急激に老化するし、きっと死ぬでしょうね。
それに、傷が治らないの。少しの切り傷でさえ、作れば大変なことになりうる。——ようは失敗作よ。姉さんは、そんな私を連れて学園に逃げ込んだ」

研究。実の娘を研究する親。
それは、孤児である僕でさえ分かる、おぞましさ。

「そこで姉はレオンハイト伯爵——あの時は伯爵子息だったわね——と出会い、私は彼と出会った。彼は、私が18の時、やっと10になったばかりの子供だった。なのに、今や同い年くらいにしか見えないのよ。……彼は、それでもいいと言ってくれたけれど」
「——あなたの、」

痛ましげな表情のおばさまに、僕は残酷なことを言う。

「あなたの過去に興味はありません。僕にとって大事なのは、それがどう姉に関わってくるか、それだけです」

ひどいことを言っている自覚はある。
最低なことだとも思う。
でも、僕は何より姉が大切だ。

おばさまは気分を害すどころか、どこかハッとした顔をした。

「そうね。その通りだわ。過去なんて語ることに意味はない。
——単刀直入に言いましょう。その男が、私と姉を実験体にするような男が、メリアーゼを狙ってるかもしれない」

息が止まるかと思った。
予測はしていた。予想の範囲内ではあった。
だけど、聞くと背筋が震えた。

「なんで、姉まで⁉︎」

それは、とおばさまは言いよどんだ。

「私や姉のように生き残ったのは稀で……特に、姉さんは極めて成功に近かった。その子供で、魔力過多に陥るだけの力があって、その上で魔法が使えるようになった希少な例。——あの男が、見逃すはずがない」

おばさまは指をほぐすように動かして、目線を一度もあげなかった。
僕は拳を握る。爪が食い込んだ痛みも気にならない。

「……姉様は、そのことを知っているんですか？」
「そのことって、何を？」
「貴女や貴女の姉のこと、そして、その男のことを」
「……知らないわ、全て、彼女は知らない。今日、伝えていくの。いつかは教えなきゃいけないことよ」

そう言ってふぅっ、とため息のような音を立てた。
表情を伺えば、苦しそうというより、悔しそうに見える。

「……伝えなくていい」
「え？」
「姉様には、言わないで」

自分の声には懇願するような響きがあったことに、僕は少なからずびっくりした。

おばさまは顔を上げる。
驚いているような、納得しているような奇妙な顔をしていた。

「僕が姉様を守るから。だから、お願いだから伝えないで」
「そうは言っても……」
「姉様は、僕のたった一人の家族で、僕の“……”なんだ。傷つけたくないんだよ」

おばさまは思案するように目線を彷徨わせる。
僕と目が合うと、分かったわ、と諦めたように頷いた。

「でも、代わりに私からもお願いよ。貴方の家族がメリアーゼだけだなんて、そんなこと言わないで頂戴——少なくとも、ガイスト、貴方の義父の前では」
「何で？ あの人は僕にも、姉様にも興味も関心もない」

違うわ、とおばさまは首を振った。

「ガイストは貴方たちに興味もあるし関心もある。ただ、接し方が分からないだけなの。彼の前でだけで良いのよ。家族だと思って、接してあげて。……そうしたら、私はあの子に何も言わずに、ここを去るわ」
「——ああ。分かった」

そこで僕たちが頷きあったその時、

「水汲んで来たよ〜！」

聞き間違いかと思えるほどに能天気な声が聞こえた。
……姉だ。

いや、水を汲んでくるとかお茶を飲んでくるっていうのは席を離れる時の常套句であって、別に本当にしろと言ってるわけじゃないんだが。

ズレている。やっぱり姉はズレている。

「……うっ」
「……くっ」

顔を見合わせた僕とおばさまは、同時に吹き出した。







笑われてほおを膨らませていた姉は、馬車が来るなり機嫌を直した。

楽しそうにペタペタと触っているのを見て、ようやく姉が馬車を初めて見たのだと気づく。
街にいれば必ず見るだろう辻馬車すら、姉は見たことがないのだ。

「じゃあ、私は行くわ。メリアーゼ、元気でね。ジョシュア、……お願いよ」

それは交換条件のことか、それとも姉のことかは分からなかったが、そのどちらだとしても僕は頷いた。
姉が少し首を傾げる。

僕と姉は馬車が見えなくなるまでその姿を見送った。

「姉様」

僕は昨日と同じように姉様を後ろから抱きしめる。
ひゃっ、という声が聞こえた気がする。気のせいだろう。

しばらく騒いでいたけれど、僕がずっと黙っていると、「……どうしたの？」と心配そうに聞いた。

「姉様は、どこにも行かないよね」
「え、うん、病気も治ったし、別に……」
「どこにも行かないでね」

姉様が戸惑いながらも頷くのがわかって、ギュッと力を強くする。

「姉様、一緒に行こうね」

学院に、と言うより早く、

「え、逝く⁉︎ いやいや、心中はやだよ！」
「……心中なんてしないよ」

唐突に何を言っているんだろうこの姉は。

僕の言葉にホッと安心の息を吐いた姉に、僕のイメージは一体どうなっているのかと思う。

僕は少し腕の力を強めた。
変な音がした。どこかでカエルでも潰れたのだろうか。




×××




エルゼは馬車の中で二人のことを思い浮かべて、ほんのり口の端を上げた。

「ジョシュアは、随分とロマンチックなことを言うのね」

エルゼには一つ、隠していたことがあった。

「不老不死の魔法の、副作用ならぬ作用には——五感の強化っていうのもあるのだけど」

だから、昨日のジョシュアの言葉もエルゼは聞こえていた。
今日、また彼はメリアーゼをそう呼んだ。

『姉様は僕の“双花”だもん』
『姉様は僕のたった一人の家族で、僕の“双花”なんだ』

双花。
その名の通り、二つの花をつけて咲く花だ。
片方が枯れてしまえば、もう一つの花も枯れてしまうことから、花言葉は、

「“貴方なしでは生きられない”……ね。ふふ、やっぱり仲良しじゃないの」


馬車はレオンハイト伯爵領から離れ、エルゼの愛する人の元へと向かっていた。義弟とレンデヤ学院に行くことになった。










叔母さんが出発する日に、いこうって言われた時は心中かと思って焦ったものだ。

あれ？ 心中とかするのは別のキャラのはずなのに！

よくよく聞いてみれば、学院に行こうってことだったらしい。
ああ、なんだよかった学院ね、うんうん学院……

「学院⁉︎ レンデヤ学院⁉︎」

い、嫌だああああ！







叫んでみたものの、残念ながら、魔法が使える人が学院に行くというのは国法で決まったことらしい。……マジか。
ズーンと沈んだ私だが、いや、待てよと思う。

私別に主人公とかに転生したわけじゃないし、大丈夫じゃないか？
それに、ジョシュアがちゃんとヤンデレ化してないか確かめる義務があるよね。うん。
……本音言うと他のイケメンを見てみたい。



学院に入るため、私は絶賛勉強中なのだ。
……勉強中なのだけれど、

「……いーやーだー」

誰も見てないことをいいことに机に突っ伏する。
思った以上にメリアーゼという人は勉強してこなかったらしい。
勉強した記憶がまるで無い。
いや、使い道がなかったといえばそうなんだから仕方ないのだけど。

でも、その負担が今一気にかかってきてるものだから、辛いことこの上ない。
一ヶ月ちょっとで知識を入れなきゃいけないのだ。
学院は魔法使える貴族はみんな入れるから、入学テストは実技だけらしいけれど、マナーやらもそうだし、他のことも入学後には必要になるからやらなきゃ言えないとのことだった。

「ううー勉強したくないー」

辞典みたいな教科書をバンバン積み上げられた。幸いにも、メリアーゼは字が読めるし書けた。
……それすら無理なら、もはや絶望しかなかったよ……。

それでも多いものは多いし、分厚いものは分厚い。
なんだ『実践！ 魔法理論』って！実践なのか理論なのかはっきりすべきだ。
こちとら知識はほぼ魔法ない世界のものなんだぞ！

本にぐちぐち言ってると、コツコツとドアがノックされた。
慌てて背筋を伸ばす。
誰だろう？

最近私に後ろからもたれてくるのがお気に入りな弟は、今寝込んでいる。
成長痛らしい。

ざまぁと思わないでもないが、背が伸びた状態でもたれてきたら私のダメージが増えるだけだ。

くそう、私の背が伸びなくなったらどうしてくれる。
19なんだからもう伸びないだろうとか言うな！希望は捨てない！

まあ、入学までの短期間であと10センチ以上伸びるわけだから、相当痛いだろう。
そんな状態のくせに、私の部屋にベッドを運び込もうとしていたらしい。

なんだ。弱ったところをいじめてほしいのか。……怖い。M怖い。
それは全力で阻止させてもらった。
なんでこんな時だけ鋭いんだ、とかボソボソ言っていたが、失礼な、私はいつだって鋭いぞ！

コツコツ、と再びノックされた。
あ、そうだ。いいと言わなきゃ入って来れないんだっけ。
弟は無断で入ってくるものだから忘れてた。

「どうぞ」
「……まずは誰だと聞くものだと思うが」

入ってきたのは父だった。珍しい。

今年で45になるのだったっけ。
シルヴァーグレイの髪にラピスラズリの瞳。した渋いおじさんである。シルバーじゃなく、シルヴァーなところがポイントだ。

絵師に「私の最高傑作の中年紳士」と言わしめただけあって、ジョシュアルートでチラリと出てきただけだったのに質問が殺到したという。

「お父様。どうかなさいましたか？」
「ああ、ちょっとな……」

どうしたのだろうか、表情が暗い。
一見無表情に見える父も、慣れればよく分かる。
ジョシュアには分からなかったようで二人の間には距離があったけど、最近は結構話したりしているみたいだ。

私はジョシュアとの和解の会話知ってるから、二人ともちょっと言葉が足らなかったのだと分かっている。
本編では姉《わたし》が死んじゃったことで父には余裕がなかったけど、今はそんなことはないんだから、仲良くして欲しい。

と、そんなことを考えていたけれど、父はいっこうに話し出さない。

「お父様？」

問い掛ければ、困ったようにその瞳が揺れた。

「本当に行くのか？ 学院に——王都に」
「……突然なんです？」

法律なら、そうするしかないだろうに。
それとも実は子離れできない親なのだろうか。

……ぷっ！ このダンディな感じで親バカだったらすごく笑える。

にやけそうになる頬を堪えて、真面目な顔をした。

「行きますわ。外の世界(とイケメン)が見たいので」
「……そうか」

勿論かっこの中は聞こえないように言った。
どっちが主かって？ 言うまでもないよね。

父はそれでも眉を寄せていたが、私の「イケメンイケメンイケメン」という瞳を見て、諦めたようだった。

「お前の決意は分かった」

なら良かったです。
あ、でもイケメンに会いたいというミーハーな考えまで分かられたら良くない。

まさか分かっちゃないよね？ とじっと伺っていると、何を勘違いしたのか、

「……そうだ、お前たちの出立とジョシュアの成人の祝いを兼ねてパーティでも開こうか」

と言い出した。

「パ、パーティ？」
「そうだ。お前が15の時は成人のお披露目どころじゃなかったからな。社交の練習としてはいい場だろう」

この世界での成人は15歳らしいが、そんなこと知ったこっちゃない。
パーティを開いてもらうも何も、

「私、ダンスは出来ませんわよ？」
「ああ、だから先生をつけよう。なに、そのうち必要になることだ。うん、それがいい」

そうなれば早速手配せねば、と言って父は出て行こうとする。

ちょ、ちょっと待って欲しい。父には私の前に積み上げられたこの山のような課題が見えないのだろうか。
ダンスがいつか必要になるっていうなら、いつかやればいいだけの話でしょ⁉︎

困惑する私に、父はとどめの一言を残して行った。

「あと残り半分の教科書は、ここに持ってくるがいいな？」

残り、半分？
え、これの二倍になる？

沈黙を肯定と受け取ったらしい。

「では、そうしておこう」

と去って行った。





お父様……さっきの学院に行くっていうの、取り消しちゃダメですかね？





姉と僕のために、義父がパーティを開くらしい。







体中、特に足の関節が痛い。
成長痛ってこんなにひどいものなのか。
ベッドから起き上がれそうもない。

聞けば、急激に伸びる時はすごく痛むらしい。
痛み止めの薬や魔法を使ってもいいが、使うとかかえって伸びなくなってしまうこともあると言うから、僕は痛みに耐えていた。

姉に抱きついても、包み込むというよりしがみつくみたいになってしまうことが嫌なのだ。

それでも。

「……姉様ー」

姉に会えないのが何よりキツイ。
簡易のベッドでも運び込ませてもらおうと思ったら、どうやって気付いたのか姉に阻止された。
……そりゃあ、もう同室でもいい歳じゃないけど、体調の悪い時くらいいいじゃないかと思う。

ああ、なんか頭も痛くなってきた。
熱も出てるかもしれない。

僕が何度目になるか分からないため息をついたとき、部屋のドアがコツコツとノックされた。

「私だが……いいか？」
「どうぞ」

痛みをこらえて体を起こす。
義父はするりと部屋に入ってきた。

「大丈夫か？ ずいぶん苦しんでいると聞いたが」
「……ええ、まあ、大丈夫です」

未だ僕はこの人に弱みを晒すようなことを出来ないでいた。
悪い人でない、不器用なのだとは分かってきたけれど、それでも。

「こんな時に悪いんだが、二、三頼み事があってな」

はぁ、と僕は力なく頷く。
本当に、こんな時に頼み事なんて。
足の鈍痛を拳を握って耐える。

なんですか、と聞けば義父は少しホッとしたように息をついた。

「ああ、まず連絡をしておかなければな。一ヶ月後にパーティをすることにした」
「パーティ……？」

少なくとも、ベッドで横になっている人に向いた話題じゃないだろう。

「ああ、パーティだ。お前の成人の祝いが名目だが、メリアーゼを社交に慣れさせる意味もある」
「姉様が、パーティに出る……のですか」
「そうだ。メリアーゼはあまり家族や使用人以外の人間と触れ合ったことがないからな。学院に入る前に、少しでも耐性をつけてやらねば」

嫌だ、と思った。
なんでだろうか、姉様が他の人と会うのが嫌だ。

姉は、自分であまり気にしていないようだけど、美人だし可愛らしい人だから、もしかしたら婚約を申し込むような男もいるかもしれない。
そう思うとなんだか胸の中がモヤモヤする。

そんな気持ちを知ってか知らずか、義父は明るい声を出した。

「それで、お前にダンスの先生を頼みたい」
「ダンス……？」

思わずキョトンと瞬きをした。
確かに、僕はダンスは得意だ。
というか、ちゃんと出来るまで姉に会ってはならないとか言うから、勉強もダンスも即刻覚えたのだ。

「最初は先生を呼ぶことも考えたが、知らない人間を怖がるかもしれないとも思ってな」
「……姉様は、ダンスは初めてですか？」
「ん？ ああ、そのはずだ」

頬が緩んでいくのを感じた。
僕が、姉と初めて踊るんだ。

「あの、本番は？ パーティでは、姉様は……」
「できれば、本番もお前が相手をしてやって欲しい」

思わず飛び上がりそうな気持ちになる。
足が痛くなければ、そうしていたかもしれない。

「流石に19で親と踊るというのも良くはないしな。その点、成人したばかりのお前なら、メリアーゼがむしろお前の相手をしてやっているように見られるだろうが」

それでも嫌でなければ、と義父は言ったが、嫌なはずがない。
ダンスというのは社交であると同時に男女の仲を示すこともある。

まるでそれは、姉を僕のものだと主張しているみたいだと思うと、先ほどまでのモヤモヤが晴れていった。

「受けます。なんならダンスだけでなく勉学の方も、治り次第教えましょうか」
「それはいいな」

と義父は微笑んだ。

その笑みの柔らかさに少し驚いたが、それどころじゃない。

「そうだジョシュア、痛み止めはいるか？ もしも要るなら、」
「要りません」

最後まで言わせはしなかった。

僕は決めていた。
姉が他に目もいかぬように、そして姉を好むような奴を軒並み退けられるような、完璧な男になってやると。

義父は——父はまるで僕が思ったこと全てを知っているかのように目を細めた。

「そうか」








×××




熱が上がってきたようだ。
ガンガンという頭の痛みがひどくなっている。

早速と調子に乗って教科書やダンスの教本を読んでいたりしたせいだろう。
取り乱しすぎだ、と自分を叱責するが、もうなってしまったものは仕方なかった。

怠くて体がまるで動かせない。
水が欲しい、と思った時、ドアが開いた。

「……ジョシュア？」

聞こえた声に、水を、と動いた僕の口はぽかんと開いたまま静止した。

「ね、姉様？」

体を起こそうとしたけど、無理だった。
頭がぼうっとする。
姉が来てる？ 夢だろうか。
会いたすぎて、夢を見てるのか？

……まあ、どうでもいいや。
姉様と会えたんだし。

ストンとベッド横の椅子に腰を下ろす気配がする。

「ジョシュア、調子は？」
「……頭痛くて、体が動かない」
「そう」

しばらく沈黙の時間が続くと、強烈な眠気が襲ってきた。
ああ、今にも目が閉じそうだ。
せっかく姉が来てくれたというのに。

必死に開ければ、姉の顔が近づいてくるように見えた。
目までおかしくなったのかと思った時、

コツリ。
額が当たって、眠気も何もが飛んだ。
顔が真っ赤になるのが分かる。
目の前に姉のスミレ色の瞳があって、パチパチとまばたいた。

「ね、姉様⁉︎」
「——うん、やっぱり熱いね。顔も赤いし」

赤いのは姉様のせいだ、と思ったけれど、驚きのあまり口をパクパクとするだけで声が出ない。

「な、何を……」
「何って、熱を測ろうと思って」

熱を測るならもっと他に方法があるはずだ。
姉は特に温度調節なんかの魔法は得意なんだから、それを応用すれば簡単なのに。

……姉だ。この突飛な行動は、夢なんかじゃなくまさしく姉だ。

「姉様、どうしてここに？」
「えっ、……体調悪いって聞いて、心配で」

嘘だろう。目が泳いでるし。
おそらく本当は勉強が辛くなって僕を言い訳に抜けてきたというところだろうけど、まあそれでも構わない。

「姉様、僕が寝るまでの間だけでいいから——側にいてくれない？」
「……ええ、いいわよ」

そっと手を伸ばせば、ゆっくりと、けれど確かに握られた。

ああ、姉が寝込んでいる時に側にいたことはあるけど、逆は初めてだなぁ。

僕は姉の手の温もりを感じながら、静かに意識を沈めた。義弟が私にダンスや勉強を教えている。
……姉の尊厳どこいった。





久しぶりにちゃんとした姿のジョシュアは、随分と背が伸びていた。
成長痛だったんだから当たり前といえば当たり前なんだけど、伸びてるのが足ばっかりっていうのはどうなってるんだ。

何より、割と小柄な私の背なんてとうに抜かしていたのに腹がたつ。
くっ、この前まではちっこかったくせに！

しかも、だ。
ジョシュアが私に家庭教師をするらしい。
父に、ジョシュアが私に勉強やダンスを教えてくれると言った時、私はそれはもう嫌がった。

でも、だからと言って外から講師を呼ぶのも父に迷惑かけそうだし、自学でできるほど勉強もダンスも甘くないことは分かる。

しょうがないので、妥協した。
我慢したと言ってもいい。

とかそんなことを考えていた私だけれど、結果だけ言うなら、ジョシュアの教え方はうまかった。
それはもう上手かった。

もちろん個人授業だからっていうのもあるんだろうが、前世で受けたどの授業よりも分かりやすかったとさえ思った。

なんというか、完全に理解しているものだから、どこを聞かれても答えられるし、どこが疑問になりやすいのかを知ってる感じというか。
分厚い本のうちのいくつかなんて、内容をまとめて必要なところだけを抜き出して教えてくれたりもした。
おかげで、自力でやっていたら何日もかかるだろう物が、一日で終わった。
……ジョシュアさん、スゴイっす。

今、私たちは部屋で一つの机越し私とジョシュアが向き合っている。
机の上には魔法学の参考書が広げられていた。

「姉様、ここは注意して。間違いやすいけど、これとそれとの違いはね、」
「うんうん」

分かりやすい。分かりやすすぎて、なんだか悔しい。

あーあ、と心の中でため息をつく。
「昔は可愛かったのに」じゃないけど、熱出てた時のジョシュアは良かったのに。

勉強に疲れて、見舞いを言い訳に抜け出してジョシュアの部屋に行けば、苦しそうに寝込んでいた。
そんな姿を見るのは初めてだったから、少し変な感じだった。

案の定熱があったようで、すぐに眠ってしまったけど。
眠る様子は、なんだか幼い子供みたいに安心しきった顔をしてた。
こっそり頭をなでなでしたことは内緒だ。

あ、でもおでこを合わせた時の反応はビックリしたなぁ。
この世界には、おでこで熱測るっていうのはないのだっけ？
……うーん、分からない。どうにも私《メリアーゼ》はここの知識が少なすぎる。
まあ、あれだけ驚くってことは、ないってことなんだろう。
今後は気をつけようっと。

「姉様？」

ハッと気がつけば、緑の瞳が近くにあった。
わぁ、と後ずさってしまったのは、もはや条件反射だ。

「勉強、飽きた？」
「うん？ ……そうだね、ちょっと疲れた」
「そっか」

ジョシュアはかなり緩い。
疲れたと私が言えば、今も休憩にしようかとお茶をもらいに行った。

私が取りに行こうかとも言ったのに、姉様にそんなことをさせられないと言い張った。
いや、病み上がりのジョシュアにやらせる方が私の心が痛いんだけども？

 机の上の本を閉じ、端に寄せておく。
積み上がっていたものも、随分減ったものだなぁ。
四分の一くらいは終わったんじゃないだろうか。

「ふー」

ため息のような声を出して、椅子にもたれかかった。

しばらくして戻ってきたジョシュアは、私が好きな、緑茶によく似たお茶を持ってきてくれていた。
それを私の前に置くと、椅子に腰掛ける。

「ありがとう」
「どういたしまして」

……うん、やっぱりこのお茶いいなぁ。
父も他の人もあんまり好きじゃないけど、私はこれが一番好きだ。
ジョシュアも私に付き合って飲むうちに気に入ったらしく、最近はよく飲んでいた。

カップの中身が半分ほどになった時、

「これ飲み終わったら、ダンスの練習しようか」
「えっ」

唐突な言葉に驚く。
ダンス。

「あのさ、ジョシュア。その、私、ダンスやったことないのだけど……」
「うん、知ってるよ」

なんでそこで笑うのかは分からないが、ともかくジョシュアは微笑んだ。

「私、ジョシュアの足踏むかもしれないけど……」
「それなら大丈夫だよ」

あ、そうだこの子Mだった！
確かにそれなら、大丈夫に違いないけども！

硬直してしまった私に、ジョシュアはもう一度繰り返した。

「大丈夫」







結局私はジョシュアの足を一度も踏まなかった。
それは私の上達が早かったからではなく、ジョシュアのレベルが高すぎたからだ。

軽やかなステップとかいうが、そんなものじゃない。
私が足を踏みそうになると、すっと私の手を引いてバランスをとる。
その時、注意やアドバイスも忘れない。

ジョシュアはあれか。チートか。
実は私と同じ転生者だったりするのか。
……じゃなかったら私のところに入り浸ってたくせに何でこんなになんでもできるのさ⁉︎

腹立たしくなって足を踏んづけてやろうとしたら、その足は空を切った。
ば、馬鹿な！ 躱すだと⁉︎

思わず顔を見上げれば、少し得意げに微笑んでいた。
ちょっとドキリとする。
そうなんだよね、顔だけなら、ジョシュアはすごい好みなんだよなぁ。

ちょっと照れ臭くなって足元に視線を戻した。

「ジョシュア、なんか背伸びてイケメンになったね」
「イケメンって？」

リズムを崩すことなく会話を続ける。
やっぱりハイスペック。
というか、イケメンってこの世界じゃ通じないのか。
なんて言えばいいのかな。

「えーっと、かっこいい人のこと？」

瞬間、ジョシュアの足が止まるものだから、そのままぶつかってしまう。

「な、何？ どうしたの？」

ジョシュアの顔は真っ赤になっていた。
耳まで赤い。

まさか照れてる？ 
いやいや、そんなはずないな。
かっこいいだなんて言われ慣れてるだろうし。

だとしたら……

「大丈夫？ 風邪、ぶり返した？」

こんなに顔が赤いのは熱があるからかもしれない。

「ちょっと、おでこ出して」
「えっ！」
「ほら、かがんでくれないと届かないよ」

ジョシュアは言われた通りにかがんだ。
いや、目はつぶらなくていいんだけど。

そっと片方の手を自分の、もう片方をジョシュアの額に当てた。
……熱はないみたいだな。よかったよかった。

ジョシュアが、あれ、という顔で目をパチパチと開いた。

「どうしたの？」
「いや、その額を合わせるんじゃ……」
「え、だって、あんまりああいうのってやらないんでしょう？ この前は驚かせてごめんね」

私がそう言うと、ジョシュアは「……うん」とどこか残念そうに頷いた。
何なんだ？

よく分からないけど、と私はジョシュアの手を握り込んだ。
見上げるように視線を向ける。

「ほら、ダンス教えくれるんでしょ？」

そう言って見つめていれば、ジョシュアはまたボッと顔を赤くして、それから空気が抜けたようにへたり込んだ。
え、なになに？

「……そういうのは、反則だと思う……」

何のことだろう？
ますますジョシュアのことがよくわからない今日この頃だ。姉と僕のパーティが始まった。







ここ数日間、姉とまともに話してない。
ドレスの採寸やら仕立てやらで時間がかかっているらしい。

姉は今まで病気だったのもあって、外出用の服がほとんどないので、これを機に一気に作ってもらってるのだそうだ。

「……」

つまらない。
姉と一緒に過ごすことが多かったからか、いないと落ち着かなかった。

自分がもう仕立て終わってすることがないぶん、成長痛で寝込んでいた時よりも姉と会えないのが辛く思えた。

「……姉様」

何より、ドレス姿を見せてもらえないのがキツイ。
僕だって見たいのに、とまくらに顔をうずめた。


そんなこんなで日々は過ぎ、とうとうパーティの日になった。







会場はこの家の大広間だ。
広間には二つ扉があり、一つが普通の大扉で、もう一つは階段を登ったところにある。
僕と姉は主役ということで、階段上の扉から出ることになっている。

今日のためにあつらえた服は堅苦しくて動きづらい。首元をもう少し開けたいのを我慢して、扉を開けた。

瞬間、視線がパッと集まる。
怖いくらいだが、そんなそぶりを見せずに一礼した。
それから階段を降って、もう一度礼をする。
拍手が響いて、ようやく一息ついた。

姉はもう少し後になるそうだ。
成人ということで渡された酒をちびちびと飲んだ。
愛想笑いで話しかけてくる人をあしらいつつ、チラチラと扉に視線をやる。

そして、扉は開いた。

会場のものが息を飲む音が聞こえる。
それだけ、姉は美しかった。

シルヴァーより紫かがったラヴェンダー色の髪を纏めると、どことなく色香が漂う。
耳には瞳に似た紫水晶《アメジスト》の飾りが揺れていた。
日に当たってこなかったために真っ白な肌にローズピンクのドレスがよく映えて、まるで花のようだ。
肩がむき出しになったそのドレスは姉を一層華奢に見せる。

姉は、多くの視線をまるで気にも留めないようにうっすらと微笑んで階段を降りてくる。
階下で一礼した時、だいぶ遅れてから拍手が起こった。
誰もが見とれてしまって、拍手を忘れていたのだ。

僕も例外でなく、普段と違う様子に思わず呆然としてしまっていた。
けれどハッとすると、姉の元へ向かった。

これだけの人が姉のこの姿を見ていることが苛立たしく、そしてすぐに男たちに取り囲まれてしまうかと思うと気が気じゃない。

「姉様」

声をかければ、僕を見て微笑んだ。
胸が跳ねた。
流石に緊張していたんだろう、安心したような柔らかい表情だった。
姉に近づこうとしていた男を牽制するようにそばに寄る。

近くで見れば、さらに美しくみえた。
普段から綺麗だとは思っていたけれど、細い首や肩に目がいって慌ててそらす。

「姉様、綺麗だね」
「うふふ、嬉しいわ」

姉はなんとかお嬢様らしくしようとしているのか、言葉や動きが少しぎこちない。
それがまたいじらしくて僕は目が合わせられないほどドキドキしていた。

「ジョシュア、挨拶をしてこようと思うのだけど……」
「ああ、付き合うよ」
「ありがとう」

ホッと息をつく。
貴族社会に詳しくない姉は、誰がどの人なのか、そして誰に挨拶をすべきかよく分からないのだろう。
僕には好都合だ。姉を一人でいさせるなんて、そんなこと想像しただけで嫌だ。

それにしても、と僕は姉に視線を向ける。
初めての場で戸惑っているせいか、やけに素直に感じた。
嬉しい。姉が頼ってくれているような気がして。

「ジョシュア？」
「……あ、ごめん。まずはディズレー公爵かな。ついて来て」

会わせたくはないけど、姉の評判が悪くなってしまうのは困る。
何人か爵位持ちの方々やその夫人のところを回って、僕が間に入った。
仲がいいのね、とからかわれた時は少し照れた。

挨拶が終わっても、ダンスまではもう少しあるようだった。
メリアーゼはひそひそと囁く。

「ジョシュア、私、料理もらってくるわ」
「え、だ、駄目！」

思わず叫ぶと、周りから見られた。
恥ずかしくて顔を伏せる。

でも、冗談じゃない。
料理のところなんて人が多いから。
そんな本音を隠して、

「ほら、食べた後ダンスは大変だよ？ それに僕が後でとってきてあげる。こういうのは男がやるものだからね本来は」

小声でまくし立てるように言えば、それもそうねと姉は頷いた。

……良かった。
良かったけど、この人こんなに騙されやすくて大丈夫だろうか。
騙している分際で言えたことじゃないが、ちょっと心配ではある。

しばらくして曲が流れ始める。
ああ、知っている曲だ。
この曲確かすごく長いんだよね。
頬が上がるのを感じた。

膝をついて手を出せば、練習ではしなかった動作に姉は驚いたようだけれど、

「姉様、どうか僕と一曲踊っていただけませんか？」

と言えば、喜んで、と姉は微笑んで僕の手を取った。

主役の2人ということもあってか、自然に広間の中心へと流される。
姉は結局、3回ほど間違えたけれど、それでも初めてにしては上出来も上出来だった。

長いようで短い時間を終えて、最後は互いに礼をして占める。

「姉様、料理をとってくるよ」
「ええ、お願い。……生ハムメロンとローストビーフが食べたいな、なんて」

口調が随分と砕けてきた。
でも、生ハムメロンとかローストビーフって何だろう？

「何、それ？」
「あれ、ないのかな。果物に豚肉の燻製を添えたものと、塊のお肉の外側を焼いてスライスしたもの、なんだけど」
「……ああ、なんとなく分かった。とってくるけど、姉様、約束守ってね？」
「分かってるわよ。他の人とは踊らない、でしょう？ 私だって、自分から恥をかこうとは思わないわ」

本当は姉様の上達はすごくて、ずっと病気だったことから考えれば、十分に踊れる。
でも、踊って欲しくなくて、まだ踊るのは無理だと言ってそんな約束をさせた。

本当に騙されやすくて、怖くなる。
僕以外の人にころっと騙されてしまったら？
どうしよう。

姉様に、そこで待っててね、と念押しして、料理のスペースへと行った。

そこで話していた女性たちが口々に声をかけてくる。

「あら、ジョシュア様ではありませんか。先ほどは素晴らしいダンスでしたわ」
「ありがとうございます」
「お姉様であるメリアーゼ様もお美しくて」
「……ありがとうございます」

大抵は褒めてくれる言葉だけれど、

「元庶民のくせにあんなところで踊るだなんて、図々しいこと」

などと嫌みたらしく言ってくる人もいるものだから、余計に姉を連れてこなくて良かったと思った。

別に、僕自身は蔑む言葉など構わない。
ただ、そのせいで姉が心を痛めるようなことがあってはならないのだ。


一通り見て、姉の要望に近いものが手に入った。
なかなか時間がかかってしまった。
もう二曲目が終わろうとしている。

元の場所へ帰って姉の姿を探した。
が、見当たらない。待っててと言ったのに。
嫌な予感がした。気が急いて、焦る。

曲が終わるその瞬間、そんな僕の目に、男と踊る姉が映った。


——血が滾るかと思った。
怒りにも似た感情が爆ぜるような感覚。

足は迷いなく姉の方へと進む。
僕は、曲が終わって男と談笑する姉様の腕を掴んだ。

「ジョシュア？」

姉様はその瞳を丸くした。
隣の男のことはもう視界にも入れたくない。

「姉様、ちょっと……来て！」
「えっ、何？ 痛っ」

皿を給仕に預け、テラスに出る。
外の寒い空気に少しだけ頭が冷えたが、それでもまだ収まりそうもない。

「姉様、約束は？」
「え、でもあの人、私の従兄弟よ？ 昔会ったことがあってね、練習相手をしましょうかって。奥さんが美人なんだって惚気られたわ」
「そういうことじゃなくて！」

僕が怒鳴れば姉は首を傾げた。
不思議でたまらないというように。

「……じゃあ、どういうこと？」

僕は言葉につまった。
どういうこと？ どういうことなんだろう。
この気持ちは、何なんだろう。

「だって約束を、破った……」

そんな簡単な事実に逃げた。違うのに、そんなことじゃなくて。

「そうね。ごめんなさい。それで、怒ってるの？」

頷こうとしたけど、できなかった。
そのはずなのに、それだけじゃない。

ああ、何で？ 息が苦しいような、苦いコーヒーを飲んだ後のような、そんな気分になる。
分からなかった。何も分からなかったけど。

ただ、月明かりに当たる姉が、ひどく美しかった。

「……姉様、」

僕はそっと姉様の体を抱きしめた。
一度びっくりしたように動いたけれど、それだけだった。

その唇に僕のを重ねる。
そうしたくてたまらなくなったのだ。
酷くなんて、しなかった。
触れるだけの、優しいものを。

姉はパチパチと目を瞬いた。

「ジョシュア……酔ってるの？」

姉を見れば、その瞳には——驚きと心配しかなかった。
そうか。姉は、僕のキスも何とも思わない。
その事実は僕を絶望させるようだった。

「うん、そうだね……酔ってる、のかも」

ハッとした。僕は何をやっているんだろう。
酔ってはいなかった。そんな量は飲んでない。

「成人だからって、飲み過ぎは良くないと思うわ」

姉はふわりと、少し呆れたように笑った。
その笑顔が今は痛い。

「ごめん。ごめん、姉様」
「なんで謝るのよ？ こっちこそごめんね。約束破られるのがそんなに嫌だったの、知らなくて」

違う、と思ったけれど、僕は無言で頷いた。
顔が上げられなかった。義弟と私は、学院へと向かった。







あのパーティから、もっと正確に言えばテラスのところからジョシュアの態度がぎこちない。

まあ、仕方ないよね。
私も思わなかったよ、まさか、

「ジョシュアがキス魔だったなんて……」

これでも、あのゲームの内容はともかくキャラのビジュアルは好きだったから、公式の資料集とか画集とかは買ってたのに。

どうなってんだ公式！ 酔うとキス魔とか、結構美味しい情報だぞ⁉︎

まあ、あの時はさすがの私も驚いたけど、息が少し酒臭くて、ときめく前に心配になった。

ジョシュア、吐かないよね？

いたのだ、前世の時には。
酔うとキス魔になってあげく吐いてしまう奴が。
それでも、酔ったら三時間「イヒヒ」と笑い続けるやつよりはマシだと思ったけど。
あれはちょっとトラウマものだった。

だから自分好みのイケメンとのキスだというのに、それどころじゃなかったのだ。
ああ、惜しい事をした。
弟とのキスだしノーカンだろうけど、一応ファーストキスだったのにさ。


とりあえず、ここであの日の状況を整理して考えてみよう。

まず、料理を取りに行ったジョシュア。
そこで酒を飲んだのか、それともその前に飲んでたのが回ったのかは知らないけど、ともかく酔ってしまった。

するとなんだがキスがしたくなって慌てて姉のところに戻るけれど姉はいない。
見れば約束を破り、楽しそうなご様子。

自分が大変だというのに、と怒ったジョシュアは人目につかないテラスに私を連れて行くものの、我慢できなくてキスをしてしまった。

……うん、こんなところだろうか。
我ながらナイスな推理力だ。
探偵になれるかもしれない。
いや、この世界に探偵職があるのかは知らないけど。


さて、問題はここからだ。

おそらくジョシュアは自分が酔うとキス魔になってしまうことに戸惑っているのだと思う。
キス魔は恥じることじゃないよ！ とか言ったら余計に傷をえぐる気がするしなぁ。
どうすればいいだろう。

いつも姉様姉様とやってくるジョシュアを見なくなってもう一週間近い。
……やっぱりちょっと寂しい。



けれど解決策が見つかることなく、私たちの出発の日はやってきた。




王都行きの馬車の荷台に服やら教科書やらを入れた鞄を載せる。

「それでは、行ってきます、お父様」
「ああ」

父は目線を合わせなかった。
お父様、私知ってるんですよ。
公式設定曰く、実は泣き上戸だそうですね。

そんなことをふざけるように思ったけれど、私も泣きそうだった。
長い間過ごしてきたこの家を離れるのは、すごく寂しい。

「あの」

と、ずっと黙っていたジョシュアが口を開いた。
ゆっくりと頭を下げる。

「お世話になりました……お父様」

私と父は思わず目を見開いた。
それから父はその碧の瞳を潤ませて、ああ、とだけ言った。
私たちが行ったあとに泣くのだろうなぁと思った。


そうして私たちは無言のまま馬車に乗り込んだ。





沈黙。ずぅーっと沈黙だ。
一週間位ぶりにあったというのに、積もる話も何もない。

ジョシュア、なにか話してくれないだろうか。

静寂に耐えかねてチラチラと隣を見るが、ジョシュアは窓の外へ目をやっていた。
うう。

「ね、ねぇ、ジョシュア」

ジョシュアの肩がピクンと跳ねる。

「何？」

顔はこちらを向いたけれど、目は合わなかった。
それが寂しい。

「あのね、ジョシュア……」

声を出してはみるものの、何を言っていいか分からない。
何がいい？
この前のキスは別になんでもないからね！ とか？
あれ？ でもこれって普通した側が言うことじゃない？

「その……」
「姉様」

視線を下げたまま、ジョシュアが言う。

「僕の話を聞いてもらってもいい？」
「う、うん」

ジョシュアの声が硬い。なんとなく緊張して姿勢を正した。

「僕が入ってた孤児院はさ、酷いところだった。僕は随分と小さい時からいて、死んでないのが不思議なくらいのところ。魔力が関係していたのかもね。実際、何人もの子供が冬を越せずに死んでいったよ」
「……」

初めて聞くジョシュアの過去の話に、私は何も言えなかった。
この前のキス魔騒動とどう繋がるのかはよく分からなかったけど。

「そこで魔法が使えたのは僕だけで、だから、僕は散々に利用された。……道具だったよ、まるで。
だから、お父様に引き取られた時も、ああ、やっぱり道具として使われるのかなって思った」

父はそんな人じゃないって今言うことに意味はないだろう。
だってそんなこと、ジョシュアだってもう知ってるのだから。

「違った。違った——嬉しかった。
姉様は、僕をちゃんと人間として扱ってくれた。ずっと気づけないでいたけど、お父様だって」

——だから、僕は怖いんだ。
とジョシュアは言った。

「姉様が他の人といるのを見ると、何だか、僕の居場所がなくなってしまうような気がするんだ。またあの孤児院の時みたいになってしまうんじゃないかって、……“道具”に戻っちゃうんじゃないかって」

肩が震えているのを見て、私は思わずジョシュアを抱きしめた。今や私よりずっと背の高い彼は、とても小さくなって怯えていた。

ジョシュアはすがりつくように私の腕を掴む。その顔は涙で濡れていた。
ああ、初めてジョシュアの涙を見た。

「姉様、姉様。お願い、どこにも行かないで」

子供みたいだ、と思った。
家に連れて来られた時よりも、ずっとずっと子供みたいに見える。
私はジョシュアの目を正面から見つめた。

「大丈夫、私はずっといるわ。だって、家族でしょう？」

ジョシュアはハッとしたような顔で、ボソボソとつぶやいた。

「そうか、家族……弟なら、ずっとそばにいていいんだ」
「え？ 何か言った？」

うまく聞き取れなくて、聞きなおせば、なんでもない、とジョシュアは首を振った。

なんなんだろう。ちょっと気になったけれど、まず、私には謝らなきゃいけないことがある。

「ジョシュア、前はその、ワガママばかり言ってごめんなさい。理由はあったけど……言い訳はしないわ」

ジョシュアはポカンとした顔をして、それから涙にまみれたまま笑った。

「いいよ、そんなこと。気にしてない」

良かった。許してもらえた。
私はホッと息をつく。
ジョシュアって実はMじゃなくて、半端なくいい子なんじゃないだろうか。笑ってたのも、しょうがないなぁみたいな感じでさ。

それとも、やっぱりドM？

私はジョシュアを抱きしめた手を少し緩める。
不思議そうな、不安そうな顔が見えた。

……うん、前者であることを願おう。






そこから先、私たちに大した会話はなかったけれど、それは少し幸せな沈黙だった。





×××



ジョシュアは眠ってしまった姉の髪を撫でた。
メリアーゼは目を覚ましそうにない。

単純な人だ、とジョシュアは思った。
少し違う話をすれば、キスの件を忘れている。

クスリとそのほおが緩んだ。

「姉様、僕はいい弟で——家族でいるから、」

そっとその額に口付ける。
スミレ色の瞳が開くことはない。

「姉様、いや姉さんは、ずっと僕のそばにいてね？」





メリアーゼが、ヤンデレ阻止どころか原作よりずっと早くヤンデレ化させてしまったことに気づくのは……まだ先のお話。義弟と王都にやって来た。







「うっわああああ！」
「え、何⁉︎」

突然声をあげた私にジョシュアは驚いたようだけど、そんなこと気にしない。

「ジョシュア、ほら見てよ、王都だよ！」
「う、うん。王都だね？」

なんでジョシュアはこんなにテンション低いんだろう。
うわ！ あそこ、街のグラフィックと同じとこじゃない⁉︎
あそこで確かイベントがあったんだよね。

ジョシュアが苦笑を浮かべる。

「姉さん、はしゃぎすぎたよ」
「これがはしゃがずにいられると……ってうん？」
「何、姉さん」
「いや、別に」

呼び方が姉様から姉さんになっている……。
流石に人前で姉様と呼ぶのが恥ずかしいお年頃になっちゃったのだろうか。
うーん、こうしてそのうち姉離れしてっちゃうのかと思うと、寂しいなぁ。

その後も奇声を上げまくっていた私だけど、学院の門をくぐる時が最高潮だった。

「すごい！ ゲームの映像と一緒！ やっぱりここの中庭、綺麗なんだよね！ 早く見たいなぁ」
「げーむ？ 何？」
「ひみつー！ ああ、イケメン100人会えるかなーなんて！」

ジョシュアはちょっと顔を険しくした。

「イケメンって、かっこいい人っていう意味なんだよね」
「そうだよ！」
「……会ってどうするの？」

どうするのって聞かれても。
目の保養？ ああでも。

「ヤンデレじゃなかったら付き合ったりとかしたいなぁ。青春、みたいな。ああ、ヤンデレっていうのはジョシュアが知らなくていい単語だからね！」

私がニヤニヤしていると、

「……姉の恋愛に口出すのって弟としてありかな。ありだよね」
「うん？」

何かまたボソボソ言ってたけど、よく聞こえなかった。まあいいや。




学院には入学前に、一応試しの儀とか呼ばれる試験がある。
手のひらにおさまるくらいの魔法結晶に魔力を込めるだけ。
ある程度の反応があれば受かるし、ほぼ適性を見るためのものだ。

校門近くで馬車を降りると、私たちは入ってすぐのところでやっている試験の列に並んだ。

とうとう私の順番が来て、ちょっと緊張しながら魔法結晶を握る。

「おお⁉︎ なんという魔力の量！ この学院設立以来、五本の指に入るかもしれませんな！ 適性は……三つもあるではありませんか！ 生活魔法と医療魔法、それに防御魔法！ 素晴らしい！」

試験官の人、なんか褒めちぎってくれてるけどさ。
隣の声が聞こえてくる。

「なななななんと！ こんな多い魔力！ 見たこともありません！ しかも全ての魔法に加え精霊魔法にも適性があるなど！ 設立以来、最高の天才です！」

……うん、隣がこれじゃ喜ぶ気も失せるよね。
てかこの学院の人、設立以来って言葉が大好きなようだ。

ジョシュアは少し得意げにはにかんでいた。
くそうイケメンだ。

周りの人が頬を染めている。
まるで漫画かゲームみたいだ。ってゲームなんだった。
……っておいそこの男子。何でお前もほお染めてるんだ。



寮まで荷物を運ぼうとすると、持ちます、と言われた。
学院の人が寮の部屋まで運んでくれるらしい。なにこの至れり尽くせり。ホテルか。

ありがとうございます、と頭を下げれは怪訝な顔をされた。
あ、あれ？ 日本人的犠牲は通じないのか？

寮に着いた私がまた興奮状態になったのは言うまでもない。



寮の部屋はジョシュアと同室で、え、男女同室？ と思ったけど違かった。
貴族の寮というのを甘く見てた……。

一言で言うなら、部屋 in 部屋。
ちょっとしたシェアハウスのように、リビングやお風呂トイレ洗面所などの共同スペースと、それぞれのベッドやデスクがある個室が二つあっての、二人部屋(﹅﹅)。

もうどこから突っ込むべきだろうか。
同性のルームメイトと二段ベッドを想像していたのだけど。

まあ、気楽でいいか。貴族のしきたりとかよく分からないし、ルームメイトともめたりしたら嫌だし。

「姉さん、ちょっと出掛けない？」
「ん？ いいね！ 中庭の噴水見に行きたいんだ！」

個室から出てくるなりの外出の誘いに、私が嬉しそうに答えれば、ジョシュアは少し首を傾げた。

「……じゃあ今日は市街での買い物はやめて学院内の探索にする？」
「え？市街での買い物⁉︎」

そっか、その発想はなかった！
元々、機会がなかったけど、海外旅行とかずっとしたかったんだだよね。
あ、今や界外旅行か。

「買い物に行くよ！ 中庭とか学院の中なんていつでも見れるでしょ！」
「でも気をつけてよ、町って結構危険なんだから」
「大丈夫だって！」

……そんなことを思ってた時期が私にもありました。





「……姉さん」
「はいすみません」
「僕、街は結構危険って、言ったよね？」
「言いましたすみません」

私は今ベンチで正座中である。
反省といえば正座なのだけど、あまりこの世界の人には馴染みがないようで、少しビックリされた。

「姉さん聞いてる？」
「ひゃい！」

聞いてませんでしたすみません。
ジョシュアは呆れたようにため息をついた。

「もう少し警戒心とか、持ってよ。ねえ、何回すられそうになったんだっけ？」
「……4回です」

そうなのだ、30分も歩かないうちに4回。
うん、これでも人混みには慣れてるつもりだったから、大丈夫だと思ったんだけどなぁ。
まさかスリとは。

世間知らずの元日本人はそんなにカモか！
と言いたくなるほどだ。

それとも明らかに田舎貴族っぽかった？
お上りさんって言うんだっけ？
そんな感じに見えたのだろうか。
うわ恥ずかしい。
自重しなきゃな。

「とりあえず、今日は戻ろう。もう、日が暮れるし」
「……はーい」

残念だ。大したものが買えてない。
そんな私の心を見抜いたように、ジョシュアは、

「また今度、一緒に来ようね」

と言った。爽やかスマイルと一緒にだ。
……やっぱり顔は好みなんだよなぁ。

「うん！」

こんな時、いい弟を持ったと思う。




寮にもどると、男女各々のオリエンテーションと言うことで、ジョシュアとはバラバラになった。

「女子はセーフか？ いや、同性愛者とか……」って何言ってるんだろう？

人見知りなのか離れたがらない弟を男子のところに押し込んで、女子のグループに入る。

う、なんだこの空間。
どの子もクラスに一人いたらいいレベルの美少女だ。
一般生徒《モブ》がモブじゃない。

というか、さっきからチラチラ見てくるのは何だろう。
あ、もうすでにジョシュアの姉ってことでチェックつけられてる？ うわー。

意外にも、一番最初に声をかけてきてくれたのは、気の弱そうな女の子だった。

「あ、あの、ごきげんよう」
「ご、ごきげんよう」

まさかごきげんよういう日が来るとは！
笑いを堪えて思わず震え声だったのは見逃して欲しい。
貴族ってごきげんようとか本当に言うんだね。

「わ、私は、アリス・セレスと申します。父はアンドリュー・セレス子爵ですわ。宜しければ、お友達になってくださいませんか」

アリスちゃんか。可愛い名前だし、ウサギのような雰囲気に良くあっている。

「ご丁寧に。私は……」
「わたくしは、エレナ・レイモンド。伯爵家の次女ですの」
「リキュリー・マイルスでございますわ。しがない男爵家のものですが」
「クリスティーネ・エリザベートです。エリザベート侯爵の娘です」

アリスちゃんの挨拶に答えようとしたら、唐突な名乗りラッシュ。
皆そんなにジョシュア落としたくて必死なのか。
そんなに一気に人の名前覚えられないんですが⁉︎

「あ、あの、私は……」
「「「どうかお友達になってくださいまし！」」」
「……はい」

女子怖い。重圧が凄い。
正直言うと逃げたいのだけど、それはまずいだろう。

「……私は、メリアーゼ・レオンハイト。ガイスト・レオンハイト伯爵は私の父ですわ」

名前を告げれば、皆一斉にポカンとした顔になった。
何？ と思っていると、誰かがポツリと言う。

「ガイスト・レオンハイト伯爵って、あの“愛の騎士”のガイスト様？」

……。
お父様！ あんた一体なにをやったんだ⁉︎ごきげんよう。アリス・セレスでございますわ。
前話とまるで雰囲気が違う？
よく言われますわ。その度に私は微笑んで、
「あら、大人しい子ほど怖いということ、ご存じないのかしら？」
と言って差し上げるのです。

この度は僭越ながら、私めのお話を聞いていただきたく思います。

私アリスは、美しいものが好きなのです。愛していると言っていいでしょう。
それはもちろん人においても同じです。
性別も年齢も全く関係なく、美しさは正義ですから。

さて、そんな私ですが、先日、一応子爵の娘としてレンデヤ学院に入学いたしました。
そこで私は運命の出会いを果たしたのです。

ああ、メリアーゼ・レオンハイト様。
それはもう美しいお方でした。
何より、ご自分の美しさに無自覚でいらっしゃるところがいいのです。

父は私の美しいもの好きを知っていますので、度々美しいと言われるご令嬢やらご子息やらを招待なさるのです。
しかし、集まるものは大抵、その美しさをまるで何かの免状かのように振りかざすものばかり。
美しさは正義ですけれど、それは見た目だけの話じゃございませんのよ？

ああ、こんなどうでも良い話をしている場合ではありませんでした！
メリアーゼ様のことです。

聞けば、屋敷の奥で長くご療養なさっていたとかで、少し世間知らずなところがあるお方のようです。
しかし、あの美貌ですとそれすら浮世離れした魅力になるのでしょう。

オリエンテーションであの方にお会いした時、私は神と学院の先生方を心の中でたたえましたわ。
これほどまでの理想の美しい人に引き合わせてくださるなど、私の普段の行いがよほど良いということでしょう。
あら、異論は認めませんわよ？

ラヴェンダーの髪もスミレの瞳も、白磁の肌も細く長い手足も、まさしく私がまみえたく思ってきたものでした。
オリエンテーションで真っ先に私はあの方に話しかけ申し上げました。
ああ、みっともなく声が震えたことはなんたる屈辱！

しかし、メリアーゼ様はお気になさらず、返事をしようとなさいました。
声も鈴のようでございましたけれど、“しようとなさった”ということはつまり、邪魔が入ったのでした。

相手の方々が私より爵位の高いお家に生まれになった方々でしたから、私も引かざるを得なかったのですけど。
それでも、臍をかむ思いをしましたことよ！

その後あの方のお名前を知ることができましたからよかったものの……。
まさか、あの“愛の騎士”レオンハイト伯爵と“巫女姫”メルゼ様のご令嬢とは、さすがの私も驚きましたわ。

それにしても、美しいものに群がるとはいえ、そのお方を困らせるような真似は、なんとみっともないことでしょう！
もう少しでこの大人しいお嬢様の仮面を破って「恥を知りなさい！」と怒鳴るところでしたわ。


学院の生活が始まり、私は幸せに打ち震えておりました。
オリエンテーションでは他のご令嬢がメリアーゼ様を取り囲むものですからなかなかお話が出来なかったのですが、そのあと声をかけてくださって、一気に親しくなったのです。

あの美しさを間近で見られる日々……同じ日数ほど地下に閉じ込められてもいっこうにかまわないと思うほど、それは幸福でございました。

それより数日のことでしたわ、私がかの方の視線に気づきましたのは。
金の髪に深緑の瞳のお方もまた、美しくあられました。
その方が時折——いえ、ほぼいつもメリアーゼ様といる時の私に怨みのこもった視線をお向けになるのです。

残念ながら男子の方と交流のない私はその方を存じませんでした。
メリアーゼ様の美しさにやられてしまい、男子をチェックする暇がなかったのです。
メリアーゼ様と並ぶ美しさのその方は、もしもメリアーゼ様がいらっしゃらなかったら私が夢中になっていただろうほどのお方でした。

そんな方の視線を受けることは、たとえどんな視線でも嬉しいものなのですけれど、続けば流石に気になりますわ。
メリアーゼ様に問えば、なんと弟君だとおっしゃいました。
ジョシュア様と仰るそうですの。

なんという、なんということでしょう！
しかもお二方は同室で、一つ屋根どころか一つ部屋に暮らす仲。
そしてあのジョシュア様の視線。
それも姉君と一緒にいる時だけ向けられるとあらば、もう答えは見えたものでしょう。

ジョシュア様は、メリアーゼ様をお慕いになっているのですわ！

来ましたわ！ と私は内心で叫びました。
美男美女どころでなく二人でいれば、それはまるで名作どころか神作の画のようなお方々ですのよ！

ああ、神は私をどれだけ幸せにすれは気が済むのでしょう。
いつか幸せ死にしてしまいそうですけれど、メリアーゼ様方のお姿を近くで見られなくなると言うなら、私は奈落の底から不死鳥のごとく蘇ってみせますわ！

そうとなれば、弟君に接触を図りました。

「ジョシュア様、少しお話がございますの。お付き合いくださいませ」
「……お前と話すことなんて」

ジョシュア様はギュッと眉間にシワを寄せます。
メリアーゼ様とお二人でいらっしゃる時は、花咲かんばかりの笑顔ですのに、他の方にはこの無愛想さだなんて！
もはや素晴らしいですわ！

……え？ お二人でいらっしゃる時のことをなぜ知っているのかって？
うふふ。そうですわね、私は特殊魔法——諜報や潜入に使う——が得意だとだけ言っておきますわ。
結構珍しいですのよ？

ともかく、目前の苛立ちなさったようなジョシュア様ですけれど、メリアーゼ様のことだというとむしろ警戒した表情になられました。

「お前は、姉さんの何だ」
「あのお方の、しがない学友の一人ですわ。……単刀直入に申し上げますの。ジョシュア様はメリアーゼ様をお慕いになられているで——ぐっ」

壁に思い切り叩きつけられました。
私は女でも弱い方なので手加減願いところではありますけれど、愛ゆえの行動ですから仕方ありませんわね。
愛とはそういうものでしょう？

ジョシュア様は壁にゴンと手をつきます。

「お前、それを知っていてどうするつもりだ？ 姉さんに伝えるのか？ それとも、周りに言いふらすのか？」
「とんでもございませんわ。それより、このような格好を誰かに見られることの方が問題です……誤解されたいんですの？」

そう申し上げればジョシュア様はチッと舌打ちして離してくださいました。

「じゃあ、何をしようって言うんだ？ 俺を脅すのか」
「まさか、そんなことはいたしません。私はただ、お二人の様子を近くで見たいという傍観者ですので」
「何が言いたい？」

胡乱げなジョシュア様の視線に、私はにっこりと——或いはニヤリと——笑いました。

「不肖、私アリス……あなた様の恋に、ご協力いたしますわ？」義姉のための共同戦線が結ばれた。







「不肖、私アリス……あなた様の恋に、ご協力いたしますわ？」

と言ってきたのは姉が最近よく一緒にいる女子生徒。
ピンクブロンドにスカーレットの瞳は兎を連想させ油断を誘うが、壁に叩きつけても平然としている時点で普通じゃない。
というか、いつも睨みつけているのに気づいた上で無視するなんて……どんな胆力をしているのか。
いや、僕の眼力がないわけじゃない、はず。

まあともかく、怪しいのだ、この女は。
だから、

「断る」

言えば、女は目に見えて狼狽えた。

「な、何故ですの？ あなた様は私が今どんな立場にいるのかご存知でしょう⁉︎」
「……姉さんの友人、なんだろう」

そこは分かっていらっしゃるのね、とその女はホッと息をつくが、すぐさままた騒ぎ出した。
忙しいし騒がしいやつだと眉を顰める。

「ならば、考えてみてくださいませ！ メリアーゼ様に近づく不埒な輩を最も排除しやすい立場に、私はいるのですわよ⁉︎」
「いや、一番不埒なのはお前のように見えるぞ」

沈黙。何より雄弁とはまさにこのことだ。

「こ、こほんこほん。それはともかくなのです。自分で言うのも何ですが、私ほどの逸材を見逃す手はありませんわよ？
半径200mに渡る気配の察知、半径50mに限り、知人であれば誰であるかすらもわかり、それに加え半径300mに及ぶ遠見遠耳は、この国でも数少ないほどのものだと自負して……」
「それで？」

正直、僕は姉以外にはそこまでの興味はない。
第一、このアリスという女が近くにいるせいで僕は姉と過ごす時間が減っているのだ。

……だからと言って別に八つ当たりしているわけじゃない。
絶対多分きっとおそらくもしかすると！

「お前がそこまでの逸材というなら、学院がもっと囲ってもおかしくないだろう。それに、お前の利益が見えない。そんな状態で話を受けられると思うか」
「……弟君はお姉様に比べて随分と警戒心がお強いですのね」

それは違う。姉に警戒心がなさすぎるだけの話だ。
女は少し逡巡したように視線を惑わせた後、観念のため息を落とした。

「笑わないでくださいましね？」
「何を？」
「私がこの学院に来た、そもそもの目的です。……私は、主君を探しに来たのですわ」
「主君？」

ええ、と女は頷いた。

「メリアーゼ様を見て、この人こそ、と思ったのですけれど、あのお方はそういうのはお嫌だとお見受け致しましたの。
だから、メリアーゼ様の 一 心 同 体 で 運 命 共 同 体 であるジョシュア様にお仕えしますこと、それ即ちメリアーゼ様にお仕えすることかと」

やけに一心同体と運命共同体を強調していたけれど、まあ、悪い気はしない。
悪い気はしないが……。

「僕は学院の回し者を手中に入れるほど甘くはないぞ？」
「学院の回し者？ まさか、試しの儀で能力が露見したとお思いですか？ 幼き頃から領内の隠密のところに通いつめ、遂に最高の隠密とまで呼ばれた私に、ああいった類など容易に欺けますのよ？」

女はニヤリと笑った。姉の前では見せない、腹黒そうな笑みだ。

「それを学院で声高々と言っていいのか？」
「ご心配なく。周囲に消音、不可視の結界をすでに展開済みですわ」

女はまるで宣言するように大声を出した。

「一度本気でかくれんぼをして領内総出でも見つけてもらえなかった私をなめないでくださいまし！」
「……」

見つけてもらえなかったそうだ。
ちょっと憐れむような視線を向ければ顔を伏せた。

「……間違えましたわ。もっといい感じのことを言う予定でしたのに」

いい感じのことを言おうと思っている時点でなかなかに悲しい。
女は顔を真っ赤にした。

「ど、同情するなら良い返事をくださいませ！
そうすればあなた様は優秀な隠密を得て、私は主君を得られますわ」
「……別に、隠密が必要だとは思っていない」

そう言えば、明らかな失望を表に出した。
顔が思わずけわしくなるが、女は気にも留めない。

「あなた様は事態を楽観視しなさりすぎですわ。あなた様方のご尊父、レオンハイト伯爵がどうして竜退治の手柄を持ちながら未だ伯爵なのか、まさかご存じないのですか？」

竜退治？ それすら聞いたこともない。
首を振れば、「なるほど、由々しきことですわ」と女はつぶやいた。
一体なんなのだろう？

「レオンハイト伯爵は、その手柄を以って、ありとあらゆるものを褒美として与える、そう王よりお言葉を賜りましたわ。
爵位も領地も金銀財宝すべてが手に入るその状況で……伯爵が選んだのは、宰相の娘でおありになった、“巫女姫”メルゼ様——メリアーゼ様のご母堂様でごさいました。
その結果、宰相の怒りを買い、伯爵位の剥奪こそなかったものの伯爵領は僻地へと移されたのです」

……僻地とは随分な言い方だと思うが、そんなことも気にならないくらい、僕はあの男の存在が出てきたことに震えた。

「そして今、お二人のご令嬢たるメリアーゼ様と、高い才能を有するジョシュア様がこの学院に入学なされたこと、これはかなり危険な事態ですのよ。
不埒な輩は勿論ですけれど、権力による世論の操作もまた、恐ろしいものですわ」

グッと拳を握る。知らなかった。
そして、その無知と甘い考えが姉を危険に晒そうとしている。

「私は隠密ですから、筆跡の鑑定や偽造、変声術変装術を含む情報操作は得意ですわよ。
……状況がお分かりになっていただけたということで申し上げますわ。隠密の一人くらい、必要かと存じます」

変声術、というところから女は老若男女さまざまな声を出した。
信頼できるかはともかく、優秀なのは嘘ではなさそうだ。
これだけ騒いでも人が誰も気づかないのだし、結界だってかなりのものだろう。

……姉の平穏を守るのに、手足となる者が必要なのは確かだった。

「わかった。お前の主君になること、引き受けよう」
「本当でございますか！」

女——アリスは子供のごとくはしゃいだかと思うと、すぐに僕の足元に傅く。
手には魔法結晶。僕はそこでハッとした。

「まさか、結晶契約をする気か⁉︎ それは、契約に背いたなら……」
「存じております。結晶契約の後、あなた様にこの結晶を預け、あなた様からしか解除できないようにすれば——私でも、いくらか信頼いただけるかと」

なんという、覚悟だろう。
僕は思わず気圧されるように頷いた。
この契約を破って裁きを受けるのは誓約したもののみ。
つまり、自分が裏切らぬと、そして裏切られても構わないと、そう言っているのだ。

アリスは魔法結晶を頭上に掲げて宣誓する。

「誓約致します。私、アリス・セレスはジョシュア・レオンハイト様ならびにメリアーゼ・レオンハイト様に終身、服従致します。たとえこの身がどこにあろうとも、全ては御身らのために。我が忠誠の全てを捧げます」
「……承認する」

魔法結晶に僕が触れれば、契約はなされた。
光と風が巻き起こったかと思うと、一瞬でおさまる。

どうぞと渡されたそれを受け取れば、人の命の重みとも言えるそれの軽さに、僕は目眩のようなものを覚えた。

「なぁ、聞かせてくれないか。何故、最初僕の恋に協力すると言った？ そして何故姉さんや僕を主君に選んだ？」

アリスはやはりニヤリと笑う。

「お答えしますわ、主様。
美しいもの達が結ばれるのを見たい、そして美しいもののお側にいたい。私の“欲”は、それだけですの。
端的に申し上げますと——見た目です」


本気ですぐ契約を破棄しようかと思った。義弟とアリスちゃんの関係が謎だ。





ティータイムって私には縁がないと思ってたのだけど、やっぱり貴族としては日常のことらしい。
今、私の隣にはジョシュア、向かいにはアリスちゃんが座って、机にはティーカップが並んでいる。

私が緑茶もどきのお茶が好きだと聞いたのか、それも用意してくれていた。
……この洋風の机に緑茶って。スコーンみたいなのと一緒に緑茶って。どうなんだろう。

アリスちゃんは小さなかごを取り出す。

「あ、あの、メリアーゼ様、私、お菓子を作ってきましたの」
「うわぁ、アリスちゃん、ありがとう！」
「アリスちゃんなどと。アリスとお呼び捨てくださいませ」
「なら、私のこともメリアーゼと呼び捨ててよ」

そう言えばアリスちゃんは黙ってしまった。
ちょっと意地悪を言い過ぎたかもしれない。
貴族っていうのは身分社会だから、それを超えた行動は良くないそうだ。……めんどくさい。

「それより、お菓子って何？」
「——クレシューですわ」
「クレシュー？」

見れば、マカロンだった。
へぇ、ここではクレシューって言うんだ。

アリスちゃんはウサギみたいで可愛いけど、作るものまで可愛いようだ。
女子力高いなぁと思いながら口をつけると、またすごく美味しかった。

「美味しいよ、これ！」
「ほ、本当ですか？ 嬉しいですわ……」

アリスちゃんが顔を真っ赤にして伏せた。照れてるのだろうか？ 
ジョシュアはなんだか不機嫌そうに、私の手に持っているものを指差した。

「ねぇ、姉さん。それ、ちょうだい」
「それって？ この食べかけの？」
「そう。ちょうだい」

言われるままに渡せば、ジョシュアは一転してにっこりと嬉しそうに笑う。
なんだろう。人が食べてるのを見ると食べたくなるタイプなのかな、ジョシュアは。

一瞬、ジョシュアとアリスちゃんが睨み合って火花が飛んだ気がしたけれど、瞬きしてみれば二人とも和やかにお茶を飲んでいた。
ん……？ 勘違い？

二人の関係がいまだによく分からない。
何日か前に「親しくなりましたの」とアリスちゃんと一緒にジョシュアが来て以来、ずっとこの三人で過ごしているけど……。

前に、
「その、アリスちゃんってジョシュアのこと好き、だったりする？」
って聞いた時なんか、物凄い勢いで
「ありえませんわ！」
って言ったのはびっくりした。

好きな人がいるんだそうだ。
でも、「ラヴェンダーの髪とスミレの瞳、白磁の肌に細長い手足の美しい人」って誰？
私の知らない人かもしれない。

まあ、とりあえずジョシュアじゃないってことだ。
良かった良かった……あれ？ なんで良かったんだろう？

考えに沈みかけたけれど、アリスちゃんがティーカップをカチャンとおいた音で、私はすぐに忘れてしまった。

「そういえばメリアーゼ様、お聞きになりました？ 入学式が終わったばかりだというのに、転校生が来るそうですの」

アリスちゃんは耳が早い。
曰く、クラスの子の趣味から学院長の秘密まで手に入れているそうだ。

後半はまあ冗談だろうけど。
アリスちゃんでも冗談なんて言うんだね。

「あー……そうみたいだね」
「あら、驚かれませんのね…。もしやご存じでした？」

知ってるというか覚えてるというか……。
その転校生って、間違いなくヒロインだ。

「まあ、詳しいことは言えないのだけれど、知ってるわ」
「そうですの……とっておきの情報でしたのですけれど。残念ですわ」
「あはは、ごめんね？」

って、ジョシュアはそこで「ざまぁ」って顔するなよ。
……本当にこの二人ってどんな関係？

「では、情報ではないのですけど、一つお聞きしても？」
「何でもどうぞ。答えられることなら答えるわ」

答えられることだけっていうのは何でもじゃないだろ、ってツッコミは無しの方でお願いします。

アリスちゃんは小さくコホンと咳払いした。

「メリアーゼ様は、学部を何処になさるおつもりですの？ 
あと二、三週で志望書の提出がありますので、お聞きしたくて」

そんなのあるんだ。知らなかった。
学部とか言われると、なんだか大学を想像してしまう。
けど、医学部とか工学部とかじゃないだろうし。

「学部ってそもそも、何があるの？」
「……そういう、少し常識がごさいませんところはやはり姉弟ですのね」

あれ？ さらっとひどいこと言われた？
というかジョシュア！
「僕はここまでひどくない」っておいどういう意味だ。

「一年の二学期から学部に分かれるのですわ、この学院の生徒は。
学部は6つありまして、実践魔法学、魔法言語学、魔法道具学、生活魔法学、医療魔法学、そして特殊魔法学ですの」
「へぇ」

見事に全部魔法だ。
いや、魔法学院だから、当たり前なんだけど。

アリスちゃんはお茶を一口飲んで続ける。

「さらに二つの学科がありますのよ。
実践魔法学は攻撃科と防御科、
魔法言語学は研究科と創造科、
魔法道具学は発明科と利用科、
生活魔法学は操作科と生成科、
医療魔法学は治療科と薬剤科、
というふうに分かれていますわ。
特殊魔法学部は、分野が多岐に渡るので、学科として分けられてはおりませんけれど」
「へ、へぇ」

一気に言われて頭がパニックだ。
とりあえず、六学部だけは覚えよう。
学科は……まだ今度で。うん。
私の脳の容量はそんなに多くないんだ。

「私は一応、魔法道具学部利用科を志望しておりますわ」

アリスちゃんはにっこりと笑ってそう言うけれど、いまいちよく分からない。

「……えっと、そこはどんなところなの？」
「魔法剣士など、魔法道具の使用を前提とした戦闘や活動に特化した専攻です」

アリスちゃんが戦闘？
まるで想像がつかないんだが。

ジョシュアも、すでに決めていたようだ。

「……僕は実践魔法学部攻撃科のつもりだよ。精霊魔法の素養があるから特殊魔法学部を勧められたけど、あんなところ入ったらどうなるか目に見えてる」

実践魔法攻撃科っていうのはなんとなく内容が分かるな。
それにしても、そこまで言われるって、どんなところなんだよ特殊魔法学部。
アリスちゃんは微笑んだまま言う。

「まあ、特殊魔法学部なんて国か学院に囲われたものの集まりですわ。所詮そいつらの犬ですので、近づかないのが賢明でしょう」

今ちょっと衝撃発言があった気がする。
気のせいだろうか。

「い、犬？」
「ええ、犬……ああ、メリアーゼ様は犬がお好きですか？ ならば犬に失礼でしたわね。国や学院の下僕、と言い換えますわ」

気のせいじゃなかったーっ！
……アリスちゃん、実は結構毒舌なんだね。




そんな会話をしているうちに、私はヒロインのことをうっかり忘れていて……。
転校生の顔を見て、「あ、ヤバイ」となるのだけれど、それはもう少し後のことだ。



×××



その後の主従二人。

「お前、姉さんの前で猫かぶりすぎだろう。何が『お菓子を作ってきましたの』だ？」

「あら、それを言うなら主様！ 『それ、ちょうだい』って人の食べかけのものをおねだりになるなんて、わがままな幼子ですのあなた様は⁉︎ とても15の成人した男のすることではございませんわ！」

「はぁっ⁉︎ お前の猫かぶりとは関係ないだろうが！ 姉弟の仲がいいだけだ！」

「行き過ぎではありませんの⁉︎
それに、私、猫など被っておりませんわ！ 憧れの方の前では緊張してしまうのは当然でしょう！」

「緊張？ 知るかそんなの！ そもそもお前、僕の恋に協力する話じゃなかったのか！」

「……ソレトコレハベツノハナシデスノ」

「何で片言だよ⁉︎」

姉の敵が現れた。






「ね、ねぇジョシュア。ジョシュアって好きな子……いたりする？」

放課後の教室。夕暮れだけではなく、顔を真っ赤にしてそう問う姉。
誰もが思いつくような告白の流れ。

僕は強張る顔を悟られないように少しそらす。

「……何で？」
「何でってそれは、だって……」

姉は指をモジモジと絡ませて、悩ましげに眉を寄せる。
胸が高鳴りそうになるのを、必死で堪えた。

落ち着け、僕。
目の前にいるのは誰だ？ 姉だぞ？
あの(﹅﹅)姉だぞ？

案の定、姉は夕暮れに染まっていた髪を軽くかきむしると、

「……もうズバリ聞いちゃうよ！ あの転校生見て、縛っておきたいとか閉じ込めておきたいとか独占したいとか思った⁉︎」
「は？」

いきなりそんなことを聞いていた。
何を言っているのか分からないが、ともかく。

「全くもって思わなかったよ」

あの女には、ね。
僕はどうにかその言葉を飲み込んだ。







さて、時間を少し戻して、その転校生がきた日の話をしよう。

学院の生徒は、五つのクラスに分けられている。
姉と僕が一緒かどうかなんて、ここに数千行にも及ぶ恨み辛みが書き連ねられてない時点で察して欲しい。
ちなみにアリスは隣のクラスだ。

その日、扉が開いてコーヒーブラウンの髪とオリーブ色の瞳の少女が入って来た時、転校生が来るという話を聞いていたので、僕はそれほど驚きはしなかった。
けれど、姉はあからさまに「あ、忘れてた」という顔だ。分かりやすい。

「えーっと、では、自己紹介をお願いしますね」

先生にそう言われると、その少女はくるり、と視線を巡らせた。
ん？ 僕の方を睨んだように見えたのは気のせいか？

「リリアーヌ・クレシアスと、申します。クレシアス男爵の次女です。どうぞ、よろしくお願いします」

ゆっくりとその女が頭を下げれば、パチパチとまばらな拍手が起きた。

「何か質問ある人、いるかしら？」
「はーいはいはい！ 質問！ 好きなタイプは何ですか？」

手を上げたのはクラスのお調子者だが、しかしただのお調子者ではない。
 セシリウス・ゼネ・シュペルミシカ——この国の第三王子だ。

普通なら王子に好みを聞かれるというのは、頬を染めたりするところのはずだが……女は眉をギュッとしかめた。
それから、すううと息を吸う。

「ただの男には興味ありません。この中にツンデレ、鬼畜メガネ、素直クール、兄貴キャラ——但しヤンデレ除く——がいたら、私のところに来なさい。以上」
「「「……」」」

教室が一瞬で静まった。
王子はニヤリと笑ったが、僕なんかは何を言ってるのか理解不能だ。

「……うわぁ」

姉がぼそりと呟いて頭を抱えている。
何だ、どうしたんだ？

この可能性を考えてなかった、とか、そうだよね普通これが王道だよね、とかどういう意味だろう？

「あの、私の席はどこですか」
「え、あ、あの、隅の空いている席……」

女は黙ってその席に座った。
姉は頭を抱えたままだ。

そして多分このクラスのほとんどが同時に思ったことだろう——この女、一体なんなんだ？







「メリアーゼ様が頭を抱えなさったのです？ 何です、その女！ メリアーゼ様の敵ですの⁉︎ 敵ですのね‼︎」

ほぼ恒例になりつつある姉の情報交換会議で、アリスは叫んでいた。

「……いや、まだ分からない。というか落ち着け」
「これが落ち着いていられますか！ ああ、何をやればいいのでしょう⁉︎ と、とりあえず秘密でも握ればいいのですか⁉︎」

消音、不可視の結界があるからいいものの、慌てすぎだろう。
大丈夫だろうか……この隠密。

「だから、落ち着けって言ってるんだ。いたずらに動けばいいというわけじゃないだろう」
「そ、そうですわね。取り乱しましたわ」

アリスは顔を恥ずかしそうに伏せた。

「……初めて、なんですの。敵なんかが現れるのは」
「は？」

何を言ったのか、理解できなかった。

「私、こういう実際の経験がないのですわ」
「はぁっ⁉︎ ……お前、よくそれで自分のこと優秀な隠密とか言えたな⁉︎」

実戦経験のない隠密なんて、黄身の入ってない卵レベルで無能な気がするんだが。

「しょ、しょうがないじゃありませんの！ 隠密の皆、私が領主の娘だからと危険なことはさせてくれなかったのですわ」
「……そうか」

まあ、確かにそうだろうな。貴族の娘に経験を積ませて何かあったら大変だ。

「だ、だから主君を見つけて、隠密として活躍しようと思ったのですの！——契約、解除されますか？」

本当に兎のように目を潤ませて僕を見上げてくる。
上目遣いは僕には効かないが。

「いや僕は、言っちゃ悪いが駒が必要なんだ。たとえ実践経験がなくとも、能力の高いやつを手放せるほど、余裕がないんだよ」

卵の白身だけでも役には立つ。
メレンゲ作れるしね。

「そ、そうですの。良かったですわ……それでは、主様、話を戻します。そのリリアーヌ・クレシアスは、メリアーゼ様に害為しそうなのですか？」
「それはまだ分からない。が、その女について詳しそうな奴がいる——」







クラスは男女混合だが、流石に実技は男女別だ。
剣術の実技で、僕はある男に話を聞くようにしていた。

「ジョシュアくーん？ 何やねん、聞きたいことって？」

今僕に話しかけてきているのは、セシリウス・ゼネ・シュペルミシカ。例の王子様だ。
なぜか僕とこいつは結構仲がいいのだ。
曰く、「お前、俺と同じ系統な人間の匂いがすんねん」だとか。よく分からない。

そして王子がなぜこんな喋り方なのかといえば、こいつはとある少女《﹅﹅》のことを追いかけて地方に滞在していたからだそうだ。

「あの転校生のことだ。……セシリウス、お前知っているんだろう？」

無礼とも言える口調だが、向こうがそうしろというのだから仕方ない。

「セシルでええて。ああ、リリアか？ 前に話した幼馴染っつうのがリリアのことや。——何や、リリアに惚れたって言うんやったら、殺すで？」

語調は軽いが、目は本気だ。
はぁとため息をつく。

「僕が姉さん以外の人に惚れると？」
「おっと、せやな。愚問やったわ」

ハハハ、とセシリウス——セシルは表情を和らげた。
ああ、なるほど。僕にもこいつと仲良い訳が分かったかもしれない。
どちらもお互いの相手《すきなひと》に手を出すことが絶対にないから、だ。

「せやったらなんでや？ 何でリリアのことが知りたいん？」
「……姉さんに害のある相手かどうか、分からないからだ」
「ふぅん」

セシリウスは僕にもよく似た金の髪をガシガシと掻く。
害のあるっつうのはどんなんを言えばいいんか分からんわ、とぼやくように呟いた。

「お前とその女はどうやって会ったんだ？」
「んー、リリアと俺の母親は仲良うてな、それで知り合ったんやけど。話し相手ってことでな。
ああ、あの時の目は忘れられんわ。会った瞬間に睨みつけてきたあの目。そのくせして、楽しい時とかキラキラと輝く、あの目。
最初はくり抜いて保存したろうかとも思ったけど、あれはむしろ体についてた方が綺麗やからなぁ」
「……お前の趣味は聞いてないんだが？」
「ん？ ああ、そうやった」

リリアはなぁ、とセシルは続ける。

「ちょーっと変わっとるけど、別に悪い子とちゃうねんで？
朝のとかもそうやな。ああいう、セリフめいたことを良く言うねん。
……そういうところも好きなんやけどな」
「だからお前の惚気は聞いてないんだが」

緩み切ったセシルの頬を軽くつねれば、痛いわ〜と言った。

はぁ、これ以上の情報は望めなさそうだ。
結局、その後の実技中、ずっと僕はこの惚気を聞く羽目になった。







そして、僕は見かけることになる——。

「ジョシュアを、譲ってくれないかしら？」

そう言う転校生と、

「……」

それに向かい合う、姉を。





この翌日、最初の場面に戻るのだ。
義弟を、主人公が攻略しようとしている。






衝撃の自己紹介を聞いて、私は自分の考えが甘かったことを思い知った。

……うん、転生者が私だけとか、思い上がるにもほどがあるよね。
確かにヒロインに転生っていうのはテンプレだしさ。
むしろ今まで考えていなかった私がバカでした。

それにしても、あの台詞はない。
前世の自分の中二病を思い出して思わず呻いてしまった。

今も頭を抱えるような姿勢になっている。

「どうしたんだ、姉さん？」
「え、うん……何でもないよ」

私はできるだけ平静を装って言うけれど、敏いジョシュアには見抜かれてしまったみたいだ。

「あの、転校生が何か？」
「えっ、いやその、あはは、ち、違うよー」

……我ながらごまかすのが下手すぎだ。
ジョシュアはちょっと眉を顰める。
お、怒ったのだろうか。
けれど、

「姉さん、ちょっと行ってくる」

と言って、教室を出てしまった。
どこに、とは聞けそうになかった。

何だろう？
首を傾げる私は、背後から近づく黒づくめの男——じゃなくヒロインに気づけなかった。

ポツリと「姉って……？」と呟く声でハッと後ろを向く。
ヒロインが疑問に思うのも無理はない。
私は存在しないはずの人間なのだから。

けれど、ヒロインは私と目があったことの方に驚いたようだった。

「……あなた、ジョシュア・レオンハイトの姉なのね？」
「ええ、まあ」

ヒロインが目を丸くする。
……ゲームでは平凡な子設定だったけど、嘘だよねこれ。かなりの美少女じゃん、ヒロイン。

「どうして、あなたが、ジョシュア・レオンハイトの姉が、生きているの？」
「え、そんなこといわれても……」

何と言っていいか分からない。
どこから話してもいいのか、どこから話すべきなのか。

ヒロインはフッとため息をついた。

「おかしいわね、色んなことが。あなた今、私が何を話したのか分かってる？」 
「何って、……え、日本語？」

言われて気がついた。

——今までの会話、全部日本語だ。
私、日本語で話しかけられた、よね。

思わず強張った顔を向ければ、ヒロインはニヤリと頬をつりあげた。
あ、マズイ。

何が一番マズイかといえば、日本語に対して反応したことでも返答したことでもない。
それが日本語だ(﹅﹅﹅﹅﹅﹅﹅)と、言ってしまったことだ。

つまり……私、罠にはまった？

ヒロインはその可愛らしい顔を綻ばせたまま、けれど全くにこやかじゃない声で、

「後でちょっと、お話しましょうか。昼休みに屋上で、いいかしら」

蛇に睨まれたカエルは、頷くしか、なかった。



×××

「ちっ、なんですの⁉︎ 何故リリアーヌ嬢は魔法言語で会話してますの⁉︎ これでは盗聴……こほんこほん、会話をうかがっているかいがありませんわ！」

「魔法言語で会話なんてできたんだな」

「ええ、私も驚きましたわ。しかし、こうなってしまいますと、私も魔法言語で会話できるほど習熟せねばなりませんわね。ああ、せめて他の国の言葉ならばほぼ意味は取れますのに！」

「それは結構すごいと思うが……なあ、あの女、昼休みと言ってなかったか？」

「昼休みですって⁉︎ 聞き取れたのですか⁉︎ ま、まさか主様に負けるなんて——私アリス一生の不覚！」

「……お前、僕のこと敬う気ないだろ」

×××




昼食の後、用事があるからと席を立てば、アリスちゃんは少し悔しそうで、ジョシュアはちょっとドヤ顔だった。どうしたんだ？


屋上に行くと、ヒロイン——リリアーヌが待っていた。
……長い髪が屋上の風ですごいことになってる。
気づいてないのか？ 言ってあげた方がいいのだろうか。

「よく来てくれたわね」

ちょ、その状態で真面目な顔しないで欲しい。笑いそうだ。

「あなたも、転生者なのね？」

私は頑張って笑いを堪えながら頷いた。
まあ、これだけ日本語が通じる時点でそうだと認める他ないし、今からごまかすのは不自然すぎる。

「そう。ちょっと失礼するわ」

彼女は、小さく何かを唱える。
え、英語？
風がおさまったかと思うと、私たちの周りを竜巻のように回った。
内には吹いてこないようになっているらしい。

リリアーヌは髪をササッと直す。
あ、やっぱり気になってたのか。

「これで、外に音は聞こえないわ。日本語で話すのってうっかり何か起こりそうで緊張するのよね」

今度は普通にこの世界の言葉だった。

「さっきの英語って……」
「ああ、あれね。ほら日本語が魔法言語なら、英語はどうなのかと思ったら、英語は特殊魔法の言語だったみたい」
「へぇ……」

そんなの、調べてみたことなかった。
中国語とかでも出るのだろうか。ちょっと気になる。

ヒロインはちょっと自慢げだ。

「個人的にカードキャ○ター式で呪文唱えるのが楽ね。色々あるし」
「……そんなものまで実験済み？」
「ドラグ・ス○イブは流石に出なかったわ。せっかく裏山まで行ったのに」
「危険なのも試してるっ⁉︎」
「一通りは。あんまり威力が高すぎるのは、魔力不足かしら、ダメだったわ」

うわぁ。この人絶対「バ○ス」も唱えたんじゃないだろうか。発動しなくて良かった。
世界滅ぶよ。このヒロイン、いつか世界滅ぼすよ。

「今は、風による音と視界の遮断をしたの。聞かれたら困るでしょ？」
「……用心深い、んですね」

リリアーヌは目をパチクリと瞬いた。
それから、まあね、とクスクス笑う。

「敬語なんていいのに。いえ、むしろ身分的には私が敬語を使わなければなりませんのに、ね？」
「私は別に、敬語とか構わないで……構わないよ」
「そう？ 私もその方が楽だわ。さて、肝心の話をしましょう。何故、本来なら亡くなっているはずのあなたが、生きているのか」


×××

「おいアリス。姉さんたちの会話が聞こえなくなったぞ！」

「くっ！ あの女、やりますわね。単純な消音不可視結界なら破れますのに、まさかオリジナルの特殊魔法を展開するなんて……！」

「ちょっと待て！ それなら僕らの会話も聞かれる可能性があるのか⁉︎」

「私を舐めないでくださいませ！ ……いいでしょう、主様にはお教えする時が来たようですわね。
私の魔法は単純なものにあらず！ その本質は空間魔法！ 
空間を屈折させ！ 空間を超越し！ 空間を移動する、私独自の魔法ですわ！
それにこの結界には侵入の妨害も探知も、攻撃の迎撃も、全て組み込んでありますのよ！」

「そうか、聞かれないならいい。で、あの女の魔法はどうにかできそうか？」

「……流されましたわね。別にいいですのよ別に。
まあ時間はかかりますけれど、可能ですわ。オリジナルの魔法と言うならば、構造を分析し、解析し、侵入するまでの話。
ふふ、ふふふ、ふっあはは、あはははは！ 腕がなりますわぁ！」

「……お前が大丈夫か？」

×××


私はどう話そうかと、考えていた。
生まれたところから？ いや、流石にそこからはいいだろうし。

黙ったままの私に、リリアーヌが気遣うような声を出した。

「……聞くのは酷だったかしら？」

慌てて首を振る。

「いえ、どこから話せばいいかと思って」
「時系列に沿っていただければ助かるけれど」

私は頷くと、今までの話をかいつまんで話した。
リリアーヌは何より私が記憶を取り戻したのがジョシュアにあった時だというのに驚いたようだった。

「生まれたときから記憶があったの？」
「あったわ。そのせいでもう、苦労したわよ。私が『キミボク』のヒロインだなんて……」
「もしかしてあなたも、ヤンデレゲームは苦手な人？」

聞くと、何を言っているのという顔で否定された。

「嫌いなのに買う人なんていないでしょう」

……ここにいるんですけどね。
微妙に私の中での彼女への共感度が下がる。

「ヤンデレは好きよ。好きだけど、自分が対象になるのは嫌。だって、監禁とか凌辱とかされたくないし。私、Mじゃないし」
「ですよねー」

まあ、されたい人はなかなかいないだろう。

「でも、私とあなた、結構発想が似通ってるのね。目的は違うけれど、私もあいつに嫌われようと思って頑張ったもの」
「あいつ？」
「ほら、あの幼馴染キャラの……」
「……ああ」

セシリウス王子か。うん、確かにあの人には嫌われたい。だって、あの人、先輩(﹅﹅)ほどじゃないけどかなりのグロルートだし。

「もう、初めっから睨みつけてやってたのに、何故だか全然離れてくれないのよ。
この世界が『キミボク』の世界だって知ったのがだいぶ早かったから、ずっと魔法使えないフリして魔法学院じゃない学校に通ってたのに……あいつが」
「あいつが？」

魔法使えないって、貴族としては結構マズイことかと思うんだけど。
すごい徹底ぶりだなぁと思いつつ、先を促す。

「この前いきなりやってきてね、しかも突然魔法かけてきて！ 思わず反撃するじゃない？ 
そしたら、『なんや、魔法使えるやないか』って！ なんなのあいつ⁉︎ 最悪よ！」
「うわぁ……」

それ完全に目つけられてるのでは、と思ったけれど言えなかった。

「それでも、知らんぷりするとか、たまたまだって言い張るとか……」

出来たんじゃないか、と私が言えば、ヒロインは顔を伏せた。

「だって、——」
「え？」

声が小さくて聞き取れない。
思わず聞き返せば、キッとヒロインが睨みつけてきた。

「ああもう、やから、イケメン見てみたかったんやもん！ 何なん、聞き返したりして！ 笑いたいんやったら、笑いや！」

なぜに唐突に関西弁？ と思ったけれど、それどころじゃない。

イケメンが見てみたかった、だと？
……どうしよう、今ものすごく共感度ゲージがだだ上がりだ。
だよね！ イケメン見たいよね！

「——同じだよ。私もイケメン見たくて入学決めたんだ」
「え、ほんまに？」

頷くと、リリアーヌはいきなり私の肩をバシバシ叩いてきた。
痛い。地味に痛いんですが。

「何やそれ、それやったら私ら同士やん！ なんや、イケメン好き同盟組むか？」
「いや、流石にそれは」
「ええ〜ノリ悪い〜」

突然、陽気になったヒロインに戸惑う。
な、なんなんだろう、このテンション。

私が困っているのを見て、流石にちょっと冷静になったのだろう。
一つ咳払いして、失礼、と顔を少し赤くした。

「えっと、ともかく、私が今日話そうと思ってたのは、あいつを何とかしようっていう作戦なんだけれど」
「作戦？」
「そう。それで、お願いがあるの」

リリアーヌは、微笑んで言った。

「ジョシュアを、譲ってくれないかしら？」
「え？」

私たちを取り巻いていた風の音が小さくなったような気がした。
頭が真っ白になる。

譲る？ 誰が誰を？
——私が、ジョシュアを？

意識する間もなく、私の口からこぼれたのは、たった三文字。

「いやだ」



×××

やっと魔法に侵入して聞いた会話に、アリスはポツリと呟いた。

「……修羅場ですの？」