金属バカと異世界転生　ゆらゆらとした水の中から追い出される感覚で僕は目を覚ました。

（なんだ！なにがあった！？）

　目を開けると二人の美形が見えた、見たことがない人達だ。

（だ、誰だ？！銀髪の知り合いなんて居ないぞ！！）

　僕は日本から出たことがない、出る必要もなかった。

　二人共銀髪で整った顔立ちをしている。
　よく似ているが片方は十歳ぐらいの少年？随分可愛らしいので女の子に見える。
　もう一人は二十歳ぐらいの青年…格好からして男だろう。
　華奢なようだが鍛えられた体つきをしている。
　二人共とても嬉しそうな顔をして僕を見ている。

　手足がろくに動かない、体を起こそうとしてもあまり動かない。
　誰かに抱きかかえられている感覚がある。

「Какой мальчик или девочка？」

　少年が僕を抱きかかえている人物に飛びかからんばかりに話しかけた。

（日本語じゃないな？どこかで聞いたことがあるような言語だ、メジャーな言語だったらいいけれど。
和風な格好でもない……中世から近世ぐらいの服装に見えるな。
日本の量販店じゃ売ってないだろうな、コスプレしてるってわけじゃなさそうだ。使い古してある）

　大混乱していた頭が少し冷えてきた、落ち着いて情報を整理しなければいけない。
　ちらちら見える部屋の様子を見る限りは木造の家のようだ。

（剣……剣が置いてある！軟鉄じゃないな、精錬してある鋼だ。調べてみたい、ある程度新しい物だな）

　見ただけである程度わかるのは『能力』のおかげだ、触ったりすればもっと分かる。

（おっ、柄の部分見たこと無い素材じゃないか）

　僕は鉱物、金属なら大抵見ただけでわかる、わかるように訓練させられている。
　その僕が見たことない、わからないということは未知の鉱物、金属の可能性が高い。

「―・・――・・・」

　考え事に夢中になっていた僕を抱きかかえている……女性だ、が少年に返事をしている。
　キラキラとした目で僕を見ている少年を見るかぎりだが、彼らは僕に害する気がないようだ、
それだけでも安心できる。

　青年が奥にいる誰かに話しかけた。

「Что бы вы ни сделали,ナディア」
「Спасибо брату」

　僕を持った女性が、僕をその誰かに軽々と差し出した。
　とまどう僕はナディアと呼ばれた女性に抱かれた。

「Ваша name'm Александра」

（うわ……すごい美人、シーツだけ着てるから絵画みたいだ）

　僕を見つめるナディア？さん、その青い目は透き通るように綺麗だ。
　その目に写る僕は……

　どう見ても赤ん坊だった。

（えっ、ちょ、まっ、えっ？えっ？ん？えっ？）
（ちょっと待て落ち着こう、僕はどうなったんだ？
えーっと実験室に戻るところだった、事故に遭遇して車の中にいる人を助けようとした
その後……その後は……）

　刺された。

（そうだ刺されたんだ、なんでかはわからないけど美人に刺された。それから…それから…）

　久しぶりに僕の作ったナンデモキレールを見た。

（そうじゃない！刺されて大量に出血してた、そして意識を失ったんだ
思い返したら痛くなってきた、なんでこんな目に合うんだ）

　単に仕事をサボってタルトを食べていただけなのに、理不尽だ。
　ムカムカしてきた。

　怒りだ！もう怒りしかない！

　怒りは涙に変わった。

「おぎゃあ！おぎゃあ！おぎゃあ！」

　僕の渾身の泣き声はどう聞いても赤ん坊だった。

「Плакал!」

　ナディア？が嬉しそうに叫ぶ。

「Я был освобожден」

　先ほどまで僕を抱いていた女性がそう言った。
　泣き疲れて意識が混濁してきた僕の耳に数々の言葉が聞こえてくる。

「――・―――・―」
「――・―・―」
「урааааааааааааа！！」

（あ、ロシア語だ）

　僕はそのまま眠った。


---

　五日後、へその緒が取れた。
（うえぇ、気持ち悪いぃ）

---


　一週間後、赤ん坊用の寝床で僕は情報を整理していた。

　ひとつ、僕は今現在、赤ん坊である。
　輪廻転生などは信じていなかったが、現実に起こったのだから仕方がない。

　ふたつ、ロシア語圏である。だが、僕の知っているロシアではない。
僕の知っているロシアはエネルギー問題の解決により、ガンガン開発が進んで電気が通ってないなどということは無かったはずだ。
電気が通ってないなんてのは無人島か、近代化を拒否し続けている一部の人々が住むところしか無い。

　みっつ、この家に住んでいるのは僕の他に四人。
　彼らは自分の名前を覚えてもらうためにか僕に名前を何回も言ってくる、０歳児に何を期待してるんだ。

　ヴァーニャという青年、僕の……赤ん坊の僕の父だ。
　毎日剣を持ってどこかへ通っているようだ。あの剣はいつか調べたい。

　ナディアという女性、僕の母だ。銀髪のロングヘアで青い目、美人というより美少女に見える。

　ダーシャという少年、この少年の立場がわからない。多分、ヴァーニャかナディアの弟だろう。

　リーザという僕を抱えていた女性。茶髪のショートヘア、二十歳半ばぐらいだろう、使用人かベビーシッターの様な仕事をしているのでそういう立場なのだろう。

　そして僕はサーシャと呼ばれている。 どうやら愛称のようだが。
　股間を確認したが生えていた、元気な男の子ですよお母様。

　情報を整理しても何も出来ない、少し考えるだけで眠くなるし、大人しく寝ることにしよう。赤ん坊は寝るのが仕事だ。

---

　半年が経過した…と思われる。
　カレンダーも無い、確認しようがないから仕方がない。
　おっぱい吸うのも慣れました。
　ここが何処なのか、今は何年かなどは考えないようにしている。
　言葉や文字がわからない以上、調べても仕方がないからだ。

　ハイハイが出来るようになったからちょっと外に出ようとするとリーザに止められた。

「Вне Это опасно」

　何言ってるかわかんないよ……

---

　僕が生まれたのは夏だったと思う、二度目の夏が来て現在は冬だ。
　大体一年半が経過したことになる。
　部屋の中にずっと居ると言う状態に精神が参ってきた。
　一歳になった時にはもうよちよち歩きができるようになっていたが、リーザが外に出るのを止めるのだ。
　何度も何度も止められるたびに同じ言葉を言われていた、多分外は危ないと言っているのだろう。

　リーザは仕事熱心だし真面目そうだ、子供を怯えさせるために嘘をついてるようには思えない、言葉がまだわからないわけだし。
　窓はあるのだが、僕の身長では届かないし、寒かったり夜になったら木の蓋をしてしまう。
　結局、僕は家の中しか見れないのだ。

（旅行に行きたい……刺し身が食べたい……伊豆か熱海が良い。風呂が無いんだよなこの家。けど危ないって言われてる外に行くって死にたいわけじゃない）

　そんな益体もない事を考えていると両親とダーシャが帰ってきた。
　僕は両親に向かっておかえりなさいに値すると思われる言葉を贈った。

「привет！」

　多分合ってる……はずだ。
　みんなニッコリ笑っている、よしっ。

　最近はヴァーニャの外出にナディアとダーシャが同行するようになった。
　ヴァーニャはたまに怪我をして帰ってくる、未だになんの仕事をしているのかがわからない。
　妙に大きいウサギ？っぽい死骸やイノシシ？のような死骸を持って帰って来る時があるので猟師だと思っていたが。
　絶対に剣を持っていくし、ナディアは杖のようなものを持っていくしでさっぱりわからない。
　ウサギ？は結構美味しい、ホロホロで臭みがない。

　ここは聞いてみるのが一番良い。
　杖を指さして僕は渾身のロシア語を放った！

「Что это？（これは何ですか？）」

　ナディアはニッコリ笑って口を開いた。

「Я волшебная палочка」

（たまには日本語喋ってくれないかなぁ）　三回めの夏が来てしばらく経ったころ、サーシャは進まない言語習得に苛立ちを感じていた。

（日本語と照らし合わせるための辞書が無いと、やはりどうしようも無いね）

　正しいであろう答えがわからないので、覚える気にあまりならないと言うのもある。

（ところで二歳児で言葉が喋れるってどうなんだ、子供を育てたことが無いからわからけれど、結構異常なことじゃないだろうか）

　おかしな子供だと思われることは避けたいとサーシャは考えていた。
　一度失った命をひょんなことで拾ったのだ、慎重に立ち回りたかった。
　実のところ、両親であるヴァーニャとナディアは全く気にしていなかった。 むしろ、喜んですらいた。

（そうだな、第二の家族から何らかのアクションがあるまで待つのも有りだな）

　両親のそんな思いが全く伝わっていない。彼は慎重に行動することを誓うのだった。

（ん、三人が帰ってきた）

　くたくたになったヴァーニャ、ナディア、ダーシャが帰ってきた。
　リーゼが甲斐甲斐しく皆の世話をしている。
　沐浴を済ませたナディアがサーシャの目の前に座って何かを差し出してきた。

（本？）

　受け取ってページをめくったサーシャは強い衝撃を受けた。

（手描きの絵本……いや、これは単語帳？）

　ナディアと思われる銀髪の少女の隣に意味を表すであろうキリル文字が書かれていた。

（これは……ナディアとは読まない、お母さん？かなぁ）

「мать！」

　サーシャが声に出してみるとナディアは可憐な微笑みを浮かべながら拍手をした。

（これは……いけるか！）

　サーシャは言語学習が格段にやりやすくなることに喜びを感じていた。
　そんなサーシャにナディアは絵本を手に取ると、あるページを指さした。
　銀髪の幼児が書かれていた。
　サーシャは絵本を受け取ると読み上げた。

（これは僕だろうか、銀髪……えーっと）

「アレクサンドラ？」

　ナディアをじっと見つめると、うんうんと頷いている、合っているようだ。

「イヴァーノヴナ……」
「ドラゴミーロフ！」

　ナディアは微笑みながらサーシャを抱いた。
　サーシャも自分の名前が言えたことに感動していた、この絵本で努力すれば喋れるようになるだろう。

「ウラー！」

　サーシャは両手を上げて叫んだが、ナディアがちょっと微妙な顔をしていた。
　ナディアの顔を見たサーシャはあたふたし始めた。

（ン？言葉のチョイス間違ったか？万歳って意味だったと思うんだけどな……）

---

　絵本を受け取ってからしばらく経ち、季節は冬となっていた

（良く考えれば四季がある、世界地図があれば見てみたいな）

　サーシャはリーゼに言葉を教えてもらうのが日課となっていた。
　カタコトながら多少の会話はできるようになってきていた。
　洗濯が一段落ついたリーゼにサーシャは話しかけた。

「リーゼ、このもじのよみかたをおしえてください」

（妙に女性っぽい口調に聞こえるのは声のせいか？）

　喉からは鈴を転がすような声が響いている。

「お待ちくださいサーシャ様、どれどれ……」

　リーゼとサーシャは日中はずっと一緒にいる、両親と兄…ダーシャは兄だったらしい
は日中出かけてしまうので自然とリーゼのそばにいるようになった。
　リーゼはサーシャの目の前に座り、サーシャの質問に答えていった。

　何個かの質問を終えた頃、サーシャはかねてから聞きたかったことをリーゼに聞いた。

「リーゼ、ききたかったことがあるのですが、いいですか？」

「なんでしょうか？」

「おとうさまたちはいつもどこへいっているのですか？」

　サーシャには彼らの行動の意味がさっぱりわからなかった、七日に一日は休んで家に居るのだが、大抵は武装してどこかへ出かけていくのだ。 盗賊団か何かかと疑ったこともあった。

「ヴァーニャ様達は、遺跡に潜っていらっしゃいます」

「いせき？ですか？」

「はい、魔物が蔓延る遺跡です。この近辺に出没する魔物は遺跡から出てきます。それを殲滅するために戦っていらっしゃいます」

「まもの……というのはこのページにかいてあるばけものですか？」

　サーシャは手に持った絵本のあるページをリーゼに見せた。妙に臨場感がある大きな口を開けた影のような生き物の絵だった、その牙にやられ、非業の死を遂げた犠牲者の姿まで描いてあった。

「お姉さまは相変わらず絵が上手ですね。はい、それが魔物ですよ」

　グロい被害者の絵についてはなんのツッコミもなかった。
　なるほどリーゼがサーシャの外出を止めるわけである。外は大変に危険だったのだ。

（化け物がいるとは……これは外出なんて夢のまた夢だな）

　外出は当分の間お預けだろう。

「では、このページにある、まほうというのものもあるのですか？」

　ナディアが杖の先から火球を出して、魔物の頭を吹き飛ばしている絵が描かれたページを見せる。

「ええ、お姉さまの才能溢れる絵は素敵ですね」

「まほう……あるんですか……」

「はい、ありますよ。お姉さまがお帰りになられた時にでも聞いてみてはどうでしょうか？ 私が使えればいいのですが、効果がわかった魔石が無いので迂闊には使えませんし」

　サーシャは今の今まで自分はすごい辺境の土地、または過去の世界で転生したのでは？と考えていた。
　だが、彼の考えとは全く違う異世界での転生だということがわからされてしまった。

（ちょっとショックが大きいな…… 僕は死んだんだろうし戻ったりはしないだろう…… 地球の常識に囚われない考え方をしなくてはいけないな。 それにしても魔法か）

「まほうですか……ちょっときょうみがあります」

「お姉さまのお子様ですもの、魔力に富んだ魔法使いになれますよ」

　リーゼは顔を赤くして熱い吐息を吐き出す。
　リーゼはナディアの事になると途端に嬉しそうになる、両者はどんな関係なのか気になるが、聞きたくないような気もする。

「では、おとうさまたちがかえってくるまで、ことばをおしえてくださいリーゼ、はつおんがふあんなのです」

「サーシャ様は勤勉ですね、私も見習いたいと思います」

　そうこうしているうちにリーゼは食事の準備に取り掛かるため、席を外して行った。

（少し……少し情報を整理しよう）

　この家周辺は危険で、成人男性をガブッとやるぐらいの魔物が出る。
　そしてナディアは魔法使いでその魔物の頭を吹き飛ばすような魔法が撃てる。

（荒唐無稽すぎる、付いていけない。実際に魔物を確認するために外に出たりするのは無理だ、危険が過ぎる。
魔法については色々聞いてみる価値はありそうだな、僕に使えるのであれば魔物から身を守る事ができるかも）

　ブツブツと考え込んでいたら両親と兄が帰ってきたようだ。

「おかえりなさいませ、おとうさま、おかあさま、おにいさま」

　サーシャが挨拶すると、ヴァーニャが頭を撫でてきた。それだけなのに絵になっている、顔が良いと得である。

「ただいまサーシャ、いい子にしてたかい？」

「はい、おとうさま、きょうもリーゼとべんきょうをしていました」

「おいナディア、このままだとサーシャをリーゼに取られるぞ？」

　その言葉を聞いたナディアがサーシャを包み込むように抱きしめた。

「サーシャはリーゼであろうと渡さないわ、私の、私のサーシャですからね？」

「おかあさまくるしいです、はなしてください」

「あっ、ごめんねサーシャ」

（うん……情報が欲しい、新しい家族に情報収集をさせてもらわないと）

「おかあさま、おとうさま、おにいさま、いくつかききたいことがあるので、ゆうしょくごにおじかんをいただけませんか？」

　なんだろう、という顔を浮かべつつ三人は頷いた。

---

　夕食は良くわからない焼いた肉に見たことがない野菜をゆでたもの、そして黒パンだった。
　サーシャもこの不安な食事に慣れてきた。

（何の肉なんだろうなぁ……美味いことには美味いんだよね）

　味は程よく塩が効いて柔らかく、美味しかった。

「さて、しつもんというのはおとうさまたちがいっている遺跡のことと、おかあさまのまほうのことです。 はつげんのさいにはきょしゅを」

　六がけのタイニングテーブルに手前にサーシャ、奥のヴァーニャ、ナディア、ダーシャが座っている。まるで面接のようだ。
　リーゼは後片付けや明日の仕込みに忙しそうだ。
　まずはヴァーニャが手を上げた。

「じゃあ、はい」

「はい、おとうさま。どうぞ」

「遺跡に関しては俺が説明するよ、サーシャは何が聞きたいんだい？」

「そうですね……リーゼからはまもののとうばつをするためにいせきにもぐっているとききました。
いったいいせきとはなんなのですか？くわしくききたいのです」

「うーんそうだなぁ……じゃあ細かく説明していこうか。まず今行っている遺跡はかなり古いもので千年以上前の物だと言われている、入り口は俺の身長でつっかえるほど狭いのにな。 今のところ十階層まで確認されているが、一階層ごとがやたら広くてそこだけで探索に数ヶ月はかかっちまっている。 目的としては最下層に存在しているはずのでかい魔石をぶち壊して、魔物がここら一帯に出ないようにすることだな」

　まぁ最下層がどれぐらい深いのかわからないんだけどな、とヴァーニャは愚痴をこぼした。

「ませきがまもののげんいんなのですか？」

「ああ、そうだよ。一階層ごとにも魔石があってそいつをぶっ壊せば地上に魔物が出る頻度が減っていくのさ。 ここら一帯は開拓地だからな、魔物を減らさないと作業が進まないんだよ。全部潰しても多少は出るが遺跡内だけだからな」

　開拓地……郊外だとは思っていたが。前線基地のようなものなのだろう、ちょっと広いとはいえ小屋だが。

「最初は俺だけで大丈夫だと思ったんだけどな、やたら広いし魔物は多いしで最近は二人を連れて行ってるってわけだ。 寂しくさせてすまないな、サーシャ」

「リーゼにやさしくしてもらっているのでだいじょうぶです、ありがとうございますおとうさま」

「そうか、今度リーゼに何かプレゼントでもあげようかな」

　ナディアが私には？とヴァーニャを肘で突っついている。

「じゃあ今度は私ね、魔法について聞きたいの？」

「はい、おかあさま。どういったものなのか、くわしくおきかせください」

「便利に使ってはいるけれど、原理とかそういったものはわかってないのよね。魔法学院では研究しているみたいだけど、完全に解明した！って話は聞かないわね」

　ナディアはテーブルに愛用の杖を置いた。

「サーシャ見て、この杖の先に黒い宝石のような物が付いているでしょう？これが魔石よ。 この魔石に触って魔力を流しこんだら、杖の先から火球が飛んでいくのよ」

　杖の先には黒い宝石のようなものが明かりに反射して鈍く光っている。

（黒曜石？ブラックスピネル？いや、見たこと無い鉱物だ。
こんな状況なのに見たことがない鉱物があるのはワクワクするものだなぁ）

　ワクワクしているサーシャを尻目にナディアは杖を仕舞って、指輪をテーブルに置いた。

「この指輪についている魔石は傷の治療が行えるの、命にかかわる重症とかは直せないけどね。骨折ぐらいは治せるわよ」

（思ったよりすごい力だな……どういう原理なのかは考えるだけ無駄だろう）

「おかあさま、わたしにもつかえるのでしょうか？」

「そうね、私のサーシャですもの使えるわよ！けれど、五歳になったら魔力があるかどうかを図る儀式のようなものをするのよ。だから五歳になるまでちょっとだけ待ってね。大体、後一年半ぐらいかしら」

　まぁ私のサーシャだから余裕でしょうけどね！と声を荒げるナディア。
　しばらく静寂を保っていたダーシャが手を上げた。

「じゃあ僕も質問」

「はい、どうぞおにいさま」

（それにしても美形だ、すごく可愛いんだけど本当に男か？）

「聞きにくいんですが……」

「遠慮せずに聞くといい我が息子よ」

　芝居がかった仕草で先を促すヴァーニャ、イケメンは得だ、様になっている。

「父様と母様っていくつ？」

「……」
「……」

（あ、僕も気になる。ダーシャの両親にしちゃ若すぎるし）

「い、いえ答えたくないんだったら良いんです……ごめんなさい！父様母様」

「いやいいんだ、そろそろ教えといてもいいだろう。まぁそこまで大げさな話でもないしな」

「俺は三十八歳だ」

「えっ？」
「えっ？」

　サーシャとダーシャは声を揃えて驚いた。

「ちなみに私は三十五歳」

「えっ？」
「はい？」

　サーシャとダーシャは大混乱に包まれた。

（何言ってんだこの人達は……）

「まぁ落ち着け子供たち、若く見えるのにはワケがあってな
我々は一定の年齢まで成長するとそれ以降は成長しないんだ、個体差はあるがな」

　ヴァーニャは少し溜めたあと話しだした。

「俺たちは《神人族》という種族だ、特徴としては先ほど言ったことと非常に長寿だ、二百年は生きる。そして他の種族はあるかどうかわからない魔力が全員にある」

　例外は知っている限りでは無い、とヴァーニャは追記した。

「私達の血を受け継ぐあなた達もそういうことになるわ、ダーシャは今十三歳だったわね、あなたは十六歳から二十歳ぐらいの間で成長が止まるでしょう。
ちなみに私は十五歳で成長が止まったわ、若く見られるのはいいのだけど見くびられることも多いわね」

　ナンパも多いわ、とナディアは愚痴る。

（確かにそれぐらいに見えるね…… それにしても《神人族》？聞いたこともない）

「と、まぁそういうことなんだ、我が息子、我が娘よ」

（ん？なんかおかしいこと言われた様な気がする）

「はい、しつもんがあります」

「どうぞ、我が娘」

「わ、わたしはむすめなのですか」

「ん？そうだが」

（はっ？ん？あれ？）

　サーシャは疑問を解決するために自分の股間を触って確認してみた、付いてんじゃん。

「えっ？どういうことなのでしょう？わたしはついてますよね？えっ？」

「ついてるから女の子だ、魔力は女の子の方が多くなる傾向があるから五歳の儀式が楽しみだな」

「妹よ、僕はついてないから男の子だぞ。ほれ」

　ダーシャがズボンを下ろして見せてきた、付いてないですね……

「うえぇ」

　サーシャは生まれた時並に混乱していた。

「えっとおんなのひとはこれがついていて、おとこのひとはついてないということでいいのでしょうか？」

　これ、と自分の股間を指差して両親に説明を促す。

「そうね、そういうものよ？」

「わたしはおかあさまから、じゅにゅうをしていましたよね？こどもはどうやってうまれるんですか？」

「あなたは私が産んだし、私の母乳で育てたわよ？」

（どこから産むんだ？）

　さすがにサーシャはそこまで突っ込めなかったし、なんとなく知りたくなかった。

「そ、そうですか……」

　随分気落ちしたようなサーシャは質問を打ち切った。そして確信した。

（ここは地球の常識が全く通用しない異世界なんだ……）
　ある日、ナディアはサーシャに小包を手渡した。

「おかあさま、これはなんですか？」

「新しい本よ、文法の絵本と帝都から取り寄せたおとぎ話の本ね」

　サーシャの顔が喜びに染まるのを見て、ナディアは絵本を書いた事が正解だったと感じていた。
　数十枚の羊皮紙は安くはなかったが、遺跡で発見した品を売り払ったら、思ったより高く売れたのでお金に困ってはいない。
　ナディアが知るところによると市井での識字率はそう高くはない、文字を習得すれば将来の職業には困らないだろうと判断して絵本を書いたのだ。

「リーゼに全部教えてもらっても良かったのでしょうけど、やはり直感的にわかる絵本の方が良かったわね。 私が教えられればいいのだけど、遺跡探索もしなくてはいけないし」

「後はこれね、この板に砂をまぶして指で文字を書くの。わからないことがあったらリーゼか私に聞いてね」

「ありがとうございます、おかあさま！」

　サーシャは花のような笑顔を浮かべ、ナディアに抱きついた。

「うん、私の娘可愛い！」

　この笑顔のためならお金などどうでもいい、ナディアは我が子を抱きしめながらそう思った。

　なお、二冊の絵本を作るのにかかったお金は一般人が働いた場合の二ヶ月分、わざわざ取り寄せた本は半年分の給金で買えるものである。

---

　それからのサーシャは本の虫になっていた。
　文法の絵本で学習しているうちに、おとぎ話が読めるようになるのが面白かったのだ。

（外国語の勉強なんて前の人生じゃやらなかったけど、こうしてみると面白いものだなぁ）

　おとぎ話の内容が面白かったのも要因の一つだろう。
　セバストスの冒険というタイトルのおとぎ話は、少年が神託を受け、剣と魔法の大冒険に出るという内容だった。
　様々な国に立ち寄った際の描写が妙に細かく、異世界の知識としてはこの上ない資料となっていた。
　とはいえ、おとぎ話なので本当の事かどうかわからなかったため、サーシャはリーゼに聞いてみた。

「リーゼ、この本に載っている事なのですが、本当の事でしょうか？」

「『セバストスの冒険』ですか、懐かしいですね、私も子供の頃に読みました。 単身でドラゴンを倒したとかそういった事についてはわかりませんが。国々の描写については正しい内容だそうです」

　ただし、百年以上前の事ですけど。とリーゼは呟いた。

「そうですか。では、ここに書いてあるコメやショーユというものはあるのですか！」

　サーシャは前のめりになって問いかけた、転生してからパンとオートミールのようなものしか穀物は食べたことがない。
　純正日本人であったサーシャにとっては米が食べたくて仕方がなかった。
　セバストスの冒険には東の島国に行った時にコメやショーユという調味料、ミソシルなどを食べたと書いてあり、挿絵まで付いていた。

（米に醤油、味噌汁……夢が溢れるね）

　サーシャの勢いに押されながらリーゼは答えた。

「わ、私は見たことも食べたこともないですけど。もしかしたら帝都にはあるかもしれません。帝都は貿易が盛んですから」

「帝都ですか！私は帝都に行きます！帝都は遠いのですか！？」

　玄関に走りだそうとするサーシャをリーゼは羽交い絞めにした。

「サーシャ様落ち着いて下さい、帝都には船を使わないと行けませんよ。船は一ヶ月毎に来ていますが今は来ていません！」

　羽交い締めから逃れようとじたばた暴れていたサーシャがピタリと止まった。

「そうですか……」

　がっくりと落ち込んだサーシャにリーゼが補足する。

「え、ええ。ここは島ですからね、帝都は大陸にあります。船で一日はかかりますよ」

「船で一日というと泳ぐわけにはいきませんね……」

（この世界の船はどれぐらいの速度だろうか？帆船はあるだろうけど。
まぁ泳いでいけるような距離でもないだろう。仕方がない、とりあえず米は諦めようか。だがしかし！）

「ではこのページに書かれている、ショートケーキやタルトなどはあるのですか！？」

　転生前の彼は三時のおやつを欠かしたことが無いぐらいのデザート好きだった。
　タルト、ケーキ、和菓子に菓子パン、今の人生では一度も食べたことがない。もしかして生菓子は無いのではないかと諦めかけていたのだ。

「帝都では売っていますよ、非常に高価ですので私は二度しか食べたことないですね。 普段食べることが出来るのはお貴族様のような大きな家の方でしょうね」

「値段は置いておいて、あるのですね！タルトもショートケーキもあるのですね！ 生きる理由が増えました！私はお菓子を毎日食べられるようになります！」

「サーシャ様、貴族の方でも毎日は食べないと思いますよ……」

「では、私がお菓子を毎日食べる最初の人になります！」

　どうやら自分ではサーシャを説得できないと判断したリーゼはため息をついた。

（とりあえずの目的はお菓子に米、後は見たこと無い鉱物だな。家から出られない状況が早めに解決してくれるといいんだけど。
鋼の精錬が出来るぐらいだから、火縄銃ぐらいは作れるよな……僕が作ればいいだけの話だし。実際に作ったことはないけど構造ぐらいならわかる。火薬があればいける……鉄砲隊を作って長篠の戦いを魔物相手に再現してみせようか。夢が溢れるね）

　黒い笑みを浮かべながら危ない考えを浮かばせるサーシャは放置して、リーゼは家事を片付けることにした。　サーシャが生まれて五年ほどの歳月が経った。
　今日のサーシャは皮と布で出来たワンピースを着ていた。女の子の格好をするのはもう慣れてしまった。

（今の僕は女扱いなのだから仕方が無い……仕方が無いんだ……）

　ジェンダー的な事は考えないようにして。板に敷いた砂で文字の練習をしながら、サーシャは考えを巡らせていた。

（セバストスの冒険にはクロスボウは出ていたが、銃のようなものは出ていないな。 その分、魔法や剣が強力に書かれているけど。魔法ってそんなに強いんだろうか。 クロスボウの挿絵にはクレインクインが書いてあったなぁ、百年も経ったのなら順当に進化してるだろう。 火薬さえあればグレネードランチャーもどきが作れるな、火薬を包んだ矢を撃たせるような）

　自室で考えていたサーシャにヴァーニャが声をかけた。

「サーシャ、ちょっといいか？」

「はい、お父様。なんでしょうか？」

（どうも口調がカタコトというか丁寧になってしまうなぁ、女の子なんだしこんなものでいいのかな）

「ああ、魔力の儀式についてなんだがな。帝都に行けば導師様が見てくれるんだが。 陛下から遺跡探索を引き受けた時に、今度帝都に来る時には、遺跡を制覇した時だ！って言っちゃっててな。 時間もかかるし面倒だからあんまり帝都行きたくないんだよ」

「そうですか……では、遺跡の探索が終わってからになるんですか？」

「いや、単に魔力が使えるかどうかのチェックだ。魔石に魔力を通せればいいんだよ。 魔石は一旦魔力を通すと、他の人間の魔力が通りにくくなるから新しい魔石を使うんだ。 この間潜った時に魔石がくっついた変な弓を拾ってな、こいつの魔石に通してみればわかると思うぞ」

　ウチには弓使う人間が居ないしな、とヴァーニャは呟いた。駄目になっても痛くないということだろう。

　疑問が浮かんだサーシャはヴァーニャに質問した。

「一度使った魔石は他の人には使えないのですか？」

「そうじゃないが、使い難くなるんだ。普段以上に魔力を注ぎ込まないと使えない。 しばらく使わないとその現象は無くなるんだが、拾った弓についてる奴しか使ってない魔石は無いんだ。 遺跡で拾ったのは小さくて売り払っちまった。それに測定用のはある程度でかい方がいい、魔力の許容量が違うからな」

「わかりましたお父様。いつやるんですか？」

「うん？今から」

「えっ、今からですか？なんの準備もしてません……

「大丈夫だ、我が娘よ。一週間前に一二階層の魔石をぶっ壊して、地上に出てた魔物は見なくなったらしいからな。 初めて外に出るんだしピクニック気分で行こう。外で食う飯は美味いぞ？」

　私も行くから大丈夫よ、とナディアが顔を出した。

「よーし、じゃあいくぞー」

　ヴァーニャは基本的に楽天家だった、自分もついていくのだしナディアもいる。どうにでもなるだろうという考えだ。

「うえぇ。本当に大丈夫でしょうか……」

　とはいえ生まれて始めて外に出るのである、サーシャは少し高揚していた。

「せーの、えいっ」

　扉を開けてジャンプして外へ出る。目に映るのは一面の草原、花も所々咲いていて綺麗な光景だった。

「綺麗ですね、草の匂いがします」

　風を受け銀髪とワンピースがなびく。髪をかき上げる動作に興奮したナディアがサーシャを抱き上げた。

　そんなナディアを無視してヴァーニャが東の方向を指さした。

「あっちに開拓村がある、魔法が扱えるようになったらお使いに行ってもらうかもしれないな。 それはさておき、どこでやるかな、あそこの岩場でいいか」

　西に三十分進んだところにある岩場をヴァーニャは指し示した。
　親子三人は移動を開始した、サーシャはナディアに抱き上げられたままだが。
　降りるのを諦め、サーシャはヴァーニャに質問をした。

「そういえばお父様。遺跡についてなんですが。お父様は遺跡が広いと言ってらっしゃいました。 けれど、お父様達は毎日規則正しく戻っていますよね。どうやっているのですか？」

「ああ、それはだな。あの遺跡は『転移の遺跡』と言ってな。ワープが出来る魔法陣があるんだよ。 入り口の魔法陣は特定の文字に反応して、脱出したい時に壁に文字書いて魔力を通せば入り口に帰してくれるんだ。 次潜る時はその魔法陣に乗って、前書いた文字を書けば。あっという間に前回の場所に戻してくれるのさ」

「そんな便利なものがあるのですね」

「便利すぎてちょっと危機感に欠けるんだよなぁ。だだっ広いしここまで長丁場になるとは思っても見なかったよ」

　そんな会話をしているうちに岩場についた。

「お母様、そろそろ下ろして下さい……」

「サーシャは私のサーシャを取るの？私のサーシャよ？」

「落ち着いて下さいお母様！」

　じたばたしてどうにか下ろしてもらったサーシャは佇まいを正して備えた。

「サーシャ、この弓だ。よくわからん弓だが爆発とかはしないと思う。 しないんじゃないかな、まぁちょっとだけ覚悟はしておけ」

「えっ、爆発するんですか。死んじゃいますよ！？」

　そしてヴァーニャが差し出した弓を見て、サーシャは息を呑んだ。
　滑車が付いた複雑な構造の五〇センチほどの小型の弓だ。

（これはコンパウンドボウ！？出来たのは二十世紀の頃のはず…… 火縄銃もないような時代にあるわけが…… それに小さすぎる、五〇センチぐらいか？特別小さい弓でこんなサイズのを見たことがあるけど。まともに使えるんだろうか）

「変な弓だよな。まぁ測定用だし、ぶっ壊すつもりで使ってくれ。」

　弓を受け取ったサーシャは能力を使いながら観察を始めた。

（弓本体の素材はアルミニウムの様に見える、少なくとも見た目は……ダメだ、わからない。 弦は……ポリエチレン！？しかも超高分子量ポリエチレンだな……おかしい、こんな高度なものがあるわけがない。 本来サイトがある部分に一体化したのは魔石か？ちょっと大きいな……）

「お父様、この様な弓は他にもあるんですか？」

「いや、見たこと無いな。コンポジットボウってのは見たことあるが、これとはまた違うよな」

　弓談義に花を咲かせていると、ナディアは口を挟んできた。

「はいはい、弓のことより魔力測定を始めましょ？ サーシャ、魔石に触れると体の中から力が溢れてくるような感触があると思うの。 それを魔石に流しこむのよ、流し込みすぎると力尽きちゃうから気をつけてね」

　その言葉を受けて、サーシャはこの不思議な弓のことを考えるのをやめた。
　魔力を通すべく、弓を持ち魔石に触れる。

「んうっ！んっ……あっ……」

　体の芯から熱いものが溢れてくる、暴れまわる力を送り込むイメージで魔石を強く掴んだ。
　途端、文字のような文様が見え、魔力を通すたびにその文様が光り出した。
　サーシャは気合を入れて魔力を送り込んだ。

「んんぅ…えいっ！」

　魔石から数十本の白い矢が生成され、弦に吸い付かれるように近寄ってきて一本の太い矢になった。
　サーシャが力を込めていないのに弦が引かれ発射体制が整っていく。

「こ、これどうすれば……」

「サーシャ！とりあえずあの岩場にぶち込め！」

「は、はい！」

　サーシャは軽く狙いを付け、弦を離した。
　途端に爆発的な音と衝撃波を発して矢は岩場へ向かって飛んでいった。
　撃った反動でサーシャは後方へ一メートルほど吹き飛ばされた。

（痛っ……すごい反動だな）

　痛みに耐えて起き上がり両親を見ると、岩場の方向を見て驚愕した顔を浮かべていた。
　サーシャも振り返り岩場を見てみた、すると。

　一〇メートルはあった岩場は消し飛んでいた。

　なんとか混乱から回復したヴァーニャが口を開いた。

「こりゃあすごいな……」

「ナディア、これは魔石がすごいのか？それともサーシャか？」

「調べてみないとわからないけれど、両方ね。魔石の理屈は魔法の矢を生成して発射するっていう
私の火球の杖と同じような仕組み、と思うけれど……」

　ナディアは顔を伏せ、少し戸惑うような顔をしてから続ける。

「サーシャの魔力量がかなり多かったんでしょうね、魔石が許容できる量ギリギリだったんじゃないかしら。 それであの威力になったんだと思うわ。私の火球だったらちょっと穴ぼこを開けるだけだったでしょうね」

　ナディアの解説を聞きながら、サーシャは座り込んで息を整えていた。

「ふぅ……ふぅ……はぁ……」

「大丈夫か、サーシャ。スカートがめくれてるぞ」

「だ、大丈夫ですお父様。少し疲れただけです……」

　サーシャはちょっと慌ててスカートを直しながら答えた。

「スカートを直す娘、可愛い！」

（スカートを履いて、乱れたスカートを直す羽目になるとは……）

　彼は少し落ち込んだ。

　親バカ父を放置して、ナディアは言葉を続けた。

「始めてだから仕方はないけれど、注ぎ込む魔力量の制御が出来ていないのね。 けどこれは強力な武器ね、変な形の弓としか思ってなかったけれど……」

　座り込んだサーシャに目線を合わせてナディアは問いかけた。

「どうするサーシャ、別の魔石で練習する？」

「いえ、この魔石に魔力を注ぎ込んだ時に何か文字のようなものが見えたんです。 調べれば魔石のことがもっと分かるかもしれません。調べてみたいと思うのですが、駄目でしょうか？」

（文字についてはナディアは説明しなかった、原理がわかってないとも言ってたし、知らないんだろう。 もしかしたら何か重要な情報かもしれない。身を守る術には詳しい方がいいだろう）

　サーシャは無意識に上目遣いで頼み込んだ。

「私が私の超可愛いサーシャのお願いを聞かないと思ってるの？
なんでも聞くわよ！抱きしめて欲しいのねサーシャ！わかったわ！」

　ナディアはサーシャを抱きしめて回りだした。

「ちなうんですお母様はなしてください」

　蚊帳の外のヴァーニャが腕を組んで口を開いた。

「その弓はサーシャにあげるよ、魔力の調整に関してはリーザも詳しい。練習をする時は私達かリーザに頼むんだよ。 一人でやるにはまだここらへんは危ない」

「お母様はなしてください！お父様助けてください！」

　ヴァーニャは無視して考え事をしていた。

（遺跡内でぶっ放させたら……崩落するかぁ。崩落しないなら全部ぶっ飛ばして進むのは楽そうなんだけどな。 ちょっと長丁場になりすぎてるからなぁ、サーシャが安全に村に出向けるようにまでにはしないとな）

　ヴァーニャが仕事への意識を引き締めている横で。ナディアは頭上でサーシャをぐるぐると回していた。　サーシャの魔法で岩場を吹き飛ばしたのは黙っておこうということになった。

「この島は帝国の所有物だし、ふっ飛ばしたのバレるとカティに怒られる……」

　怒られる事を想像してか、しょんぼりしているヴァーニャを見て、サーシャは謝った。

「ご、ごめんなさいお父様」

「なに、バレなきゃいいんだ。バレなきゃ…… だから早めにここから離れよう」

　ナディアにおんぶされながらの帰宅途中、サーシャは島の事について尋ねた。

「お母様、この島について聞かせてくれませんか？後、もう歩けるので下ろしてはもらえませんか？」

「島の説明は良いわよ。下ろすのは嫌」

　ナディアはゆっくりと語り始めた。

　語られた内容は以下の通りだった。
　島の名前はエルバ島、南北四〇キロメートル東西二〇キロメートルぐらいの大きさで、サーシャ達がいるのは島の中央付近。
鉱物資材が豊富だと調査でわかっており、十年前から開拓を開始した。
サーシャ達の家から東へ歩いて二時間ほどのところに港と開拓村があるが、魔物の存在があるためあまり開拓は進んでいない。

「遺跡探索の人数を増やせればいいのだけど、帝国自体も魔物に囲まれてる状態だからか、誰も送ってくれないのよね」

「鉱物資源ですか！何が採れるんですか！？」

「鉄鉱石と金……後は銀だったかしらね。」

　サーシャは良く知っている鉱物だったことに少し落胆していた。この世界独特の鉱物が近くで採れるならいじらせてもらえるかも、と考えていたのだ。

（まぁそんなに上手くはいかないか。魔石という興味深い研究対象も見つかったし、それで我慢しよう。）

「説明ありがとうございました、お母様。ところで下ろしてくれませんか？」

「嫌よ」

　その後、ナディアはサーシャをおんぶし続け、夕食時にやっと下ろした。

---

「魔法の特訓をします」

　翌日、サーシャは椅子に座っていたリーゼを捕まえてそう宣言した。

「はい、頑張ってくださいね」

　リーゼはノリが悪かった。

「やり方がわからないので教えて下さい！お願いします！」

「急に卑屈にならないでください！私にどうしろっていうんですか！」

　雰囲気を変えるために咳払いをしてサーシャはリーゼに説明した。魔石に注ぎ込む
魔力量の調整が出来ないこと、そして練習に使うには魔石付きコンパウンドボウが危険なことを。

「そうですね……小さい魔石で練習すれば良いのではないでしょうか」

「小さい魔石ですか？」

「ええ、私が以前使っていたものです。ちょっと待っていて下さい、確か部屋にあった
はずです」

　リーゼは自室から二つの小石のようなものを持ってきて、テーブルの上に置いた。

「この二つは同じものです。魔力を通すと火が出ます」

　リーゼが片方の魔石に触れて少し経つと、魔石から小さな火が付いた。十秒ほどして火は消えた。

「魔力量を調整することで、火の大きさや消えるまでの時間は変わります。私が使っていない方の魔石を差し上げます。
調整の練習ならこれで出来ると思います。私も付き合いますから外で試しましょうか」

「そうですね！練習あるのみです！」

　二人は外に出た、緑が映える草原に気持ちがいい風が吹いていた。
　念の為に家から五分ほど離れたところに大きめの石を置き、その上に魔石を置いた。

「ではいきます！」

　サーシャは座り込んで魔石に手を当て集中した。体内の熱いものを全力で魔石に
注ぎ込む。

「んっ……えい！」

　サーシャは気合を入れて魔石に魔力を押し込んだが、何も起こらなかった。
首をかしげたサーシャは魔石をじっと見つめた。

（失敗した？）

「サーシャ様、一応後ろに下がってください」

　魔石から手を離し、後ろで見守っていたリーゼの元へ歩き出した瞬間。高く伸びた炎が魔石から吐き出された。

「熱っ！熱いです！」

　風が吹いていたのもあって、サーシャは炎に煽られてしまった。幸いにして引火しなかったが熱いものは熱い。

「大丈夫ですかサーシャ様！」

　リーゼが慌ててサーシャを手元に抱き寄せた。

「一旦下がりましょう、危ないです」

　二人はダッシュで避難した。炎はその後、十分は消えなかった。
　炎が消えた後、念のため五分ほど様子をうかがってから、二人は確認のため魔石のところに戻った。
　サーシャは恐る恐る魔石に触ったが熱くはなかった。

「熱くは……無いんですね」

「そうですね、魔石で火を起こしたり氷を出しても熱くなったり冷たくなったりはしません。
それにしてもすごい炎でしたね。私が全力で魔力を注いでもこんな炎は出ませんよ……まぁ、私の魔力量は少ないほうですが」

（確かにすごい炎だった、魔法ってすごいものなのだなぁ）

　リーゼはサーシャの目線に合わせて座った。サーシャの肩を力強く握り、諭すように言った。

「サーシャ様の魔力量は素晴らしいものですが、調整が出来ないと危険すぎます。
出来るようになるまで私が付き合います、是が非にでも頑張ってもらいます。
わかりましたか？」

「わ、わかりました。私、頑張ります！」

　いつもの優しいリーゼとは別人のような迫力にサーシャは首を縦に振るしかなかった。
　魔法の訓練開始から二ヶ月が経った。
　緊張した顔をしたサーシャを後ろからリーゼが見守っている。

「ではいきます！」

　サーシャは火の魔石に触れて、出来るだけ少なく魔力を注いだ。
　小さな火が付いて、一〇秒ほどで消えた。

「ど、どうでしょうかリーゼ」

　サーシャは不安気な顔でリーゼの表情を伺う。
　リーゼは小さく頷いた。

「そうですね、火力も効果時間も調整出来ているようですね。
魔力を注ぎ込む感覚には慣れましたか？」

「ええ……あまりの厳しさに夢に出るぐらいは」

　サーシャは顔を背けてぽそりとつぶやくと、二ヶ月の訓練期間を頭に思い浮かべて身震いした。
　失敗すると叱責が飛ぶ代わりに、無表情で問題点を指摘され、続けるよう促されるのだ。

「力を込めすぎです。次を」
「もっと自然に魔力を込めるようにして下さい。次を」
「体内の魔力を自在に操るイメージを強く持って下さい。次を」
「火力が強すぎます。次を」
「魔力の感覚を体で覚えて下さい。次を」

　『次を』という単語にサーシャは恐怖を刻みつけられてしまった。

「人に物を教えるのなんて始めてでしたが、楽しかったです。サーシャ様はどうでしたか？」

「え、ええ……楽しかった、ですよ？」

　無邪気な笑顔で問いかけてくるリーゼにサーシャは苦笑いで答えるしかなかった。

「ところでリーゼ、魔石に魔力を流す時に文字が見える時がありませんか？」

　リーゼは首をかしげて唇に指を当てる仕草をした。

「文字…ですか？」

「はい、文字です。火の魔石では一つの文字が見えます」

「どんな文字でしょうか？書いてもらってもいいですか？」

　サーシャは地面に文字を書いてみせた。

「すみません、見たことがないです」

「魔石に魔力を流してちょっと確かめてもらえませんか？
出来れば流しっぱなしにしてください」

　リーゼはポケットから自分の火の魔石を取り出し、触れて普段より長く魔力を流した。
　一瞬だけ魔石に文字のような文様が光って見えた。

「サーシャ様、文字が見えました。この文字と同じです」

　リーゼは驚いた表情で地面に書かれた文字を指さした。

「私の妄想や幻覚じゃないってことですよね……」

（同じ効果の魔石で同じ文字ということは効果の種類を表しているだろうか。まぁ後で考えればいいか）

「書き写しておきましょうか。えーっと羽ペンとインクと羊皮紙……」

　サーシャは小さな布製のバッグから筆記具を取り出して、書き写した。

---

　お腹が空いたので食事を取り、草むらで寝っ転がって休憩しているとリーゼが提案してきた。

「弓の魔石の方も試してみてはいかがですか？」

　リーゼはサーシャが背負っている小型の弓を少しだけ見た。
　いざという時のために一応常備しているのだ。

「また岩場を吹き飛ばすような事にならないか、不安ですね……
空にむかって撃てば大丈夫でしょうか？念の為に少しずつ試しましょう」

　サーシャは空に向かって弓を構え、魔石に触れて最小限の魔力を注ぎ込んだ。
　一本だけ矢が魔石から出てきたが、そのまま消えてしまった。

「あれ？消えちゃいましたね。もう少し魔力を込めてみましょうか」

「サーシャ様、気をつけてくださいね」

　随分後ろのほうから声が聞こえてきた。
　リーゼはちゃっかり安全なところに避難しているようだ。

　サーシャは魔石に触れて、先ほどの数倍魔力を込めた。
　矢が生成され、弦に引き寄せられた。

「あ、消えない。よし、射ちます！」

　弓から矢が放たれ、三〇〇メートルほど進んで消えた。

「結構遠くまで飛びますね、もうちょっと魔力を込めたらどうなるんでしょう？」

　弓を構え、より強く魔力を込める。
　すると、矢が二本生成され、収束して一本の矢になった。

「なるほど……魔力量が多いとこうなるのですね」

　サーシャは納得したと頷いて矢を空中に放つ。
　今度は五〇〇メートルほど進んで消えた。

「本数が増えて飛距離と威力が伸びる、って感じですかね。消えてしまうので曲射は出来ないみたいですけど」

「呆れるほどの飛距離です、お姉さまの火球は五〇メートルほどで消えてましたよ」

　リーゼは矢の飛距離に唖然としていた。弓矢として見てもその飛距離は異常だった。

「連射してみましょう、ちょっと面白くなってきました」

　サーシャは何度も適当に矢を放った。太陽の光に照らされた白い矢がキラキラと光って綺麗だった。
　２０本ほど放った後にサーシャが考えこむような仕草を見せた。

「結局これって弓なんですね……狙い方が良くわからないので思った方向に飛びません。リーゼは弓矢を使えますか？」

「私も弓矢の経験は無いので教えられませんね……」

「練習するとなると的が必要ですね、適当な岩にでも射ってみましょうか。一本分の魔力なら吹き飛んだりしないでしょう」

　近くにあった岩に狙いを付けて矢を放つ。
　あっさりと岩を貫通した矢はあさっての方向へ飛んでいった。

「こ、これぐらいなら練習しても良いですよね……」

「絶対に人が居ないところでやってくださいね」

　危ないので、と言いながらジト目で見つめてくるリーゼの視線を受け、サーシャは。

「それにしても文字はまだ見えませんね、思いっきりいっちゃいましょうか。
リーゼ、離れてくだ……もう随分と離れてましたね」

　サーシャは弓の魔石に意識を集中する。文字が見えるまで魔力を注ぎこむつもりだった。
　五〇本ほどの矢が生成出来るぐらい注ぎ込んだところで、魔石の中で文字が光り出した。

（一文字…二文字…三文字…）

　どうやら三文字で打ち止めのようだ、サーシャは矢を空中に向けて発射した。
　爆発音と共に衝撃波が発生し、サーシャは反動で吹き飛ばされた。ゴロゴロと転がってから起き上がる。

「痛い……これ何とかなりませんかね……」

「サーシャ様、大丈夫ですか！」

　飛び出してきたリーゼに向かって片手を上げて無事を伝えると、サーシャは筆記具を取り出し、魔石の文字を書き写した。

「文字は見えましたよ、三文字書かれていました」

　リーゼは弓についた魔石を見て口を開いた。

「その魔石は握りこぶし大ほどの大きさですから、文字もたくさん入っているんでしょうか？」

「魔石の大きさが関係しているってことはありそうな話ですね。ちょっと疲れましたし、今日は帰りましょう」

　とは言いつつ、サーシャはぐたーっと座り込んでいる。

「魔力の使いすぎですよ、あまり無茶をしないでくださいね」

　そういえば、とサーシャは小首をかしげながら質問した。

「すべての魔力を使い切るとどうなるんですか？」

「死にます」

「まっじで！」

「嘘です、単に疲労困憊で動けなくなるだけです」

　リーゼは素直で優しいが、無表情で冗談を言ってくる癖がある。
　本当のことを言う時と冗談を言う時が同じ顔なので判別がつかない。
　ポーカーをやったら相当強いだろうな、とサーシャは軽く思った。

---

　夕食を終えて、サーシャは自室で魔石の文字と格闘していた。
　五歳児の体はもう眠いと訴えてきているが、中身は二十五＋五歳のいい年した男である。
　文字の解析を急ぎたいという気持ちが湧き出てしまっていた。

　火の魔石で明かりを付け、文字をじっと睨んで頭を働かせる。

（うーん、なんだろうね、文字……文字なんだろうけど）

　魔石から出るゆらゆら揺れる火を睨みつける。

（火……多分この文字は火を表すはず……）

　魔石の文字は崩れて見えていた、補完する必要がある。
　羽ペンを手に取り、火、とキリル文字で書いてみた。

（違う。キリル文字じゃない。なら？）

　この世界に転生して五年と少し、使っていなかった文字がある。

「もしかして……」

　サーシャは『漢字』で火と書いた。
　羊皮紙のインクが揺れ動き、崩れて見えていた文字が変形して火、という漢字になる。

「なるほど」

（これは日本語だ）

　サーシャは魔石という鉱物を『理解』した。「では、行ってきます」

　サーシャは家の扉を閉めて、装備を確認した。
　膝丈までの青いワンピース、流れる銀の髪をヘアバンドで上げている。
　背中のコンパウンドボウと筆記具を入れたカバンを確認すると、目の前の人物の元へ歩き出した。

「お待たせしました、お兄様」

　サーシャの兄、ダーシャだ。
　シャツの上に革鎧、肘と膝に革のプロテクターを付けて、腰にナイフと剣を下げている。

「サーシャ、村までは二時間ぐらいかかる。疲れたらおぶってあげるから言うんだよ」

「二時間ぐらいなら大丈夫です、安心して下さい」

---

　３０分後。サーシャはダーシャにおぶってもらっていた。

「すみませんお兄様……重くないですか？」

　サーシャは一〇分でギブアップした。
　良く考えれば、最近家から出るようになった程度のもやしっ子に二時間歩くことなど
不可能であった。

（そういえば前世？でも体力は無い方だったな。ここまでは無いにしろ）

「母様に比べたらサーシャは軽い、羽のようだ」

「それ、お母様が聞いたら怒りますよ？」

「そうだろうね、だから言ってはいけないよ？」

　クスっと笑うダーシャを見て、サーシャはドキドキしてしまった。
　どう見ても可憐な少女にしか見えなかった。

「お兄様……変な質問をしますが、最近胸が膨らんできたりしていませんか？」

「やだなぁ、胸が膨らむのは女の人だけだよ。僕は男だよ」

（いや、まぁそうなんだけどさ……）

「え、えぇ……そうですよね……」

「サーシャはまだそんな年頃でもないだろう？母様の血を受け継いでいるということは、あまり期待はしないほうがいいと思うけどね」

　サーシャ達の母、ナディアの胸は慎ましやかだった。

「お母様、気にしてるみたいなんですから言わないであげてくださいね？」

　ナディアが着替えの最中に自分の胸を見て、ため息を付いているのを目撃したことがあったサーシャは言う。

「言わないよ、まだ死にたくはないからね」

　ダーシャはにこやかに微笑んだ。

---

　遠目に村が見える距離までやってきた。
　サーシャはダーシャの背中から一旦は降りたが、すぐさま音を上げたため、
未だにダーシャに背負われている。

「それにしてもお兄様は体力がありますね」

　サーシャは二時間近く自分を背負っていて、疲れた様子を見せないダーシャに感心していた。

「僕は騎士を目指しているからね、体力はあるつもりだよ」

「いつも一緒に行っているので、お父様達のように遺跡探索を生業にするのかと思っていました」

　それについては理由がある、とダーシャは言った。

「騎士は家柄が重視されるんだ、うちは貴族とかじゃないからね。
遺跡探索をすることで箔をつけようと思ったのさ。制覇出来れば実績としては十分だろうし」

「なるほど……」

「そんなことを言ってる間に着いたよ、魔物が出なくてよかった」

　村はサーシャが思っていたよりも広かった。
　きょろきょろと辺りを見回すサーシャにダーシャが説明した。

「左に見えるのが鍛冶屋と雑貨屋だよ、大きな船が見えるだろう？あそこが港だ。
後は集積場とかがあるけど用が無いと思う。
僕は食料の買い付けや報告があるんだけど、サーシャはどうする？ついてく……「私、鍛冶屋に行きたいです！」

　サーシャは食い気味に答えた。

「そ、そう……じゃあサーシャにはお小遣いをあげよう、母様から渡すように言われたんだけどね」

　サーシャの手のひらに五枚の鈍く輝く硬貨を置かれた。

「銀……ですか？」

「そう、銀貨だ。サーシャの物だから遠慮無く使っていいよ。
後、知らない大人の人に物あげるって言われてもついて行ってはいけないよ。
それと、道に迷ったら衛兵さんに聞くこと、鎧を着たひとがいるからね」

　子供に言い聞かせる口調にサーシャはくすりと笑って答えた。

「大丈夫ですよお兄様、私は子供……ですね」

　精神年齢的には立派な大人だが、今は五歳児であったことを思い出してサーシャは答えにつまってしまった。

（変なことを言いそうだった。危ないな、気が緩んでいるんだろうか）

「ま、鍛冶屋か雑貨屋に居るだろう？用事が終わったら向かうよ」

　ダーシャは手を振って、去っていった。

---

　サーシャはハンマーの看板がある店の前に立っていた。あからさまに鍛冶屋である。

「たのもう！」

　サーシャは扉を開けて鍛冶屋の中に入っていった。

「おう、いらっしゃい嬢ちゃん。お使いか？」

　巨大な熊がそこに居た。

　サケやマスをよく食べれて栄養状態が良かったのであろう、強靭そうな肉体。
　その太い腕を振られたりしたら即死、良くて瀕死だろう。
　サーシャは熊の対処法を必死で思い出していた。

（体を大きく見せて威嚇、無理。熊鈴や笛、持ってない。そうだ！）

　サーシャは床に倒れこんで熊が去るのを待った。

「おい嬢ちゃん、何してんだ？」

「熊が去るまで死んだふりをしています」

「俺は熊じゃねえよ。いや、熊だが人間だ。亜人って知らねえか嬢ちゃん」

　サーシャは恐る恐る起き上がって熊を見た。
　よく見たら熊は服を着ており、その上からエプロンをつけていた。
　全身は毛深くどう見ても熊だが、その瞳には知性を感じた。

「わかりました熊さん、我々は分かりあえます。分かり合う努力をすべきです。対話をしましょう」

「誰が熊さんだ。落ち着けよ嬢ちゃん、襲ったりはしねえからよ。」

　その後、サーシャが落ち着くまではしばらくかかった。


---


「大変失礼しました」

　サーシャは深々とお辞儀をしていた、綺麗な４５度の礼である。

「いいってことよ、子供に怯えられるのは慣れてるからな。
まぁ嬢ちゃんみたいに冷静なのに冷静じゃない反応されたのは初めてだけどよ。」

　ガハハと笑う、熊氏。
　サーシャは再度謝った。


「本当に申し訳ありません。名乗るのが遅れましたが、
私はアレクサンドラ・イヴァーノヴナ・ドラゴミーロフといいます。
サーシャとお呼びください」

「俺はダリオ・ロッソだ。その糞長い名前と銀髪、雷帝のところの娘か」

「雷帝？」

　首をかしげるサーシャに熊氏、もといダリオは答えた。

「あー、ヴァーニャっつったか？あいつのあだ名だよ」

「お父様にそんなかっこいいあだ名があったんですか……」

　由来は知らんがな、とダリオは笑った。


「ところで嬢ちゃんは亜人は初めて見たか？」

「そうですね、初めてです……」

　セバストスの冒険には亜人の存在は書いてあったが描写は少なく、見た目が想像出来なかったのだ。
　その一方で国々の名物料理は挿絵がきっちり載っていた、優先順位がおかしい。

「まぁ俺は人間の血が薄いからな、俺の知ってるのだと耳と尻尾以外は人間まんまって奴もいるぞ」

「そうなんですか……興味深いですね。今度詳しいお話を聞かせて下さい」

「ああ、いいぜ。しかし嬢ちゃんはそんな話をしにきたんじゃないだろ？」


　それもそうだとサーシャは筆記具を取り出した。

「これを見て欲しいのですが、見たことがありますか？」

　サーシャは軽く絵を描くとダリオに見せた。

「なんだこりゃ、見たことねえな。それにしても絵が上手いな嬢ちゃん」

　サーシャは生前、製図やデッサンはそれなりにしていたので、それなりに自信があった。

「これはテーブルフォークです、食べ物を巻いたり刺したりして
そのまま口に運ぶんです」

「フォークって肉を切り分ける時に使うやつだろ？」

「それって二本歯の奴ですよね、私が欲しいのは三本歯と四本歯です」

　サーシャが描いて見せたのは、デザートフォークとディナーフォークだった。
　この世界では食事の際に木のスプーンかナイフしか使わず、少し不便だったのだ。
　それに、四本歯のフォークがなかった時代はスパゲッティを手づかみで食べていた。
今のところスパゲッティが食卓に出されたことは無かったが、それは避けたかった。

「それでですね、これを作りたいんですが……」

「あぁ、いくつ必要なんだ？作ってやるよ、鉄で良いんだよな？」

「いえ、違います。炉と道具を貸してください」

　サーシャの提案にダリオは訝しんだ表情を見せた。

「あ？まさか嬢ちゃんが作るって言う訳じゃねえよな？」

「そのまさかですよ、大丈夫です」

　妙に自信満々なサーシャにダリオは興味が湧いてきた、怪我をする前に止めればいいだろう。

「面白い話だ。いいぜ、貸してやるよ」


---


　ダリオの鍛冶場に移動したサーシャは炉の前に立って調べ始めた。

「ああ、やっぱり熱源は魔石で生み出すんですね、そうですよね、ふいごもいらないし楽でいいです。
熊さん、じゃなかったダリオさん。ハンマーとタガネ、ヤスリに金床貸してください」

「お、おう……」

　慣れた口調で道具を要求してくるサーシャに鼻白みながらダリオは道具を渡してきた。

「ところで鋼のインゴットばっかりなんですけど、鉄鉱石って無いんですか？」

　鉄はここにある、とダリオに指さされた置き場を見てサーシャは聞いた。
　『能力』で確認したが、鋼に精錬されているものだ。

「何言ってんだ、鉄っつったらこの状態で山ん中に埋まってる奴だろ」

「へ？」

「山ん中掘ったらこれが出てくんだよ」

　これ、と鋼のインゴットを指さす。

（異世界って怖い……）

　サーシャは自らの常識が壊されていく恐怖に震えていた。


「まぁいいです。わざわざ精錬しなくていいんですから手間が省けたと思いましょう！」

　気を取り直してサーシャは炉に配置された魔石に手を当て魔力を流し魔石内に書かれた『日本語』を読み取った。

（『火』…… フォーク作るぐらいだから、鉄が柔らかくなるぐらいの温度で調節を）

　サーシャは魔力を一気に送り込み、炉内に炎を生み出した。
　インゴットを熱してから取り出して、金床の上に置いた。

「かーんかーんかーん」

　適当な手つきで力を込めずにハンマーを振るサーシャ。
　一見というか普通に雑に見えるハンマーさばきだったが、インゴットはみるみるうちに変形し。そのままハンマーとタガネでインゴットをフォークに加工していった。

「あ？」

　今度はダリオが自身の常識が壊されていく番だった。
　師に教わった鍛冶の技、修行の苦しさ、師の最後の言葉が脳裏に蘇っては
消えていった。
　俺の今までの人生はなんだったのか、あんな適当でいいのか、雑すぎるだろう、
とダリオは涙した。

　そんなダリオを尻目にサーシャはヤスリをかけて仕上げていく。

「よし、完成。材料余ったからテーブルナイフも作っちゃいました」

　三本歯、四本歯、ナイフ、各六本ずつが完成した、家族の分とダリオの分である。

（うん、良い出来だ。『能力』による加工は出来るな）

　金属を簡単に加工する『能力』、単にカンに頼ってハンマーを振るだけであっさり出来上がる。

「はい、ダリオさんの分ですよ。使ってくれたら嬉しいです」

　ニッコリ微笑んでフォークとナイフを手渡してくるサーシャ。
　ダリオは放心しながら受け取った。

「ああ……」

「ところでダリオさん、お金っていくら払えばいいですか？」

　これだけしか持ってないんですけど、と言いながらサーシャは銀貨を５枚手渡した。
　その行動にダリオは目を覚ました。

「おい、嬢ちゃん。銀貨の価値わかってるか？」

「あれ？足りませんか？ごめんなさい！」

　お辞儀をして謝ろうとするサーシャをダリオは止めた。

「違う！多すぎるんだよ！一枚でいい！一枚でも多い！」

　一枚だけ銀貨を取って、後はサーシャの手のひらに返した。
　そもそもダリオは見てただけだった、なんの仕事もしていない、
インゴットの代金などたかが知れている。

「そうなんですか？」

「ああ、また鍛冶場が使いたい時は言いな。いつでも貸してやるよ」

「本当ですか！ありがとうございます！」

　キラキラした笑顔でお礼を言うサーシャに、ダリオは傷ついた心が
癒やされていくのを感じた。

---

　サーシャが去っていった後ろ姿を見て、ダリオは頭を抱えていた。

「雷帝は一体どんな教育してんだよ……」

　手に乗った剣一本分の稼ぎを見つめて、サーシャの今後を心配するダリオだった。「ここが雑貨屋さんですかね？」

　鍛冶屋よりも小さめの木造の建物だ、看板には丸っこいビンの絵が描いてあった。
　扉に手をかけたサーシャは先ほどの醜態を思い出し、一息ついた。

（どんな珍獣が出てきても驚かないようにしよう……）

　そんな失礼なことを念頭に置いて、サーシャは気合を入れた。

「たのもう！」

「ふあぁぁ。ん？客かい」

　カウンターに肘を乗せてあくびをし、面倒臭そうに眉を潜めた女性がそこにいた。
　赤毛に頬に一本傷、やさぐれたような瞳が印象的で、年の頃は３０ぐらいだろうか。

「随分可愛らしい子だね、おつかい？」

　顔をほころばせ、にこやかに女性は話しかけてきた。

「そのようなものです。はじめまして、私はアレクサンドラ・イヴァーノヴナ・ドラゴミーロフといいます。サーシャとお呼びください」

「ん、礼儀正しくて良い事だ。あたしはアマンダ・コスタだ。」

　よろしく、と手を差し出してきたアマンダを見てサーシャは気がついた。
　アマンダの左腕は肩から先がない、隻腕だった。
　気にしないようにしてサーシャは手を握り返した。

「はい、よろしくお願いします」

　隻腕を気にしないサーシャにアマンダは機嫌を良くした。

「あたしの腕を見て表情を変えないか、いい子だね可愛いし」

「先ほど鍛冶屋さんで大失敗しまして……」

　うつむきながらサーシャは鍛冶屋での一件を話した。


「あはははは！死んだふりかい！そりゃいいや！」

　アマンダは話を聞いて腹を抱えて笑った。

「笑い事じゃないですよ……大変な失礼をしてしまいました」

　いやいや、とうつむくサーシャに笑いながらアマンダは手を振る。

「鍛冶屋の親父は慣れてるから良いのさ、酒場に行ったらその場に居た全員に驚かれたとか言ってたよ。全員知り合いなのに」

「それはそれでひどい話ですね……」

「ま、そんなことはどうでもいいね。ろくなもんはないが商品を見ていってくれ」

　あっけらかんと商売に移るアマンダ。

　サーシャは陳列棚を眺めていると、床に妙なものが置かれているのに気がついた。

「アマンダさん、これなんですか？」

　握りこぶしを模した綺麗で大きな置物で、手首の部分に当たるところに穴が空いている。

（見たことがない金属……金属だな。よく出来た置物だ）

「それはミスリルハンドの死骸だよ。売約済みだけどね
置物として好事家にたまに売れるんだよ」

「ミスリル？ミスリルですか？」

　サーシャが知っているミスリルはある作家が生み出した架空の金属だ。
　鋼より簡単に鍛えられて鋼より強い、という特性があったと記憶している。

「やっかいな金属らしくてね、鍛冶屋の親父が言うには、熱しても熱しても硬くて形が変えられない、だってさ
武器に出来たら相当強いだろうって話だけどね。見た目が綺麗だからって置物として買っていく奴はいるんだよ」

　アマンダの話を聞きながら腕を組んで考えこむ。

（名前が一緒なだけで性質は違うんだろうか。軽くて硬いってところは共通してるけど）


「ちなみに雷帝こと、あんたの親が仕留めた奴だよそれは」

「そうなんですか？」

「厳密に言うとあんたの可愛らしい母親だろうけどね、魔法でドカンと穴を開けたんだろう。
銀髪は珍しいしそっくりだ、あんたが娘だってすぐにわかったよ」

　可愛いしね、意味深な視線を送ってくるアマンダ。

「あたしはあいつらと組んで冒険者をやってたのさ。腕を無くして引退したんだけどね」

　アマンダは昔話を語り出した。


---


　その後、アマンダが腕を無くした事件の話を聞き終わったところに後ろから扉が開く音が聞こえてきた。

「ああ、サーシャここに居たんだね。アマンダさんこんにちは」

　ダーシャは店の中に入るとアマンダに挨拶した。

「ダーシャか、この子を引き取りに来たのかい？」

「ええ、お話の途中でしたか？」

「いや、もう終わったところさ」

　話をする二人を尻目にサーシャは陳列棚にある一点の商品を手にとっていた。

「アマンダさん、これと魔石を売ってもらえませんか？」

「魔石？この袋の中にあるのがそうだけど、
魔力を流しても何の効果も出なかった魔石しか無いよ」

　じゃらじゃらと音を立てる袋を振るアマンダ。

「じゃあ全部ください」

「えっ？」
「えっ？」

　何言ってんだこいつという目で見るアマンダと、なにかおかしいことを言ったかわからないサーシャ。
　二人の間に微妙な空気が流れた。

「えーと、何に使うんだい」

　気を取り直して尋ねるアマンダ。
　アマンダからすると魔力を流しても反応しないということはゴミでしかない。
　一応取っておいたが不良在庫でしか無いのだ。

「実験です、もしかしたら有用かもしれませんよ？」

（仕組みや法則を知るためにも試剤は多いほうがいい）

　さらりと答えるサーシャに売っていいものか悩むが、
不良在庫の解消が出来るのはいいことだろうとアマンダは考えた。

「ところで銀貨四枚しか無いんですが、これで足りますか？」

「銀貨って……子供に何持たせてるんだい」

　アマンダは腕を組んで傍観しているダーシャに声を潜めて話しかける。

「母様の指示だから仕方ないんですよ」

　あからさまに面白がった表情で返答するダーシャ。

「まぁ人様の教育方針に口を出す気は無いよ。ところで値段だけど……」

　アマンダは顎に手をやり、少し考えるような仕草を見せた。

「うん、ただでいいよ。あんたにあげる」

　太っ腹なアマンダにサーシャは慌ててしまった。

「そんな、悪いですよ」

「埃かぶってたろ？どうせ売れやしないんだ、あんたが有効に使うんだったら道具も喜ぶってもんだよ」

　ところで、とアマンダは言葉を続ける。

「自分の店にあるものだけど、それなんなんだい？
だいぶ前にあんたの親から仕入れたんだけどさ」

　アマンダはサーシャが陳列棚から取って来た物をあごでさした。
　その品についた埃を取っていたサーシャは振り向いて答える。

「双眼鏡です」「こうやって覗くと遠くまで見えるんですよ」

　店から出て、サーシャは双眼鏡の使い方をレクチャーしていた。
　レンズに蓋がついていたのでそれを取り、ある程度掃除した。
　双眼鏡をダーシャに持たせ、覗かせる。

「本当だ、遠くの船まで近くで見たように見える。これはすごいな」

　今度はアマンダが受け取り、双眼鏡を覗く。

「へぇ、便利なもんだ。帝都に望遠鏡ってのがあるらしいけど、それの親戚かね」

　はい、とアマンダはサーシャに双眼鏡を返した。

「帝都には望遠鏡があるんですか……」

　随分前に聞いた話だったため、思い出そうとして頭をコツコツとつつきながらアマンダ
は話す。

「どっかの遺跡で発見したのを持ってきた、とかだったような」

　遺跡、と聞いてサーシャは背中の弓を意識した。この時代錯誤な弓も遺跡で発見
されたものだ。

（異世界だから、というのもあるんだろうが。
遺跡で見つかっているものは時代錯誤な物が多いな）

　遺跡に潜ればなにか発見があるかもしれない。
　入る方法を考えなければいけない、とサーシャは腕を組みながら考えた。


---


　アマンダと別れたサーシャ達は、家に戻る前に村にある酒場で昼食を取ることにした。
　窓際の席に座り、ダーシャは店内にある黒板に書かれたメニューを見ている。

「僕はトマトソースのスパゲッティにするけどサーシャはどうする？」

「スパゲッティ……」

　サーシャはカウンターに座る男をじっと見ながら呟いた。
　スパゲッティを手づかみで持ち上げて頭上に持って行き大口を開けて食べている。

「お兄様、ここにスパゲッティを食べる用の食器があるのですが……」

　サーシャはバッグから４本歯のフォークを取り出した。

---

　集まってきたギャラリーにサーシャは実演して説明していた。

「こうやって食べるんですよ」

　サーシャは皿の端でスパゲッティを巻いて口に運ぶ。

「手づかみじゃ駄目なのか？」
「その食器は何なの？」
「それどこで売ってるんだ？」

　四方から質問が飛ぶ。

「これは４本歯のフォークです。手づかみが駄目とは言いませんけど、手が汚れるの
嫌ですし。
鍛冶屋のダリオさんに言えば作ってくれますよ。木で作っても良いと思います」

　話をしつつ、トマトソースのスパゲッティを食べる。
　トマトソースにチーズがたっぷりと入っている、
スパゲッティも程よい硬さで美味しかった。

「他にも色々使えますよ。突き刺したり柔らかい物を切ったり」

　始めて使ったとは思えないほど器用にフォークを使いながらダーシャが口を開いた。

「ダリオさんのところで買ってきたのかい？」

「いえ、ダリオさんのところで私がさっき作りました」

「サーシャが作ったのか、えらいえらい。手が汚れないのはいいことだね」

　ダーシャはそう言いながらサーシャの頭を撫でた。

「「「いや、その子が作ったっていうのはおかしいだろ！」」」

　その会話を聞いてギャラリー全員が我慢できずに突っ込んだ。

「そうですかねお兄様」

「僕はそこまで不思議には思わないね、妹よ」

　兄妹の食事は和やかに進んでいった。

---

　村の入口でサーシャは頭を抱えていた。

「大変ですお兄様！正直帰るの面倒です！」

「安心しなさい妹よ。馬車で食料を運んでもらうから、ついでに乗せてもらう事になって
いるんだ」

　後ろを指さすと鎧を着た衛兵が馬車を引いてきた。

「衛兵さんが御者をするんですか？」

　サーシャの質問にダーシャは頷く。

「まだ村の外は危険だからね、戦えない人が一人で出ることはないんだよ」

「そうなんですか。よろしくお願いします」

　サーシャがお辞儀をすると、衛兵は手を上げて返した。


　馬車はサーシャ達の家へ向けて疾走する。
　荷台に乗ったサーシャは双眼鏡で景色を眺めながら、始めての馬車を楽しんでいた。

「お兄様、右の方にウサギが居ますよ！なんか妙にでっかくて牙がすごい尖ってます！
あっ、こっちに走ってきてますね、可愛いです！」

「そうか妹よ、それは首狩りウサギという魔物だよ。追いつかれるかもな……衛兵さん、馬車を止めて下さい。迎撃します」

　急停車した馬車からダーシャが剣を抜きながら飛び降りた。
　かなりの速度で視界に入ってきた魔物から馬車を守るように構える。
　遅れて降りてきた衛兵も慌てて槍を構えている。
　決して魔物から目を離さないようにしつつダーシャは叫んだ。

「サーシャは隠れているんだ！ってあれ？」

　魔物の頭に白い矢が突き刺さっていた。
　後ろを振り向くと、馬車の縁に片足を乗せて弓を構えたサーシャの姿があった。
　ちょっとだけドヤ顔だった。

（練習の成果はあったな）

「パンツが見えているよ。妹よ」

　真顔で足を下ろすサーシャを横目に見ながら、ピクリとも動かない魔物の
息が止まっているかどうかを念のために確認する。
　首狩りウサギは正面から戦うと大したことが無いが、体が大きい割には動きが速く、
接近に気付かないと後ろから首を狙ってくる恐ろしい魔物だ。
　開拓民も襲撃され、何人か殺されている。
　頭の骨が硬い事も特徴で、首か胴体を狙うのが上策とされていた。

「首狩りウサギの頭を射抜くのか、すごいものだね」

　ダーシャはウサギの血抜きをして馬車に乗せた、戦うと凶悪だが
肉は柔らかく臭みがない。
　その姿を見ながらサーシャは顔を強ばらせている。

「もしかしてたまにお父様が持ってくるウサギって……」

「ああ、こいつだよ。美味しいよね」

「うえぇ……魔物だったんですか」

「美味しいから良いじゃないか。衛兵さん、行きましょう」

　槍を構えたままで止まっていた衛兵に声をかけるとダーシャは馬車に乗った。

　その後は魔物に遭遇すること無く家に帰り着いた。　カティ・セレナード様へ

　こちらの近況を報告させていただきます。

　ヴァーニャ様とお姉様は相変わらずのほほんとしています、
　親バカっぷりも極まってきており、サーシャ様の服を買い漁っています。


　お子様達は各自、才能に溢れていて見ていて楽しいです。

　ダーシャ様は騎士になりたいとの事で、槍と剣の練習を毎日していますが、
　その槍さばきや魔物との実戦経験、魔法も使えると考えると、普通の騎士では相手にならなそうな気がします。
　面白いので黙っていますけど。

　サーシャ様はここ３年ほど、魔石や様々な研究を続ける毎日を過ごしておられます
　たまに庭先から爆発音が聞こえて不安なのですが、傷一つ無いので大丈夫なのでしょう。

　変わった形のフォークを持って帰ってからというもの、食器に凝りだしたようで、
　庭で土を焼いて皿を作ったり、この間の買い出し時にはホウチョウ？という食料を切るためのナイフを持ち帰ってきました。
　使い方を教えてもらうと、とても便利でそれがない食卓が考えられないようになってしまいました。
　我が家の棚にはイマリ？という絵が書いてある皿や、オリベ？という変わった形の割には使いやすいティーポットなどが溢れています。

　料理にも興味を持ったようで、ホウチョウ？捌きは中々堂に入っています。
　変わったレシピをいくつか教えてもらったので、今度作りますね。

　しかるべき年齢になったら、魔法学院に通わせたいとお姉様が言っていました。


　本題の遺跡探索ですが、現在１４階層で魔石の間を守る魔物に剣も魔法も通らないとの事で停滞しているとの事です。
　対応策がありましたらご連絡下さい。

　国の中央でのお仕事は気苦労が絶えないでしょうが、ご自愛ください。

　貴女の友人、リーゼ・ユーリエフより

　追記。ところで彼氏出来ましたか？


「こんなものですかね」

　友人に出す手紙を確認したリーゼは、食料を輸送してきた馬車の御者に届けてもらうように頼んだ。


---


「はい、では基礎魔石学の講義を始めます。質問がある方は挙手をおねがいします」

　四人の家族が座って、指揮棒を持つサーシャを見ていた。
　今日のサーシャは白いワンピースにベージュのカーディガンを上から着て、何故か伊達眼鏡をかけている。

「私は最近魔石の研究をしていました、そして仮説が確実となったのでそれを発表しようと思います。
リーゼは知っていると思いますが、魔石には文字が書いてあります。その解読結果の説明がこちらになります」

　サーシャは授業用に羊皮紙に研究結果を書き写してテキスト形式にしていた、それを４人に配る。
　解説用に買ってきた黒板を、伸ばした指揮棒でパシパシ叩いて説明を始める。
　伸縮する指揮棒はサーシャ自家製である。

「魔石の文字は魔力を長めに流すことで見ることが出来ます。
この魔石を見てください、今から魔力を流します」

　魔石に魔力を流し込むと、文字が浮かんできた。
　４人はそれを確認するように覗きこむ。

「確かに文字に見えるわね、なんて書いてあるかはわからないけど……」

　疑問を口にするナディアにサーシャは答えた。

「これは『火』と書いてあります。なんで読めるのかは、研究の成果だと思って下さい」

　まさか日本語という異世界の言葉です。とも言うわけにもいかず、サーシャは濁す。


「はい、質問です」

「どうぞ。リーゼ」

　リーゼが手を上げて質問する。

「その火の魔石、魔力を通しているんですよね？火が出ていませんが……」

「魔力量をちょっと調整すると発動しなくなるみたいです、増やしたら火は付きますよ」

　そう言って魔石を頭上に持ち上げ火を灯す。

「文字を確認するだけっていう状況なんてあんまり無いでしょうから、研究目的以外使えませんけどね」


「では続けます。文字なんですが、種類があることが判明しました。
アマンダさんにもらった魔石なんですが、単体では魔力を通しても文字が出るだけです。
しかし組み合わせると……」

　サーシャは外へのドアを開けて、外へ向かって魔石を向ける。
　そして、二つの魔石へ魔力を通して発動させた。

　ボシュっという音を立てて火球が外へ飛んでいった、しばらく進んだ後かき消える。

　サーシャは席に戻り、黒板に自作チョークで文字を書いて指揮棒で指した。

「この二つの魔石は『火』と『射』です。火を発射って事ですね。
　私はこの事を『主語』と『述語』と定義しました。
　お母様の魔法の杖もこの組み合わせだと思います。
　治癒の指輪は『癒し』とか『治療』が主語で『接触』が述語でしょうね、
　治療の魔石はアマンダさんにもらった魔石には入ってなかったので仮定ですけど」


「はい、サーシャ！」

「どうぞお母様」

　手を上げたナディアにサーシャは質問を促した。

「なんでメガネかけてるの？」

「頭良さそうに見えるからです！」

　サーシャはクイッとメガネを直すと胸を張った。

「そうね、とても可愛いわね」

　ナディアのズレた質問にサーシャはズレた返答を返した、そしてさらにズレた返答が返ってくる。
　残念ながらこの場にツッコミ役は居ないようだった。


「では続けます。文字にはもうひとつ種類があります、『修飾語』と定義しました。私の弓には三文字書かれていたのですが……」

　サーシャは黒板に『矢』『集束』『射』と書いた。

「この場合、『集束』が修飾語になります。矢を集束して発射って意味になりますね。
以前射った時に矢が集まって一本になってました」

「なるほどなぁ、そういやそんな感じだった。集束したからすごい威力になったってことか。
それでここに書かれているのが文字の一覧か」

　ヴァーニャが羊皮紙をペシペシと叩く。

「一部抜粋って感じですね、見たことない文字も沢山あるでしょうし。
本の形式にまとめているところなんですよ。空きページを作って書き込めるようにしてあるんです。
他に何か質問はありますか？」

　サーシャは辺りを見渡したが、誰も手を挙げない。

「無いようですね。では、これで講義を終わります、ありがとうございました」


---

「ところでお父様、お願いがあるのですが……」

　サーシャはヴァーニャを上目づかいで見ながら頼み込んだ。

「私を遺跡にある魔石のところへ連れて行って欲しいんです。読めるかもしれないので」

　それを聞いてヴァーニャは渋面を作る。

「うーん、連れて行ってやりたいところだが、あそこの前に居る魔物がな……
ぶっ壊したのじゃ駄目だよなぁ……」

「そこでですね……よいしょっと」

　サーシャはテーブルの下から武器を取り出してテーブルの上に置いた。
　剣は両刃の普通っぽいロングソードなのに槍はなぜか十文字槍だった。ナイフは肉厚のナタのように見える。

「魔物が硬くて困ってるって聞いて、ミスリルで武器を作ってみました、剣と槍とナイフです。
サーシャ一号、二号、三号と名付けました！」

「妹よ。名前は後で別に考えようか」

　ダーシュが即座に名前を否定する、
　サーシャはちょっと落ち込んだが説明を続けた。

「柄には魔石を組み込んでみました。ミスリルは魔力を通すみたいなので。
剣には『斬撃』と『射』を、なんか切れるのがスパーって出ます。岩ぐらいなら切れるはずです。
槍には『火』と『付着』です、穂先に火が付きます、熱くないので安心して下さい」

　説明を聞いていたヴァーニャは疑問を口にする。

「ミスリルってすごく硬くて加工が出来ないって聞いたぞ？どうやってこれ作ったんだ？」

「そうですね……」

　サーシャは身振り手振りを交えて説明を始めた。

「いい感じに熱したら、取り出して後はハンマーでカンカン叩くんです、
いい感じに角度を付ければシュっとした形になるのでそこをガツンとやれば形は整います。
そしたらヤスリをササッとかけるといい具合に出来ますよ」

「そうか、わからん」

　ヴァーニャは真顔で頷いた。

「ダリオさんに説明した時もそう言われました……」

（前世でもそう言われたなぁ、『能力』を使った行為はそうとしか言えないから困るな）


「自分用には杖を作ってみました、さっきの指揮棒みたいに伸び縮みするんですよ」

　そう言ってサーシャは杖を取り出した。
　杖の先端は縦長の長方形になっていて、魔石が均等に埋め込まれている。
　最大まで伸ばすと槍のようなサイズとなり、打撃武器として振り回せるようになっていた。

「そろばんに似てるので、そろばん丸って名付けたらダリオさんに止められました。なんででしょうね？」

「サーシャ、私にはないの？」

　ナディアが悲しそうな目をしてサーシャを見る。

「お母様には同じ杖を用意してありますよ。
三列の魔石は左から主語、修飾語、述語と分かれています。対応表は後で渡しますね」

　杖を渡すと、ナディアはサーシャに抱きついた。

「ありがとうサーシャ！お揃いってところが良いわね、とても良いわね！」

　抱きつかれながら、サーシャは武器を興味深そうに触っているヴァーニャとダーシャに言った。

「多分大丈夫だと思いますが、一応使ってみてもらえますか？バランスがおかしいとかがあれば調整します」

　男二人はニヤリと笑ってそれぞれ武器を取って外へ向かった。


「ナイフは私がもらってもいいですか？」

　リーゼがナイフを取り、刃を撫でる。

「えっ、リーゼも戦うんですか？」

　熟練した手つきでナイフを確かめているリーゼに驚きを隠せないサーシャ。

「リーゼは前組んでたパーティの頃からの付き合いよ、よく魔物の首をナイフで狩ってたわね」

「サーシャ様が遺跡に潜るというなら、私が護衛します」

「そ、そうですか……お願いします……」

　普通の人だと思ってたリーゼが、凶悪な戦士だと知ってサーシャはため息を漏らした。　あれから三日、武器の調整などを済ませた一行は遺跡の前に居た。
　遺跡はサーシャ達の家から一時間ほどの場所にあった。

　地下に降りる入り口はやたら狭く、一人ずつしか入れない。

　遺跡内は明るかった。白いレンガが詰まったような壁がぼんやりと発光している。
　部屋の真ん中まで進んだヴァーニャは、床にある魔法陣を指さしながら口を開いた。

「さて、この魔方陣に乗ってちょっと歩けば魔物とご対面だ。
俺とダーシャが引きつけるから、サーシャとナディアは後ろから撃ってくれ。リーゼは
二人の護衛を頼む。
こっちの攻撃が効かないと判断したら、さっさと逃げてまた別の手段を探ろう」

　作戦を立案するヴァーニャに頷いて、一行は魔法陣に乗った。
　視界が歪んだと思った瞬間、小部屋に転送されていた。

「よし、じゃあ行くぞ、この部屋に入れば奴は居るからな。気を抜くなよ」

　ヴァーニャがドアを慎重に開けた。

　かなりの大部屋だ、目視出来るギリギリの距離から黒い影が走ってきた。


　巨大な熊がそこに居た。

　サケやマスをよく食べれて栄養状態が良かったのであろう、
黒い毛に覆われた強靭そうな肉体。
　その太い腕を振られたりしたら即死、良くて瀕死だろう。

「ダリオさん！なんでこんなところに！」

「妹よ。ダリオさんの毛は褐色だったし、もうちょっと小さかったよ」

　叫ぶサーシャの横をすり抜けて、熊の前に踊り出たダーシャがツッコミを入れる。
　同じようにヴァーニャも剣を両手で持って突撃する。

「おうりゃあ！」

　走ってきた勢いを乗せて両腕を振り下ろしてくる熊に、ヴァーニャは合わせるように剣を切り上げた。
　熊の手のひらに剣が食い込んで肉を切り裂いたが、熊はそのまま腕を振り下ろした。
　慌てて剣を引いたヴァーニャは、転がって腕をかわす。

「よし！この剣なら切れるぞ！」

　両腕を振り下ろしたため、姿勢が崩れた熊の脇腹に、炎をまとった
十文字槍が薙ぎ払われた。
　深い傷に構わず、反転して襲い掛かってくる熊をダーシャは槍で受け流した。

「母様、サーシャ！」

　背中を向けた形になった熊に、ナディアは火球を撃ち込んだ。
　火球は大したダメージにはならず、毛を焼き焦がしただけだったが、熊はサーシャ達の方向を向いた。

「ウオオオオオオオオオオオオ！」

　両手を上げ、威嚇するように吠え立てる熊の口内に、数本分の魔力を込めた白い矢が突き刺さる。
　ダメージがあったのか熊は仰け反った。

「お父様、お兄様！脇や首を狙ってください！口内や眼球も狙い目です！」

　えぐいことを言うサーシャの言葉に呼応するように、ヴァーニャは熊の脇に剣を突き入れた。
　貫通した剣を引き抜くと、大量の出血が剣を濡らしていた。


　サーシャとナディアを守るように動いていたリーゼが後ろを向いて叫んだ。

「後方にもう一匹居ます！」

　後ろを向いたサーシャは少し小さめの走って来る熊を視認した。
　そのまま弓を構え、顔面を狙って矢を射つ。

　矢が目に刺さったのと同時にリーゼが投擲したナイフも顔面に刺さった。

　投擲と同時に走り出していたリーゼは、刺さったナイフを掴んで抉るように薙ぎ払う。
　顔面を抑えて悲鳴を上げる熊にさらに数本の矢が刺さり、返す刀でリーゼが
突き入れたナイフが胸を貫く。

　ナイフを抜いて蹴ると、悲鳴を上げなくなった熊はそのまま倒れた。

　サーシャが振り向くと、もう一匹の熊は胴体に槍が刺さり焼け焦げた上、
　ヴァーニャが発動させた『斬撃』の魔法によって首が飛んでいた。

「片付いたようですね、他に気配はしません」

　リーゼはナイフを振って血を払いながら報告した。


「切れりゃこんなもんだな」

　返り血で血まみれになりながら笑うヴァーニャに、ダーシャが槍を抜きながら
水筒を投げた。

「もう一匹出るとは思いませんでしたけどね、リーゼとサーシャがここに
居なかったら危なかったかもしれませんよ。
ま、サーシャが居なかったら切ることも出来ませんでしたし」

　ヴァーニャは水をかぶって血を流す。

「サーシャ様々だな」

　そのサーシャはナディアに怪我がないかを隅々まで触診されていた。


---


　一行は熊の毛皮を剥いだり、休憩した後、魔石が浮かぶ部屋に入った。

　リーゼが周りを見渡して気配を探る。

「魔物は居ないようですね。ここは安全かと」

　サーシャはそれを聞いて、魔石に駆け寄り触れた。
　魔力を通して浮かび上がる文字を読む。

「文字がかすれていて断片的にしか読めませんね。
うーんと。このダン……は一五……で終わ……
クリ……方……品……
……次……階層……さい」

　そこまで読んだところで魔石は音を立てて壊れ、下層へ降りる階段が現れた。

（壊れるのか……メモをしておけばよかったかな）

「どうだった、妹よ」

　聞いてくるダーシャに腕を組んで考えこんでいたサーシャは首を振りながら答えた。

「多分、一五階層でこの遺跡は終わりって書いてあったんだと思いますけど。
それ以降はさっぱりわからないですね」

「じゃあ進んでみるか、俺とダーシャが先行するから。ゆっくり着いて来てくれ。
危険だったら言うから」

　一行は階段を降り始めた。　長い螺旋階段を降り始めて二〇分ほど経った、
　５分でギブアップしたサーシャはまたしてもダーシャにおぶられていた。

「サーシャはもうちょっと体力を鍛えた方がいいかもね」

「そう思って、この前走ってみたんですけど。転んでしまいました、五回も」

（何もない所で躓くんだよなぁ……どうなってるんだろうこの身体）

「根本的に向いてないのではないでしょうか……」

「そうね、ダーシャがサーシャを独り占めにするのはずるいと思うのよ」


　だらだら進む一行とは別に、先行していたヴァーニャが声を上げた。

「魔物は居なそうだぞー、なんか妙に豪華でだだっ広い部屋がある」


　部屋に入った瞬間、あらゆるところにあるステンドグラスが目に入った。
　丸く広大な部屋はステンドグラスに照らされて万華鏡のように見えた。
　高い天井には多くの天使が描かれていた。


「見る限りは別の部屋に通じるドアも無さそうだし、ここが最後なんだろうが何にもねえな……」

「あ、わかりました！」

　サーシャは納得した、と手を合わせた後、部屋の天井を指差した。

「あれだけ階段が長かったのは、ここの天井が高いからですよ！きっと！」

「ああ、なるほどな。確かにそうかもしれん。ってそれは別にどうでもいいんだよ」


「そうなると、すごく怪しいのは……」

　サーシャはヴァーニャの足元を指差した。

「お父様の足元にある、四角いスイッチみたいな奴ですね」

「うわっ！あぶねぇ！踏みそうだった！」

　ヴァーニャは慌てて飛び退き、冷や汗を拭った。

「なぁ、どう思うこれ……」


「罠じゃないですか？」
「罠ですよ、父様」
「罠よねぇ」
「罠でしょう」

「だよなぁ……取り敢えず、この怪しいスイッチを押すのは最後にして、部屋を隅々まで調べてみよう。
サーシャはこのスイッチのところに居てくれ、そうすれば間違えて押すこともないだろ」

　そうして、一行は部屋の探索に入った。


---


　無言で表情を曇らせて、全員がスイッチの所へ戻ってきた。

「ど、どうでした？」

　どうもこうも無さそうなのはわかってはいたが、念の為にサーシャは聞いてみた。
　両手を軽く上げてダーシャが答える。

「見事なまでに何もなかったよ、父様も母様もリーゼもそうですよね」

　言われた全員が頷くことで答えを返した。
　重い空気が流れる中、ナディアがスイッチを見た。

「つまり、これを押すしかもう無いってことよね……」

　全員がぽつりと呟いた。

「「「「「嫌だなぁ……」」」」」


　そうも言ってられないので、サーシャが提案した。

「そうですね……誰か一人が押して、他の人は入り口のところに隠れるっていうのはどうでしょう？
そして、押した人も直ぐに入り口まで逃げるんです」

「じゃあ、それでいくか……俺が押すから、皆は下がってくれ」

　ヴァーニャはスイッチの前に立って待機した。
　彼を除く全員が入り口の階段で見守る。

「お父様ー全員退避しました！」

「よし、じゃあ押すぞ！」

　ヴァーニャは足で思いっきりスイッチを押して、入り口まで全力で走った。
　彼がスイッチを押した瞬間、地鳴りが聞こえ出し、部屋の真ん中に穴が開いた。

「穴が開いた？」

　ヴァーニャは入り口まで到着した。
　リーゼが出来上がった穴を注視して口を開く。

「何かが上がってきます、気をつけて下さい」

　地鳴りは続き、穴があった位置に地面が迫り上がってきた。
　そこに乗っていた物を見て、サーシャは驚きの声を上げた。

「あれは……ドラゴン！？」

　二メートルほどの巨体、赤茶色の肌、全身に付いた鱗、長く伸びた尻尾、鋭い爪、
　そして鼻ちょうちん。凶悪そうなドラゴンがそこにいた。

（ドラゴン……どんな物語でも強力な化け物として書かれている。この世界でも例外じゃ……ん？鼻ちょうちん？）

　サーシャは見た風景を信じられなかったので、もう一度見た。
　片腕を枕にしてこちらを腹を向けて、気持ちよさそうに寝ているドラゴン。
　たまに口から炎が漏れている、火を吐くということだろう。

「寝てますね」
「寝てますねぇ……」
「寝てるなぁ……」
「ちょっと可愛いわね」

　観察していたダーシャがドラゴンの胸を指差して言った。

「ドラゴンの胸に魔石がある、遺跡最深部の魔石はあれかな？」

　言われてみるとドラゴンの胸には大きい魔石があった。

「倒せってことなんだろうな……よし、こうしよう」

　腕を組んでヴァーニャは作戦を述べた。

「俺が『斬撃』をドラゴンの首に向かって撃つ。効かないようなら一旦逃げる。
話に聞いた限りではドラゴンは強大だ。多分効かないだろうが試してみよう」

「私が弓の魔石を全力で撃つのはどうですか？」

　サーシャの問いにヴァーニャは首を振った。

「その全力に遺跡が耐えられるかどうかわからんし、ドラゴンの魔石が吹っ飛んだら、
サーシャが読めないだろ？それは最終手段って事にしよう、生き埋めになりたくはないしな」

　それに効かなかったら困る、とヴァーニャは付け加えた。

「わかりました。私もどれぐらい手加減すればちょうど良いのかわかりませんし」

　頷いてヴァーニャは言葉を続けた。

「よし、じゃあ行くぞ。『斬撃』が効くようだったらそのまま攻めよう」

　ヴァーニャは剣を振りかぶった。

「せりゃ！」

　剣を振り下ろすと、剣から『斬撃』が気持ちよさそうに眠るドラゴンの首に向かって走った。
　無防備な首に『斬撃』が食い込み、ドラゴンが枕にしていた片腕と共に首が飛んだ。

「あれ？」

　あっさりと首が飛んでいく姿に一同が唖然としていると、地面を転がっていた首がこちらを睨んでくる。
　黒く変色していくドラゴンの肌、そしてその口を開けようとしている。

「くっ！」

　慌てて構えた弓から矢が放たれ、ドラゴンの首へ飛ぶ。
　しかし、ドラゴンの黒い肌に当たった矢は弾かれてしまった。

「あれ！？なんで！？」

　驚くサーシャを嘲笑う様にドラゴンの口が開かれ、灼熱の炎が……
　吐かれずにそのまま首は止まった。


「まさかとは思いますけど……死んじゃいましたか？」

　５分ほど念の為に入り口に隠れて、いつでも逃げられるようにしていたが、
　いつまでも動かないドラゴンを見て一同は確信した、ドラゴンは死んでいる。

「死んでるね……なんでサーシャの矢は効かなかったんだろう」

　十文字槍でドラゴンの死体を突っつきながらダーシャは疑問を口にした。

「肌が黒くなったら硬くなるとかそういうのじゃないですか？」

　サーシャは寝ている時に『斬撃』が効いたことからの推論を口にする。

「なんか全然実感ねえな……ドラゴン倒したっつうのに」

「それは仕方がないのではないでしょうか、戦ったというか暗殺したに近いですし」

　リーゼの指摘にヴァーニャは苦い顔をする。

「良かったですね父様、ドラゴンスレイヤーですよ」

「嬉しくねぇなー」

　強敵であるはずのドラゴンの呆気無い最後に釈然としない思いを抱えながら、
　サーシャ達は目的を果たすためにドラゴンに近寄った。「急に動いたりしないですよね……」

「私達が警戒しておくので、サーシャ様は安心してください」


　おっかなびっくりしながらサーシャはドラゴンの死体に近づき、胸の魔石に触れた。
　魔力を流すと、かすれた文字が出てきた。

「またこれは酷いかすれ具合です、ほとんど読めないじゃないですか……
えーっと、……お……す
……宝……　駄目です、読めません」

　サーシャは顔をしかめて魔石から手を離した。

「宝って書いてありますけど、それっぽいものは見当たらないですよね」

　つぶやくサーシャに、周囲を警戒していたダーシャが話しかけてきた。

「宝？宝箱とかのことかな」

「宝、一文字しかわからなかったんですよね。それと、もう魔石には用は無いです」

「じゃあ割ってしまおう、これで地上に魔物が出ることがほとんど無くなるはずだよ」

　ダーシャは十文字槍を構え、魔石に叩きつけた。
　魔石は砕けちり、消滅した。
　サーシャはそれを見て、何かに気付いた。

「あれ？砕けた魔石の奥に小さな箱がありますね、これが宝箱でしょうか」

　サーシャはドラゴンの胸に手を伸ばし、小さな宝石箱のような箱を手に取った。

「たまに罠があるから気をつけろよー」

「開ける前に言って下さい！」

　箱を開けた後にそんなことを言われたサーシャは非難の声をあげた。
　箱には大量の魔石と一枚の紙が入っていた。

「紙……」

　半分に折りたたまれたサラサラとした紙だ、羊皮紙では無い。現代で普通に使われているコピー用紙のようにも見える。
　ヴァーニャに聞いたとおり遺跡が１０００年以上前の物だとすると、風化しそうなものだが、
　変色もしていない白い紙にサーシャは訝しんだ。

（弓といい双眼鏡といい、遺跡は興味深いな。ドラゴンの魔石の文字がかすれてたのには、なにか理由があるのかな？）


「ん、宝箱の中身は魔石と……紙か」

　肩越しにヴァーニャが話しかけてくる。

「そうみたいですね、紙になにか書いてあればいいんですけど」

　言いながらサーシャは折りたたまれた紙を開いた、予想はしていたが日本語だった。

「えーっと。通信 親×１　通信 子×２０　を納品します、お納め下さい。
　納品書かなんかですかねこれは……」

　事務的な書面を読みながら、サーシャは宝箱の魔石を調べた。
　小石程度のサイズの魔石が２１個あった、少しだけ大きい物があるが、それ以外は同じようにみえる。
　少しだけ大きいサイズの魔石を取り出して魔力を流しこんで文字を確認する。

「『通信 親』っと……ん？色が変わった？」

　黒かった魔石がルビーのような赤に変わっている。

「この反応は初めて見ますね……お母様、魔石の色が変わったんですが、何か知りませんか？」

「んー、見たことも聞いたことも無いわ。黒いから魔石ってイメージよねー」

「そうですか、じゃあちょっと実験してみましょう。お母様、この魔石を持って離れてくれませんか？」

　サーシャは『通信 子』であるはずの魔石をナディアに渡した。

「サーシャにくっついてちゃ駄目なの？」

　ナディアは魔石を渡した手を握って離さない。

「実験なので、ちょっと我慢して下さいね」

　親バカに付き合って九年、サーシャも扱いに慣れてきたようだ。
　ナディアが数十歩ほど離れたのを確認して、『通信 親』の赤い魔石に魔力を通す。
　大声でナディアに聞こえるようにサーシャは話しかけた。

「お母様、なにか反応が有りませんか！？」

「何も無いわ！」

「じゃあ、その魔石に魔力を流してみて下さい！」

　サーシャは魔石に通していた魔力を止めて叫んだ。

　ナディアが魔力を流すと、赤い魔石に振動があった。
　魔力を通すと振動は止まった。サーシャは魔石に向かって普通の音量で喋りかけた。
　距離的には聞こえないはずだ。

「あー、お母様聞こえますか？」

　ナディアはサーシャの声が聴こえることに驚愕した、まるで耳元で話しかけられているようだった。

「聞こえるわ！サーシャこれ一体なんなの？」

「『通信』って文字が書いてありました、結果の限りだと連絡が取れる魔石ってところでしょうか。
　もう少し実験に付き合ってもらえます？これすごい便利そうですよ」


---


　サーシャは羊皮紙に書いた実験結果を眺めていた。

（無線機というよりは電話みたいだな、振動するし携帯電話ってところかな。便利なものだ）

　『通信 子』からは『通信 親』に対する通信が出来、『通信 子』同士では通信できなかった。
　『通信 親』と『通信 子』は何個でも接続が可能で、全員に協力してもらったが、離れていても全員が近くにいるように会話出来た。
　サーシャが持つ『通信 親』から『通信 子』へは、強く持ち主をイメージすると『通信 子』に接続が出来た。

「問題はこの赤いのが、私にしか使えないことですね……」

（受信送信が出来るのはこの赤いのだけで、黒いのから黒いのには連絡出来ないのか……割と面倒だな）

「持ち主を固定するという魔石は見たことも聞いたこともないです」

　サーシャ以外の人に魔力を流してもらったが、赤い魔石は反応しなかった。サーシャが使う時だけ反応したのだ。

「そろそろ実験は終わりか？他に何もないみたいだし帰ろうぜ」

　サーシャが実験をしている間、ヴァーニャは周りの調査をしていたが何もなかったようだ。

「探索完了したんだから、次の船で帝都へ行きましょうね。１０年ぶりかしら」

「帝都ですか、全員で行くんですか？」

「そうね、ダーシャは騎士になりたいっていうし。まぁ話せばなれるんでしょうけど」

「じゃあ戻りましょうか、お父様。お願いします」

「よし、じゃあ戻るか」

　ヴァーニャは壁に指で文字を書いた。

（やっぱり日本語だ。『転送』か）

　すると魔法陣が床に輝き、全員が入り口の魔法陣へ転送された。「ダリオさんこんにちわ……居ない？まさか！」

　帝都に行くことになったサーシャは、開拓村で挨拶回りをすることにした。
　とは言っても、鍛冶屋のダリオと雑貨屋のアマンダぐらいしか頻繁に話す知り合いは居ないのだが。
　そして、ダリオは留守にしているようだ。店には誰もおらず不用心だった。

「遺跡で倒した小さい方の熊……やっぱりダリオさんだったんですね、私はなんてことを……」

　崩れ落ちるサーシャの後ろでドアが開いてダリオが入ってきた。

「おっ、嬢ちゃんじゃないか……何してんだよ」

　サーシャは振り返ってダリオに泣きついた。

「ダリオさん！私、遺跡でダリオさんの眼球に矢を！」

「なにそれ怖い」

　その後、ダリオはサーシャをなんとか落ち着かせて遺跡での話を聞いた。


「ほぉ、ドラゴンを倒したのか、大したもんだ。で、もちろん素材は取って来たんだよな」

　ダリオは少しワクワクしていた、ドラゴンの素材なんて見たこと無かったからだ。

「それが酷いんですよ、肉はすごく臭いし、黒くなった鱗以外の鱗と皮は手でちぎれるぐらいで。
黒い鱗と爪、後は牙ぐらいですねまともだったのは。後は焼いて捨てました」

　ダリオはがっかりしてしまった、皮素材では最高だと聞いていたのだが。

「聞いた話とえらい違う、外見も違うみたいだし、別の種族だったのかもしれねえな」

「私、防具にはあんまり興味が無いので。牙とか鱗はダリオさんにあげますね」

　それを聞いたダリオは思い出したように話を返してきた。

「いや、帝都に行くんだろう？ちょっと頼みがあるんだよ。姪が帝都の鍛冶屋で働いてるんだが、こいつを届けてくれないか」

　ダリオはミスリルのインゴットを出して布でまとめた。
　サーシャがミスリルハンドから武器を作る際に、インゴットにした余りだ。
　余ったものはすべてダリオにプレゼントしていた。

「結局嬢ちゃんに教えてもらっても加工出来なかったからな。身内贔屓に聞こえるかもしれねえが、姪は天才だ、
もしかしたらだが、嬢ちゃんが教えればミスリルの加工が出来るようになるかもしれねぇ。ドラゴンの素材も良かったら渡してやってくれ」

「わかりました、ところで姪御さんのお名前はなんていうんですか？」

「リタだ。見た目は俺みたいなんじゃなくて、ほぼ人間だよ。耳は熊だし尻尾もあるけどよ」

「リタさんですね、わかりました。ところでダリオさん」

　サーシャは布に包まれたミスリルのインゴットの山を見て言った。

「こんなにあると重くて持てないので、港まで持っていくの手伝って下さい」

「おいおいミスリルって軽いじゃねえか、俺なら人差し指だけで持てるぞ。嬢ちゃん体力ねえなぁ……」


---


　雑貨屋に行く途中でダーシャに会ったのでミスリルを渡してもらい、そこでダリオとは別れた。

　そしてサーシャは雑貨屋でアマンダに会うためにドアを開けた。

「今度は妹かい、今さっきあんたの兄さんが来てたよ。帝都に行くんだって？」

「はい、それでご挨拶をと思いまして」

「そうかい、寂しくなるねぇ。ここに来る客なんてあんた以外は大して居ないもんだから。
ああそうだ、試しに縫い付けてみたんだけど上手く行ったからこれをやるよ」

　そう言ってアマンダは三〇センチぐらいの白いふわふわなショルダーバッグを取り出した。黒い魔石が真ん中に縫い付けてある。

「軽くなる効果があるっていう魔石を手に入れてね、魔力を通すジャイアントスパイダーの糸で縫い付けてみたんだ
魔力を通してみな、中にあるものが重さを感じないぐらいまで軽くなるよ」

（随分可愛らしい見た目なのはアマンダさんの趣味だろうな……）

　試しに今まで持っていた小さなバッグをショルダーバッグに入れてみる。
　魔力を通し、持ってみると羽のような軽さだった。

「わ、これすごいですね。文字は……『軽量化』ですか、そのまんまですね。
アマンダさんこれ結構貴重だと思うんですが、もらってもいいんですか？」

「いいんだよ、あんたなら大事に使ってくれそうだし。ちなみにそれ、あんたが倒した首狩りウサギの毛皮だよ」

　始めて開拓村に来た時に遭遇した首狩りウサギの毛皮は、その場に居た御者をした衛兵にあげたのだが、何の因果かサーシャの手元に戻ってきた。

「あれって結構前のことですけど、毛皮ってそんなに保つんですね」

（前世での毛皮は何年かすると駄目になったはずなんだけどな。手入れも大変だし）

「首狩りウサギの毛皮は長持ちするんだよ、帝都でも高級品として通ってる。
まぁそんなことはいいさね、帝都でもしっかりおやりよ」

「ありがとうございます。アマンダさんもお元気で」

　サーシャはお辞儀をして、雑貨屋を後にした。


「さて、港で合流しましょうか……んっ？港に何かが見え……」

　船が巨大な魔物に襲われていた。　サーシャは近づくのは危険と判断して、双眼鏡を覗きこんで状況を把握しようと試みた。

「あれ、暴れているわけじゃない？」

　魔物は暴れるわけでもなくじっとしている、周りの人々も平然としている。
　お祈りをするように魔物に跪いたりしている人すらいる。

「危険な魔物ではないんでしょうか…… あの、すいません！」

　サーシャは近くを歩いていた若い衛兵に声をかけた。

「ああ、サーシャちゃんじゃないか。どうしたんだい？」

　サーシャの方に覚えはなかったが、どうやら顔見知りだったらしい。

「あれ……なんです？」

　港で静かに佇んでいる魔物を指さすと、衛兵は納得したように頷いた。

「あれね、初めて見ると驚くよね。見た目はあんなだけど大人しいよ、海神様は」

「ウミガミサマですか……本当に暴れたりしないんですか？」

「海神様が近くに居ると海の魔物が寄って来なかったり、大漁になったりするんだよ。
　意思疎通が出来るわけじゃないから不安なのもわかるけどね、悪い話は聞いたこと無いよ。
　ああ、子供が好きらしいって話を聞いたことがあるな、眉唾ものだけどね」

「そうですか、ありがとうございました」

　礼を言ってその場を離れると、衛兵はにこやかに手を振っていた。

「さて……行かないと、駄目ですよね……」

　サーシャは覚悟を決めて、巨大な魔物こと海神様が待つ港へ歩を進めた。


---


「近くで見るとすごく大きい！」

　間近で観察すると、より異様さがわかる外見をしていた。
　タコのような頭部、イカのような触腕を無数に生やした顔、巨大な鉤爪のある手足、
　ぬらぬらした鱗に覆われた山のように大きなゴム状の身体、背にはコウモリのような翼が生えている。
　船よりも大きく、堂々とした目はこちらをじっと見ているような気もする。

（―- --――- ーー）

「んくっ……頭が……」

　頭に響くような声が聞こえてくる、この声をこのまま聞くのがとても恐ろしい、
　聴き続けているとある種の精神的なショックを受け、激しい悪夢、精神異常、自殺など恐ろしい目に合うだろう。
　目の前の邪神から流れてくる声はそれほど恐ろしい物だった。今までは。

（――うっひょおおおおおおおおおお！銀髪幼女とか本当に最高じゃな！
銀の髪が肩に流れてるのが色気を感じさせるんじゃよ、セミロングは毛先がじゃな、肩にかかるのが良い！
銀髪に青い目！ちょっとテンプレなぐらいじゃけど、そういうのもたまには良いよね！
肉付きの薄い足とか細い腕とかヤバイじゃろ、ゾスのバカ息子は肉付きが良いのが最高だとか言っとったけど、やっぱあいつはバカ息子じゃな。
ひらひらの膝丈までのスカートがセクシー……エロいっ！
あ～いいっすね～見抜きさせてもらえないでしょうか？）


「ていっ」

　サーシャはバッグから杖を取り出し、火球を海神へ向けて撃った。
　火球は直進し、恍惚としていた海神へ直撃した。

（アツゥイ！）

「何してるんですかああああああああ！」

　サーシャの近くで熱心に祈っていた白髪の老人が詰め寄ってきた。

「何か気持ち悪かったので、つい」

「ついって！ついじゃないですよおおおおお！海神様になんてことおおおおおお！」

「お爺さんにはあの声が聞こえなかったんですか？すごくすごい気持ち悪いですよ？」

　心底嫌そうな顔でサーシャは海神を見ると、まだ火球の熱さに悶えていた。
　老人は驚いた顔でこちらを見ている。

「声……海神様の声が聴こえるというのですか！？」

「ええ、あんまり聞こえたくなかったですけど。頭に直接送られてきました、非常に迷惑です」

「おお……海神様はなんとおっしゃっているのですか！どうかお教え下さい！」

「えーっとですね、銀髪幼……」

（幼女よ！少し待つがいい！）

　サーシャが海神の性癖を漏らそうとした瞬間、頭に大きな声が響きわたった。

「なんですか、うるさいです。それでですね、お爺さん。海神様は銀髪幼……」

（すみません！言わないで下さい！お願いします！）

「なんなんですか、さっきから……言い訳なら衛兵さんの詰め所でしてくださいよ」

（つーかあれじゃな、本当に儂の声届いてるんじゃな。人と会話するなんて久しぶりじゃ。
お嬢ちゃんは……かなりの魔力じゃな、だから儂の声が聞こえるんじゃろう）

「そうなんですか。ところで船に乗ることになっているので、ちょっとどいてもらえます？」

（なんか儂の扱い酷くね？　船か……儂が船ごと運んでやろう、帝都とかいうところなら、
一日かかるところを二時間ぐらいで済むぞ）

　海神と会話していると、焦れた様に老人が話しかけてきた。


「あの……海神様はなんとおっしゃっているんでしょうか……」

「なんか船を運んでくれるって言ってますよ。
あ、私はアレクサンドラ・イヴァーノヴナ・ドラゴミーロフといいます、サーシャとお呼びください」

「これはどうもご丁寧に。私はこの開拓村の村長をやらせてもらっている、イワノフといいます。
海神様が船を運んでくれるなど聞いたこともありませんな。サーシャさんは気に入られたのではないでしょうか」

（サーシャというのか、ちなみに儂の名前はハワードじゃ。よろしくなお嬢ちゃん）

「よろしくお願いします、イワノフさん。海神様の名前はハワードさんとおっしゃるそうです
ハワードさんもよろしくお願いします……」

（うむ、任せるといい。ところでちょっとスカートをひらひらさせてくれんかの）

　サーシャはゆっくりと頷くと、邪神に火球を叩き込んだ。「海神様かぁ、こうして見るのは二回目だ。前見た時は一〇年前、この島に来た時だったな」

　家族と合流したサーシャは、海神様ことハワードを家族に紹介していた。
　ヴァーニャ達は以前、ハワードに遭遇していたらしい。

（幼女が少ないのぅ。サーシャちゃんだけじゃな……）

　ハワードを尻目に乗船する一行、しかしサーシャの頭に老人の戯言が響き渡り、どうしても気になってしまう。

（サーシャちゃんのご母堂は……惜しい！ちょっと身長が高すぎる！一五〇センチというところかの、あと一〇センチ下げてきて、どうぞ。
見た目は非常にいいのじゃがな、胸が薄いのも高ポイントじゃ。茶髪の子は論外じゃな、背も高いし大人っぽすぎる）

「ハワードさん、ダダ漏れになってる犯罪者の妄想を止めることは出来ないんでしょうか？」

　渋面で言うサーシャにハワードは答えてくれた。

（儂の周辺に居ると、どうしても聞こえてしまうみたいじゃな。
　無論、儂は止める気が無いから黙って聞いてって欲しい。というか寂しいからこっちへ来て話でもせんかの？）

　サーシャは近くに居たリーゼに声をかけた。

「リーゼ、私はハワードさんのところに居ますね、何かあったら言って下さい」

　リーゼは膝立ちになり、サーシャの耳元に口を寄せると小声で忠告した。

「海神様ですが、何やら不穏な目つきでサーシャ様を見ている時があります、気をつけて下さい」

「ええ……わかってますよ」


　サーシャは船首の前にいる要注意人物の近くまで来た。

「一人言を言ってるみたいなので、あんまり話したくないんですけどね……」

（サーシャちゃんなら、こっちを強く念じるだけでも喋れると思うぞい。試してみなさい）

　犯罪者を非難する目つきでサーシャはハワードに向かって思念を送る。

（あーあー。変態さん聞こえますかー）

（変態じゃないけど聞こえとるよー ちょっとストライクゾーンが狭いだけじゃよー
　サーシャちゃんはちょうど良いぐらいじゃな）

（要らない情報ありがとうございます）

　一応目上の人？なので丁寧語で思念を送る、念のためロシア語で。

「あのーサーシャさん」

　白髪の老人が話しかけてきた。開拓村の村長、イワノフだ。
　サーシャは老人に向き直り、話を聞く。

「どうしました。というか、イワノフさんも帝都に向かうのですか？」

「帝都に、といいますか港で物資のやり取りをするのですよ。
出港準備が整いましたので、海神様にお伝えしていただけますか。
しかし、船を運ぶとはどうやるのでしょうね」

「だ、そうですよハワードさん」

（うむ、じゃあ行くかの。サーシャちゃんや、何かに掴まるようにと伝えておくれ。帆は貼らないようにな）

　サーシャはイワノフに伝言を頼み、自らも手近にあった柱にしがみついた。
　ハワードは腕を水中からのっそりと出し、鉤爪を消してから船をむんずと掴んだ。

（えっ、その爪しまえるのですか？身体の構造どうなってるんですか）

（爪出したままだと船を壊してしまうからの、じゃあ出発じゃ）


　ハワードは船を掴んだまま、東に向かって動き出した。

「う、うわぁ！」

　ゆっくりと動いている様に見えるのに、ハワードが進む速度は異常だった。
　サーシャは柱を必死で掴んだ、そうではないと吹き飛ばされてしまう。

（このまま進めばすぐ着くじゃろうな。じゃあサーシャちゃん、お喋りでもしていようか）

（こんな環境で何喋れっていうんですか！）

　口を開くことも出来ない速度の中、サーシャは悪態をついた。


---


　安全装置の無いジェットコースターを耐えていると、２０分ほどで速度が治まってきた。

（ちょっと飛ばしすぎたの、もう港が見えてきたわい）

「はぁ……はぁ……」

　サーシャは立ったまま膝に手をつき、息を整えた。

（おっ、ナイス喘ぎ）

「うっさいですよ……死ぬかと思いました…… 外に出てたのは失敗でしたね。
被害者とか居ないでしょうね？吹き飛んじゃったりしたら死にますよこれ、確実に」

（失敬な、怪我人すら出とらんよ。魔力でバリアを貼っておったし。
船に触れている者は固定しておったからな、船から手を離しても離れないようにしていたんじゃよ）

「えっ、なんでそれ先に言わなかったんですか？私、必死で捕まってたんですよ」

　汗を拭いながら目の前の邪神を睨みつける。

（よし、港へ着いたぞ。その話はまた後で）

　船から手を離し、追求を交わすハワードにため息をついたサーシャは
　不幸にも外にいたため、ジェットコースターをモロに体験して震えが止まっていない船員に到着を告げるため歩き出した。


「サーシャ！大丈夫だった？」

「じゃあハワードさん、お世話になりました。恨みは忘れません」

　船室から飛び出してきた、と同時に抱きついてきたナディアを後ろに背負いながら、サーシャはハワードに別れを告げていた。

（良いんじゃよ、儂も人と久しぶりに話せて嬉しかったぞい。そうじゃ、サーシャちゃんには儂の加護をやろう）

（加護？）

（うむ、儂の知り合いには危険な輩が沢山居るでの。そういった連中と遭遇しても大丈夫な様にな）

（そんなのと遭遇したくないですね……）

（フォッフォッフォッ、まぁ用心にな）

　ハワードが仰々しく腕をかざすと、サーシャが光に包まれた。
　体内に何かが入り込んだ感触がある。

「おお！海神様が加護をお与えになっておる！」

　船首に来ていたイワノフが頭を垂れて祈りを捧げ出した。

（イワノフさんってハワードさんの信者？なんですかね……）

（そうみたいじゃな、儂も全盛期には町ごと信者だったりしたもんじゃが）

　考えが漏れていたようだ、サーシャの言葉にハワードが同意する。

（後はこれをあげよう）

　ハワードは大きな指で器用に小さな本を手渡してきた。
　奇妙な装丁をしたメモ帳サイズの本だ。

（漢文？）

（うむ。今、世界で使われている共通語ではない言語じゃ。読めないほうが良いぞ、読んだら狂うからの）

（なんてもん渡すんですか……）

（ホッホッホ。その『ルルイエ異本』で儂といつでも連絡が取れるぞい。海に来たなら会いに来ておくれ。
儂は南緯47度9分、西経126度43分の辺りの深海におるからな。来る機会があったら歓迎するぞい）

「そうですか。ありがとうございます、ハワードさん。また会いましょう」

　サーシャはわざと声を出してハワードに別れを告げた。
　ハワードは少し離れると、器用に腕を振って海の底へ沈んでいった。「取り敢えずは馬車だな。商人とかそういう連中のに乗せてもらうか……
　お、なんかちょうど良いのが居るじゃないか。あいつらに頼むか」

　ヴァーニャ達は港の入り口付近に発見したちょうど良いの、に向かって歩き出した。


　アウルとキールは馬車の護衛任務のためにエステの港へ来ていたが、はっきり言って暇だった。
　任務としては、エルバ島から持ち込まれた特産品等を帝都へ移送する馬車の護衛だが、
エステの港から帝都間は魔物も少なく、現れたとしても雑魚だったので護衛が必要なのか疑問なレベルだ。
　上としては１８歳の新米騎士、しかも家柄だけで騎士になったお坊ちゃんに任せるには最適と思ったのかもしれないが。

　アウルがあくびを噛み殺してしばらく目を離していた港を見ると、いつの間にか船が着いていた。
　先程まで姿形も見えなかった気がしたが、それほど長く目を離していたということだろうと自分を納得させた。
　美男美女の集団がこちらに向かってきていた。

「おい、キール。すごい美人がいるぞ、連れ歩いてる男も美形でいやがる」

「アウル真面目にやれよ、一応初任務なんだから…… 僕は茶髪の人が良いと思うな」

「お前、年上好きだよな。２０半ばってところか。俺は銀髪の娘だな、あんな美人と付き合ってみたい」

「小さい子の方か？良い趣味してるじゃないか」

「バカ言えよ、まぁ将来に期待はできそうだがな」

　若者らしく馬鹿話をしていると、その当人達が声をかけてきた

「すまない、帝国の騎士とお見受けするが、その馬車の護衛かい？」

　ヴァーニャは騎士達の脇にある５、６台の馬車をチラリと見て聞いた。

「ああそうだよ。それにしてもアンタすごい美人連れてるな、紹介してくれないか？」

　ヴァーニャを同年代と判断したアウルは、ナディアをジロジロ見ながらニヤニヤして答えた。
　そんなアウルにヴァーニャは笑いながら答える。

「すまないな騎士殿、妻なんだよ」

「それは残念、紹介してくれに来たんじゃないのか」

　給金の良い騎士に娘や妹を紹介してくる人はいるが、道端でそんなことを言ってくる者はいない。
　横柄な態度を取るアウルに気にしもせずにヴァーニャは話を続けた。

「ああ、俺たちはエルバ島の《転移の遺跡》攻略班だ。遺跡の攻略が終了したため、
　皇帝陛下に報告したい、そこで馬車に乗せてはもらえないだろうか」

　ヴァーニャが懐から出した記章にアウルとキールは身震いした、
　信頼できる者にだけ皇帝陛下直々に承る記章、それが目の前にあった。
　ヴァーニャは身分を証明出来るものがそれしか無かったため、出しただけなのだが、
　アウル達、新米騎士程度が横柄な態度を取って良い相手では無いことが証明できる品だった。

「「失礼しました！」」

　二人は胸に手をやり、姿勢を正して敬礼をした。

「あー気にしないでくれ、俺が偉いわけじゃなくて皇帝陛下が偉いんだし」

　ヴァーニャは軽く手を振るが、固まってしまった二人には通用しなかった。
　その光景を見ていたサーシャがリーゼに耳打ちする。

「お父様ってもしかして偉い人なんですか？」

「いえ、ヴァーニャ様は何の官位にもついてませんよ。皇帝陛下とは極めて親しい関係にありますが」

「私もね、皇帝陛下とは以前パーティを組んでたのよ。リーゼもね」

　私は使用人ですが、とリーゼは漏らす。
　サーシャは敬礼される父を見てなるほど、と納得する。

（それはこの人達が萎縮するはずだね……）

　彼らにとっては目の前にいる人は《偉い人》としか写ってないだろうと納得するサーシャ。

「それで、馬車は空いてるのかな？空いて無いようなら他の馬車が来るまで待つんだが」

　それを聞いたキールはあわてて答える。

「いえ、あの大型馬車は皆様が乗られるぐらいは余裕です、あの馬車にお乗りください。我々が護衛させていただきます」

「そうか、悪いな。おーい、あれに乗らせてもらえるらしいぞー」

　言われて、二頭の馬が引く十人ほど乗れる馬車にサーシャ達は乗り込んだ。


　その後、アウルの質問にヴァーニャが答えていると、外にいたキールが乗り込んできた。

「ちょうど荷物の搭載も完了したようですね、では出発させます」

　エルバ島の面々が船に積み込み作業をしている港を背に、馬車は帝都へ向けて出発した。


　座り心地が良いシートに、サーシャ達は座っていた。
　以前、サーシャが乗った馬車より少し遅いのは、大人数乗せているからだろうか。
　アウルは貴族の三男、キールは学者一家の次男で彼らは准騎士だとのこと。
　赤髪のちょっと濃い目のアウルに大して、金髪のキールは冷静そうな顔立ちだった。
　自己紹介を済ませたサーシャ達は様々なことを話していた。

「それにしても、あの雷帝殿がこんなにお若い方だとは知りませんでした、
陛下とパーティを組まれていたとお聞きしたので、陛下と同年代かそれ以上のベテランだと思っていました」

「間違ってないぞ、俺もう四十五歳だからな」

「「は？」」

「《神人族》っつってなー」

　ヴァーニャが説明しようとすると、キールが口を挟んだ。

「一定年齢から成長も老化もしないという種族の事ですね。
　確か、《神人族》ともう一種族居たような……」

「《森秘族》です」

　リーゼが考え込んだキールに言葉を続ける。

「ああ、そうでした！　ん？もしやリーゼさんは」

　キールの推測を受けて、リーゼは頷く。

「すいません、《森秘族》ってどんな種族なのですか？」

　話を聞いていたサーシャが手を上げて質問する。
　隣に座っているリーゼが答える。

「《森秘族》は褐色の肌に高い身体能力を持ち、《神人族》同様に一定年齢から成長も老化もしない種族です。
　《神人族》よりは年を取った状態で年齢が固定されます」

「それと、森から外にでる事は少ないと言われていますね。少なくとも帝都では見たことが無いです」

　キールがリーゼの言葉に追加して説明する。
　サーシャは腕を組んで記憶を探り始めた。

「よく考えればリーゼは始めて見た時と同じ姿ですね……お父様とお母様がそうなので当然の事だと思ってました」

　サーシャの言う、始めてはこの世界に生まれた瞬間なので。ほぼ１０年ほど姿が変わっていないことになる。

（シンジンゾクにシンヒゾクね……亜人といい異世界らしい存在だよね。不老なんて夢物語の話だなー）

　そんな話をしていると、外の風景は港から森を抜け、一面に畑が見えるようになってきた。

「あれは小麦……ですか」

　サーシャのつぶやきにキールが答える。

「はい、小麦は帝国の主食ですからね。畑の数も多いですよ」

「キールさんは物知りですね、帝都の周辺ってどうなってるんですか？」

　ここぞとばかりにサーシャは帝国の情報を仕入れておくことにした。
　食料状況、治安、地理など知りたいことはたくさんある。

「帝都はブーツ型の大陸の……そうですね上の方にあります。詳しくは後で地図をご覧になるといいですよ。
　先ほどまで居た、港が南西になりますね、魔物も少ないため農地とされています。
　東には最近まで魔物が多かったのですが、遺跡が途中まで攻略されたため少なくなっています。
　北と西には魔物が多く、遺跡が発見されたのですが手付かずとなっています。
　東南は魔物も少ないため、開拓地として発展中です。いくつか町もありますよ」

　スラスラと説明するキールにサーシャは頷きながら頭に入れていった。

「北と西はそんなに危険なんですか？」

「帝都から目に移るような範囲は危険ではないですが、それ以降に進んでしまうと保証はないですね」

「帝都の周りは安全、というわけですか？」

「そうですね、帝都から半径一キロメートルは大丈夫でしょう」

　サーシャはこの世界でもメートル法が使われていることを知った時は驚いたが、
　使い慣れた単位が使えることに安心もしていた。
　どんな単位が使われているかわからなかったときは、手振り身振りで説明したものだが。

　キールを見る限り、ある程度普遍的に使われているようだ、子供に説明してもわかると思っているのだから。

「ありがとうございます、キールさん。よくわかりました」

　サーシャが礼を言うと、キールは微笑んだ。

　馬車は帝都まで二時間というところまで来ていたが、その目の前に魔物が現れた。「ゴブリンが前方に待ち構えています！」

　御者が客室に向かって叫ぶ。
　前方には二匹のゴブリンがナイフを構えてこちらを威嚇している。

「馬車を止めてくれ！我々が戦います、ヴァーニャ様達はここでお待ちください」

　キールとアウルが馬車から踊り出て、ゴブリンと対峙する。

「ゴブリン、ですか……」

　サーシャは双眼鏡でゴブリン達を見て、ファンタジー物に出てくるゴブリンそのものだなと思った。
　尖った耳の醜い顔、１Ｍぐらいの身長、腰布だけの服装に切れ味の悪そうなナイフを持っている。

　アウルが立派な大剣を振り上げながら走り、ゴブリンに襲いかかった。
　ゴブリンは大剣を難なくナイフで受け止めた。

（すごいな、あの質量を受け止めるのか）

「ナイフであんな大剣を受け止めるとは、ゴブリンというのは力持ちなのですね」

　外に出て戦いを観戦していたサーシャは感想を口にする。

「妹よ。ゴブリンはそんなに力持ちじゃない。どちらかというと雑魚だよ」

　サーシャの言葉に隣に居たダーシャが反応する。
　一方、キールも盾と長剣を使って必死に応戦している。

「サーシャが相手をしたなら、弓の一射で一匹仕留められるだろうね。
　ミスリルで出来た杖で殴っても一撃じゃないかな……　動きも鈍いし、特別硬いわけでも無いしね。
　もちろん魔法なんて使ったら一瞬で片付くよ」

「とてもそうは見えませんが……」

　キール、アウル共に苦戦している。ゴブリンによる攻撃は彼らの鎧に傷をつけるだけで済んでいるが、
　彼らは防戦一方で一撃もゴブリンに与えていない。

「あいつら実戦慣れしてないんだろう…… 実際は単純に弱いだけだろうけどな」

　いつの間にか外に出ていたヴァーニャが剣に手をかけつつ言う、
　彼らが本当に危なくなったら駆けつけるつもりなのだろう。

「騎士ってもっと強いものだと考えていたんですが……」

　ダーシャが首を振ってため息を付いた、彼がゴブリンの相手をしていたらすぐに終わっていただろう。

「ボンボンの准騎士だろ？しょうがねえだろう、初任務だとか言ってたしなぁ」

「こうして見てるとゴブリンも大概ですね、なんで鎧つけてない所を狙ったりしないんでしょう」

　好き勝手言うヴァーニャ達を尻目にゴブリンとの激闘は続いていた。


「くそっ！」

　アウルは大剣をなんとか持ちながら、ゴブリンに向かって振り回す。
　ゴブリンはへろへろした大剣を避けながら、鎧をナイフで切るが傷を付けるだけだ。
　刃物を持った相手との実戦に思った以上に神経をすり減らしていた。
　さらにこちらの攻撃がさっぱり当たらず、腹が立って動きが雑になってきた。

「魔物ってこんなに強かったのか！」

　同期の准騎士の中ではそこまで弱い方でなかったアウルは驚いていた。
　その同期も金持ちのボンボンばかりで、ロクに戦闘訓練などしたことない者ばかりだったが。


　一方、キールもゴブリン相手に苦戦していた。
　ナイフでの攻撃をなんとか盾で防いでいるが、彼にとっては素早いゴブリンはたまにこちらの防御をすり抜けてくる。
　盾を構えながら、長剣を振って攻撃するが重い鉄の盾と鉄の長剣に振り回されてぎこちない攻撃になる。
　何度か攻撃して、やっとゴブリンに当たったが、かすり傷だった。

「このままじゃジリ貧だ！」

　キールは焦りを隠せず、口に出した。


　サーシャが１０分ほどの代わり映えしない格闘戦に飽きてきた頃、突然ゴブリンがキィキィと両手を広げて叫びを上げた。

「お、サーシャ倒しちゃっていいぞ。射ってくれ」

「え、いいんですか。ほいほいっと」

　サーシャは弓を取り出し、適当に狙いを付けて矢を放った。


　アウルとキールは叫びを上げるゴブリンに教官の言葉を思い出していた。

「魔物が叫び声を上げたら一気に決めに来る、ナイフを持ったゴブリンなら鎧を貫通しかねない強烈な突きだ。
出来るなら動作を見たらかわせ。だが、同時に攻撃のチャンスでもある、無防備な奴らに叩き込んでやれ」

　彼らは攻撃を選択した。大剣と長剣を上段に構え、一気に突撃する。

　その瞬間、ゴブリンの頭に白い矢が刺さり、絶命した。

「「はっ？」」

　彼らは剣を構えたまま固まってしまった。


「はいっ、やりました」

「よしよし、よくやったぞサーシャ」

　ワシワシとサーシャの頭をヴァーニャは撫でる。

「んー？あいつら動かないな、声かけるついでに死体片付けてくるか……」

　ヴァーニャは固まった新米騎士達に声をかけに行った。


---


　死体を片付けて、再出発しようとした時、彼らは現実の世界へ戻ってきた。
　出発した馬車の中でアウルはサーシャを見てため息を付いた。

「サーシャちゃんってすごい強いんだな……」

　自分たちが死ぬほど苦戦したゴブリンを倒したのが、幼いサーシャと知ってがっくりきていた。

「ま、まぁこの子は特別だと思いますよ……」

　ダーシャがフォローするが、彼も幼いころから遺跡に潜り、魔物を倒していたので余りフォローになっていない。
　アウル達はそのことを知らないが。

「サーシャは私より魔力は強いし、弓は上手くなったし、可愛いし。すごいわよね！」

「お姉さま、空気読んで下さい」

　娘の自慢をするナディアにリーゼは自重を求めるが、聞いてくれない。

「アウルさんは大剣に振り回されているように見えましたから、剣を小さくした方がいいと思いますよ。
キールさんも盾を持つなら、慣れるまでは刃渡りが短い剣の方がいいんじゃないでしょうか」

　空気を読めないもう一人こと、サーシャが追撃を入れる。
　アウル達は肩を落として頷くしか無かった。


　その後の道中にワイルドボアーという魔物や、首狩りウサギ等がうろついていたが、
　すべて双眼鏡で策敵していたサーシャが射殺した。


---

「俺、騎士になるの諦めようかなぁ」

「僕も学者になるほうが……」

　ネガティブになり始めた二人をヴァーニャとダーシャが説得していると城塞が見えてきた。

「ああ、見えてきましたね」

　なんとか持ち直したキールが城塞の入り口を見て言う。


「ようこそ、グラエキア帝国の帝都ターラントへ」