異世界で孤児院を開いたけど、なぜか誰一人巣立とうとしない件２．お買い物

俺は現在、街へ買い物に繰り出しているところだ。リュシアと孤児院の話をしたら、まずは必要なものを購入という話になったのだ。多少だがお金はもらっていたからな。本当に1ヶ月程度で底をつくようなはした金だが。

「こっちです、ご主人様ぁ」

そう言って小さい体でリュシアが前をとてとてと駆ける。

すると、周りの人間たち・・・特に男どもが全員振り返った。そう・・・リュシアなのだが、ともかくめっちゃくちゃ美人なのだ。まだ幼さを残す少女だというのに、将来が恐ろしいレベルなのである。ちょっと地球でも見たことないくらいである。

そんなことを思っていると、「ご主人様～」と言いながら、遠慮がちに手をつないでくる。

おいおい、あんまり目立つと恥ずかしいだろう？ なにせ周りからは、

「くそ、なんであんな奴に！」

とか、「チッ」

と言った舌打ちが聞こえて来るのだから。地団太を踏んだりしてる奴もいるくらいだ。

やれやれ、余り目立ちたくないんだがなあ。

あと、時々ナンパのような手合いが来るのだが、その度に俺の後ろに隠れてブルブルと震えている。俺へ向ける態度と違いすぎて、まるで別人のようである。

まあ、「守る（改）」スキルがあるので、ナンパ野郎に絡まれても特に問題ないんだがな。

さて、そんな感じで町中の点在する店を色々と周った。なぜか通る場所ごとに騒がしくなった。やれやれである。

「ご、ご主人様・・・わたし今日はご主人様とまるでデートみたいで楽しかったです・・・」

そんな可愛らしいことを言うが、ここはスタンスをはっきりさせておく。

「あくまで買い物だよ」

「それでも嬉しかったです」

と、そんな会話をしていると、遠くが少しざわついているのに気がついた。

「んっ、あれは？」

どうやら、若者同士のケンカのようだ。路上で剣を抜いて立ちあっている。

「冒険者同士のけんかだ！！」

そんな声が聞こえてきた。冒険者というのは、いわゆる依頼を受けて報酬をもらうアレか。

ただ、俺は残念ながらこういったことを面白がるような神経は持ち合わせてない。俺はさっさと通り過ぎようと足を早めた。

と、その時、一方の剣が弾かれて俺たちの方へ勢いよく飛んできたのである。このままではリュシアに当たる！！！！

が、そうはならなかった。

なぜなら、俺が手刀でその飛んできた剣を木っ端みじんに粉砕してしまったからである。

ギャラリーからはまるで剣が消失してしまったように見えたことだろう。

ふう、どうやら「守る」のスキルが発動したようだな。あらゆる意味で守るという説明通りのようだ。

「な、なんだアイツは！？ 飛んで行った剣はオリハルコン製だったのに、それを素手で打ち消しちまったぞ！」
「相当高位な冒険者に違いない！」
「馬鹿な、いくら高位の冒険者でもあんなことが出来るのはS級冒険者ですらいない！」

そんな声が聞こえてくるが、まったくわずらわしい限りだ。俺は目立ちたくないのだ。

俺はその場をそそくさと立ち去る。

「すごい、御主人様・・・」

と、顔を赤くしてリュシアが俺のことを見上げていたが、大したことはしていないので俺はあえてスルーするのであった。

さて、そんなこんなで孤児院に戻ってきた俺は、リュシアと一緒に環境改善に取り組んでいた。

具体的には掃除をしたり、日用品を配置したりだ。

と、そんな忙しくしているところに、なぜか急におっさん2人が来訪したのである。

「冒険者ギルドのギルドマスターをやっているドランだ。こいつは付き人のシュライ」

そう言って自己紹介する。

何の用件だろうか？ いちおう客室っぽい部屋には通したが、俺とリュシアは顔を見合わせる。というか、さっさと孤児院を綺麗にしたいんだが・・・。

「率直に言おう。ぜひ冒険者ギルドに入ってくれないか。この通りだ！」

そう言ってドランがいきなり頭を下げた。

「さっきの剣を消滅させたすさまじい力のことを聞いた。君の実力はA、いやもしかしたらS級冒険者にすら達するかもしれない。頼む！ 登録してくれるだけで、謝礼を出してもいい！！」

「申し訳ないですが、ここで孤児院をすると決めていますので」

「頼む！ 年に一度だけでも良いから依頼を受けてほしい。謝礼も依頼主からだけでなく、ギルドから直接支払ってもいい」

「何と言われても断ります。すでに孤児もいるので投げ出すことは出来ません」

俺がきっぱりと断ると、少しやつれて顔の青い、いかにも事務員風の男・・・確かシュライだったか・・・が突然唇を歪めて叫んだ。

「こんなにギルド長が頼んでいるのに断るとはどういうつもりだ！」

おっと、早速化けの皮がはがれたな、と俺は首を振って、

「やれやれ、礼儀もなっていない。これは断るしかないですね」

俺はそう言って、がたり、と席を立つ。

だが、ドランさんの怒声が部屋に響き渡った。

「シュライ！！ てめえこの馬鹿野郎が！ 俺に恥をかかせやがって！！」

「し、しかし・・・」

「しかしも何もねえ！お前は首だ！ 二度とその辛気臭い顔を見せるな！！」

「そ、そんな！ 10年もおつかえしてきたのに・・・」

「お前みたいな無能な役立たずはもういらん！！」

「ひいいい、お、お許しを！」

「黙れ！！！」

ドランは叫ぶと、その筋骨隆々の腕でボディーブローを放つ。
ボゴォ！ という鈍い音がして、

「ぐげえ！」と言ってシュライが目を剥くその場で倒れる。

「あのう、もういっていいですか？ 孤児院の運営の準備に忙しいので」

俺がそういうと、ドランが焦った様子で口を開いた。

「ほ、本当に馬鹿な部下が無礼なことをしてしまった。お詫びしたい。だが、なんとか・・・、そう、冒険者としてでなくてもいい。依頼も受けてもらわなくてもいい。ただ、もしも偶然時間が空いていて、冒険者ギルドから依頼をさせてもらったときに、偶然タイミングが合って、君の都合や意向が合う様なら受けることも検討して欲しい。もちろん、報酬も相当高額出す。待遇も最高級のものにする。なんとか検討して欲しい」

「うーん、まあ、それくらいなら、考えておきます。ただ、孤児院が優先ですが」

「ありがとう、ありがとう！ 無理を聞いてくれて」

「ご主人様、とっても懐が深くて優しい」

リュシアもそんな感想を言う。

「おお、そういえば孤児院を経営してるんだったな。どうだろう、少し支援をさせてほしいんだが・・・」

そんな申し出をドランがしてくるが、

「いえ、お断りします。自分で何とかするので」

「し、支援ではなく、部下の迷惑料だと思ってくれ！」

俺は断ろうと再度口を開きかける。だが、俺の話を聞く前に、ドランが無理やりドサっという大きな音を立てて袋を置いて去って行った。もちろん、気を失っている部下のシュライを怒鳴りつけ、蹴り倒しながらだ。

「馬鹿野郎早くたて、いつまで恥をかかせるつもりだ、この無能が！」

「ひいい！！」

俺が「おい！」と呼び止めるが、聞こえないのかそのまま行ってしまった。

やれやれ、困ったもんだな。俺は溜め息をつく。まあ、しょうがないから、使ってやるとするか。全然本意じゃないんだがなあ。

俺がそんなことを思いながら袋からお金を取り出す。すると、リュシアが驚きの声を上げた。

「かなりの金額ですよ！？　白貨５枚に金貨４00枚に銀貨1000枚！？ 10,000,000ギエルはあります！？ ご主人様じゃなければ、きっとこんな大金を出そうという気にはならなかったでしょう」

「たいしたことじゃないさ」

俺は首を振るが、少女は尊敬のまなざしで俺を見上げてくる。やれやれである。

そんな風にしながらその日は夕暮れへと差し掛かるのであった。
３．エルフのお姫様

俺は夕食として簡単な料理であるポトフを作った。

「すごい！ とってもおいしいですご主人様！！ こんなすごい料理食べた事ありません！お料理屋さんが開けるレベルですよ！！」

「たいしたものじゃないよ」

俺が首を振ると、リュシアはたちまちしゅんとする。どうしたんだ？

「私、ご主人様のものなのに、役に立ててない」

そんなことを言ってと落ち込んでいる。

「これから勉強していけばいいさ。一緒にがんばっていこう」

「はい！」

そんな会話をしていると、ばたばたとした騒音が響いた。

なんだなんだ？

と、次の瞬間、黒装束の何者かが俺に突然襲い掛かって来た。だが、俺はその動きを完全に目で追っていた。そして、相手が振りかざしてきた剣をあっさりと奪い取ると、返す刀であっさりと返り討ちにしたのである。もちろん、大事なポトフもお皿からこぼさないよう細心の注意を払いながらである。

すると、どこからか驚きの声が聞こえてきた。

「ば、馬鹿な！我らバルク王国は大陸でも最強の密偵部隊と言われているんだぞ！？ それをこうもあっさりと！？」

「おい、こっちは夕飯時なんだ。今なら許してやるから、さっさとこの死体を持って帰れ」

「馬鹿にしやがって！ どっちにしても見られたからには生かしてはおけない！ 全員でかかれ！！」

そして10人くらいの集団が襲いかかってくる。だが、俺は掛かって来た全員を一瞬で全滅させた。スローリーすぎてあくびが出るな。

「ば、馬鹿な！わ、我らバルク王国の諜報部隊が・・・。お、俺が死んだらバルク王国の情報を管轄する者がいなくなる。国が、祖国が本当に滅亡してしまう。に、逃げなくては！ 覚えていろよ！！」

そう言って逃げようとするが、暗殺者をあっさりと逃がすようなお人好しではない。俺はあっさりと居場所を看破すると、そちらへ向かって敵から奪った剣を投擲する。

「く、くそう・・・わが祖国が・・・」

そんな言葉を残して、バルク王国とやらの諜報部隊最後の一人はあっさり死んでしまった。

「おい、そこに隠れてるのは分かってるんだぞ？」

俺の言葉に隠れていた者が姿を現した。フードをかぶっている。背は小さい。そう、先ほどの諜報部隊ではない。

「ありがとうございました。おかげで助かりました」

そう言ってフードを取る。

それは、幼い雰囲気を残した金髪を背中まで伸ばした絶世の美少女だった。何よりも特徴的なのは耳がとがっているというところだ。肌はどこまでも白く、何やら線が細くて神秘的な雰囲気があった。

「申し遅れました、私はエルフの森の王女エリンです。この度は危ないところを助けて頂いて本当にありがとうございました。国を代表してお礼を申し上げます」

「別に国のために助けた訳じゃない。君を助けたんだ」

俺がそう言うと、エリンという少女はきょとん、とした後に、少し照れながら個人的にお礼を言った。

「そ、そうですか、国ではなく私のために・・・。あ、あの、私個人としてお礼を言います。本当にありがとうございました」

「別に大したことじゃないさ」

「いえ、まさかあなたほどの使い手がいらっしゃるとは。あれは私を狙うバルク王国最強の密偵達でした。S級冒険者でも苦戦するような難敵です。それをあんなにあっさりと・・・。しかも全滅させてしまうなんて、すごすぎます」

「別にS級がどうとか、俺にとってはどうでもいいことだ」

俺はそう言って否定するが、エリンはキラキラとした目で俺を見てくる。やれやれである。

「あの、お、お名前を教えてほしいのですが」

と聞いて来る。なぜか頬が赤い。

「マサツグだ」

「マサツグ様ですか。素敵なお名前・・・」

「いや、別に普通だと思うが・・・」

エリンは首を振りつつ、

「マサツグ様・・・マサツグ様かぁ・・・」

と、俺の名前をなぜかブツブツと繰り返している。

「とにかく何があったかは知らんが、とりあえず脅威は去ったからもういいな？」

俺はそう言ってくるりと背中を向けた。

「お、お待ちください！ 捨てないでください、マサツグ様！」

そう言って少女は俺にすがりついてきた。

ふう、と俺はため息をつく。

「しょうがないな、飯を食べながら話だけは聞こう」

「ありがとうございます～」

と少女は泣いて感謝の言葉を述べるのだった。

そして、話を聞いてみたところ・・・、

「なるほど、故郷をバルク王国に焼かれて森はもうない、と。一緒に逃げた部下もほぼ全滅。エリンはエルフ最後の正当なお姫様ってことか」

「その通りです。私が死んだらエルフ王家の血が絶えるところでした。生き残れたので子供を産んで増やさないといけません。それは別に人種はエルフじゃなくても良いのです。でも、できればマサツグ様のように、力があって、守ってくれて、優しそうな人が良いかなぁ、なんて・・・」

そう言って俺の方をチラチラと目配せしてくるが・・・、

「それは大変だな。だが、気持ちは嬉しいが、今は俺に助けられたから動転してるんだろう。それにまだエリンは幼い。また大人になるにしたがって冷静になり、気も変わるだろう」

「動転なんかしてません！ それに、もう子供だってつくれます！！ 本気なんです！」

「いや、吊り橋効果ってやつだろう。それにまだ君は幼い。大人になればわかるさ」

「それって・・・大人になったら結婚して頂けるということですね？約束ですよ！」

「え？ いや、別にそういうことじゃ・・・」

「結婚は10000年を超える霊樹の前で精霊婚で、子供は一族復興のためにいっぱいつくって・・・うふふ」

そんなエリンに向かって、隣でおとなしくしていたリュシアが声をかけた。

「あの、エリンさん、ご主人様のお嫁さんには大人になったら私がなる約束をしてるんです。エリンさんはダメです！」

「そ、そんな。私だってマサツグ様と結婚したい！ それに私だって大人になったらOKって言ってもらったもん」

「だめったら駄目です！ 私が先に、大人になったらお嫁さんにしてあげる、って言ってもらったんですから！」

「やだやだ、私も結婚してもらうんだから！」

やれやれと俺は頭を抱えるのであった。

その夜はそんな調子で眠ることになった。エリンも両親を失ったということで、孤児院に留（とど）まることになった。明日もこの調子で言い合いをするのかと思っていたが、しかし次の日二人はニコニコしておしゃべりをしていたのである。どうやら、何かを秘密の協定を締結したらしい。時々二人の口から、第一夫人とか第二夫人とかいう言葉が出てきたが、何のことかは分からない。

とりあえず施設の孤児は2名になったのであった。
４．商品を作ろう！

「寄付を待ってるだけじゃだめだな。何か作って売りだそう」

「賛成です！ まだ手持ちのある今の内に対策を打つのが大事だと思います。さすがご主人様です」

「私も賛成です。マサツグ様が仰る通り、寄付のような不安定な収入に頼るのは、経営上良くありません！」

「そうか、色々と考えてはいるんだ。とはいえ、それほどコストは掛けられないから、あまりお金の掛からないアイデア勝負になる。こんなのはどうかな？」

俺はペラリと、木版に書いたリストを見せる。どういったものかも簡単に絵付きで説明されている。それは、絵本、パズル、チェス、将棋、めんこ、こま、凧、うちわ、といったものが列挙されている。

「こ、こんなに沢山！？」

「すごい！このアイデアだけでひと財産になりますよ！？」

「いや、本当はもっとあるけど、ほとんどコストなしで、ってなると、とりあえずこれだけってことだな」

俺の言葉に2人の少女は更に驚いたようだ。

「す、すごすぎます。ご主人様のいらっしゃったという異世界のものかもしれませんが、この世界で流行りそうなものがピックアップされてます。たとえ他の方がご主人様と同じような境遇になってもこうは行きませんよ！」

「大げさだな。大したことじゃないよ。さあ、具体化するにはどうしたらいいか考えよう」

だが、俺がそう言っても2人はきらきらした目で俺を見るだけだ。

やれやれ、本当に大したことじゃないってのに。

「さ、早くするぞ」

「ご、ごめんなさい！」「 了解です！」

俺が促すと彼女たちはわれに返って謝るのであった。

「さて、まず絵本だが、物語に絵がついてるものだ。絵だけでも何が起こってるか分かるから子供でも読める」

「確かに字が読めない子供は多いです。それに、読み聞かせにも使える上に、子供の字の勉強にもなります。これは画期的ですよ！貴族だって買うかもしれません！！」

リュシアがそう言うと、

「これは間違いなく売れますね！！さすが、マサツグ様です！」

エリンも賛成してくれる。

だが、俺は首を振りつつ、

「いや、そううまくはいかないさ。問題は紙だ。この国では紙はただ同然で手に入るか？」

「そ、そうでした。紙はとても高価で・・・。私たち庶民や、ましてや孤児に手が出せる代物ではありませんでした・・・」

「残念すぎます・・・。ものすごい名案なのに・・・」

「おいおい、これくらいのことで諦めてどうする。無いなら作るだけさ」

俺の言葉に少女たちは、ぽかん、とした表情を見せる。

「そ、そんな・・・。私たちが紙を作りだすことができるんですか？」

リュシアの言葉に俺は、

「まあ原始的な方法だがな。不可能じゃないよ」

そう答えた。

「すごい、まさか紙を作りだすなんて・・・」

「そんなこと考えつきもしなかったです。さすがマサツグ様！」

「たいしたことないよ。さあ準備しよう。他のアイデアは後回しだ」

「はい！」「了解です！」

さて、俺たちは早速紙作りのために裏庭に出てきた。孤児院の庭は広大で、たくさんの種類の雑草が生い茂っている。

「とりあえずこの植物で試してみるか」

俺は適当な草を選んで茎を切った。

「すごい、そんなただの植物から紙が作れるんですか！？」

「まあね」

リュシアの言葉に俺は答える。

「ま、まさかそんなものから紙が出来るなんて！」

エリンが驚きの声を上げた。

「なに、植物の茎を薄く切って交差して数日重石を乗せておくだけさ。故郷の一番原始的な紙の作り方なんだ。もうすたれちゃった方法だけど、元手がなくても出来る。ただ、この植物に適正があるか分からないから、色々な植物で試してみることにしよう」

「はー、本当にすごすぎです・・・。確かこの辺りでは動物の皮を職人がなめして作っていたはずですよ。物凄く労力がかかるし、それに数が限られてるんです」

リュシアの言葉に俺は頷く。

「ああ、羊皮紙ってやつ、だろう？羊の数に依存する上に、手間ばかりかかる馬鹿げた方法さ。あまり賢い方法じゃないな。俺が今やろうとしてるものよりも、よっぽど原始的だ」

エリンが俺の言葉に頷きつつ、

「その通りですよね。は～、それにしても茎から紙を作るなんて・・・本当に画期的なことですよ！！ほとんど生産の革命です！！みんなマサツグ様の真似をすれば良いのに・・・」

「それほど大したことじゃないよ。さ、そんなことより俺だけじゃ手が足りないから手伝ってくれ」

「「はい！」」

こうして俺たちは数十種類の雑草の茎を短冊状に薄く切る作業をしばらく行ったのである。

「よし、あとは少し重い石を乗せておくだけだな。よし・・・っと。ん？ 玄関の方に誰か来たみたいだな。俺が対応してくるから、お前たちは残りの分をやっておいてくれ。・・・さて、誰かなっと、あっ、あれはクラスメイトのトリタじゃないか」

俺はたちまち嫌な気持ちになる。

ミヤモトの腰ぎんちゃくで、弱い奴にはしつこく嫌がらせしてくる、かなり嫌な奴だ。俺もかなり相当しつこくやられたなあ。暴力を振るわれたり、お金を持ってこさせられたり、ぱしらされたり、人前で笑い者にされたり。何度か死にたい気持ちにさせられた。

「・・・ん、だが、それにしても様子が変だな？ 何だか手足が変な方向に曲がってるし、まともに立ってられないのかフラフラしてるぞ？」

俺は首をかしげながらトリタに近づく。

「トリタじゃないか、その恰好、一体どうしたんだ？　腕も足も変な方を向いてるぞ？それに体のあちこちから血は出てるし、大丈夫なのか・・・って、耳も鼻もちぎれかけてるじゃないか。しかもお前、ふふ、髪の毛が右半分だけごっそりなくなってるぞ。斬新なヘアスタイルだなぁ。ふふふ、笑わせに来たのか？ははははは！駄目だ、こらえれきないぞ！なんだか化け物っぽくなったなあ、お前、くくく」

「へっ、へめーふはへははって、おへぇのひああだほお！？」

「うわぁ・・・何だお前、歯も数本しか残ってないじゃないか。何言ってるか全然分からんぞ？　本当に化け物なんじゃないのか？」

「へめーほほうはってひっへんは・・・」

「血が飛んだろ。孤児院を汚すな、馬鹿！！」

俺がそう言った途端、どこからともなく家具（椅子）が飛んで来て、トリタの股間を直撃した。玉がつぶれたプチッという音が２つ聞こえたような気がするが聞かなかったことにしよう。

「うぎひいいいぃぃいぃいいいいぃい・・・」と人間とは思えない化け物のような声をあげてトリタは気を失った。

「くずだとは思ってたが、最後は人間ですらなくなったな。ゴミはゴミ箱だが、さて、どうしたもんかな、コレ・・・」

と、そんな風に後始末をどうしようか考え始めた矢先、

「ひいいいいいいいいい」

という実に耳障りな女の金切り声が聞こえてきたのである。

「ん？ 女か。誰だお前・・・。後ろにいたのか。見えなかったぞ？」

「ひ・・・ひい・・・わ、私を誰だと思ってるの？ 私はトリタ様に買われたこの街の娼館No1よ。面白い光景を見せてやるってトリタ様に言われたから付いて来たのに、なんなのよこれわぁ！あんたじゃなくて、なんでトリタ様がひどい目にあうのよう！！」
とヒステリックにわめいた。

だが、俺もこの女のセリフに驚愕していたのである。

「えっ！？ まじかよ？　お前みたいなのがNo.1って、何かの冗談だろ？その娼館レベル低すぎだなあ」

「な、何ですって！？ 街一番の娼館よ。つまり私より美人はこの街にはいないのよ！」

「あのう、ご主人様、いきなり椅子が飛んで行きまして、心配だから見に来たんですが・・・」

そう言って裏庭からやって来たのは、リュシアだった。

栗色の長い髪が美しく、赤い瞳がどこか怪しげな雰囲気を醸し出している。頭の上に乗った耳が可愛らしく垂れており、俺のことを心配しているのが分かる。獣人特有のしなやかさを感じさせつつも、魅力的に整った容姿というアンバランスさは自然が生み出した奇跡のようだ。

「えっ！？」

そんなNo.1娼婦の驚きの声が俺の耳に届いた。

「マサツグ様、どなたかいらっしゃってるんですか？」

そう言ってエリンも姿を現す。金髪を背中まで伸ばした絶世の美少女で、陽光を受けて光るプラチナブロンドと真っ白な肌、そして完璧と言って良い容姿は、神の造形と言われても疑う余地がないほどだ。

「んなあっ！？」

今度は酸欠にでもなったのか、口をぱくぱくする娼婦の姿がそこにあった。

「俺はリュシアとエリンを普段から見てるからなあ。彼女たちに比べたらお前なんて一般人とあんま変わらんぞ？ まあ、頼まれてもお前なんて買わないレベルだわな。ま、そんなことはいいから、とりあえず、そこに倒れてるゴミと一緒にとっとと帰ってくれないか？面白い顔のゴミ同士、仲良くな？」

「く、ぐぐぐ、くうううう、No.1の私に向かってぇ・・・。こ、今回のことはオーナーに報告するわ！！お前がトリタ様に暴力を振るったってね！！ そしてお前も、その娘たちもひどい目に合わせてやる！ 生き地獄を味合わせてやるわ！！」

「あちゃー、やめといたほうがいいのに。俺のこの「守る（改）」スキルはパッシブっぽいからなあ・・・。トリタのも多分そのせいだろうし・・・」

「何を訳の分からないことを・・・えっ！？　きゃああああああああ」

娼婦が突然悲鳴を上げた。

突然蜂の群れが襲い掛かって来たのである。もちろん、その娼婦のみを狙ってだ。

「ひい！顔はやめて顔はやめてえええええ！！！！」

たちまち、女の顔が見るも無残に腫れ上がり始めた。多少まともだった顔は今や前衛芸術の様になっている。

「おい、その屑も連れて帰れ。それから、俺の事を報告するようなら、もっとひどい目に合わせるぞ？」

「わ、わかりまじだああ！分かりまじだからもうやべでくださいいいいいいい・・・・」

娼婦は結局顔中を腫れ上がらせ、見るも無残な容姿になった。あれでは今後娼館のNo1に君臨することは出来ないだろう。そしてトリタを背負って帰って行ったのだった。まあ、あれだけ暴力で脅しておけば、おいそれと俺に復讐しようとは思わないだろう。
５．ステータスオープン！

さて、紙作りを行った日、その日は結局トリタのバカとバカ女のせいで作業はそこまでとなったので、夕食を作って食べた後、多少雑談してから就寝となったのである。

ところで、俺たちは一緒のベッドで寝ている。最初はばらばらで寝ていたのだが、実はリュシアも、エリンも、とても一人で眠れるような精神状態ではなかったので、仕方なくこうして一緒に眠っているのである。

「うう、ぐす、お父さん・・・お母さん・・・ご主人様、ご主人様、どこに行っちゃったんですか・・・真っ暗です、リュシアを一人にしないで、もう一人はいやです・・・」

「大丈夫か？ リュシア。俺ならここにいるぞ？」

「うう、ぐす・・・ん、あ、ご主人様・・・。良かった、ご主人様、いてくれた」

リュシアは一瞬目覚めて俺の顔を確認すると、安心したのか、俺の腕にしがみつくように丸まって、今度は安心して寝息を立て始めた。

最初はばらばら眠っていた時は、一晩中うなされていて夜泣きしていたのだ。俺がこうして一緒に寝てやることで、何とか安心するらしい。

また眉根が寄り始めたが、俺が頭を撫でてやると、やはり安心したように穏やかな表情になった。

彼女のトラウマが癒えるまでは俺が必要そうだ。

と、そんなことを考えていると、ガバッと突然エリンが上半身を起こして枕元を探るような仕草を見せた。

護身用ナイフを探しているのだが、当然そんなものは置かれていない。取り上げているからだ。彼女の様子を見かねて俺が「エリン」と声を掛けると、彼女は俺に抱き付いて、小さな体を震わせる。故郷の森を焼かれ、同胞を殺戮され、刺客に命を狙われた境遇から、彼女は定期的に目覚めては見えない暗殺者の影に怯えるのだ。

なお、この時のエリンは恐慌状態で、たとえ誰であっても近づく者に対して無意識に攻撃を仕掛けるような危険な状態なのだが、なぜか俺のことだけは味方だと思ってくれているらしく、こうして抱き付いて来るのである。

「マサツグ様、マサツグ様、マサツグ様、マサツグ様ぁ・・・」

俺だけが心の支えなのだろう。名前を連呼して精神を必死に保とうとしている。

「大丈夫だぞ、エリン。俺がずっとそばで守っていてやるからな？だから怖くないぞ？」

俺が言葉を掛けると、エリンは名前を連呼するのをピタリと止める。そして嘘のように徐々に体の震えもおさまっていった。そして、やがて落ち着いたのか、俺の腕をギュッと抱え込むようにすると、その内スゥスゥと穏やかな寝息を立て始めるのだった。

ふう、エリンにもまだ俺が必要みたいだな。

小さく息を吐くと、俺もそのままウトウトとし始める。その、ぼーっとした頭で考える。

まだ小さな孤児院ではあるが、彼女たちのためにも俺が頑張らなくてはならない。俺が頑張らなければ、彼女たちは再び不幸に見舞われることだろう。そうならないためにも、彼女たちが立派に巣立てるように、しっかりと面倒をみてやろう。

それにしても綺麗な子たちである。まだ幼いからさすがに邪（よこしま）な感情はわかないが、将来絶対に絶世の美女になるだろう。彼女たちの夫になる者は、大変な幸福に違いない。俺が夫になるようなことは・・・ふふふ、まさかな。今は好意をよせてくれているみたいだが、いわゆる、子供の頃のいい思い出、というやつになるんだろう。俺よりいい男なんて幾らでもいるしな。・・・うーん、それにしても本当に美人だなあ。TVでも見たことないぞ？ まったく、こんな娘たちに愛をささげられることになる奴がうらやましいぜ。俺はそんなことを考えつつ、眠りについたのだった。

そして、いつも通りの翌朝を迎える。

「ご主人様、これからエリンちゃんと一緒に共同井戸に水を汲んで来ようと思いますので、少し外出します」

「そうか、もう無くなっちゃったか。俺も行くよ。二人だけじゃ重いだろう？」

「いえ、実はご主人様に病気を治してもらってから、何だか力がどんどん湧いて来るみたいなんです。きっと、これもご主人様のおかげですね！」

「へ？」

俺は首をかしげて、俺の数少ないスキルを発動させる。

「ステータスオープン！」




名前　リュシア＝オールドクライン　
年齢・性別　１２歳・女
職業　孤児
種族　獣人（犬耳族）
ＬＶ　３
ＨＰ　７２０（＋２６０）
ＭＰ　０（＋０）
筋力　２４０（＋８０）
知能　９０（＋３０）
素早さ　４８０（＋１６０）
運　１８０（＋６０）

『守り（改）』
効果：スキル保持者の保護対象者である場合、全ステータスに大幅な補正。あらゆる状態異常無効。自動回復（大）
状態異常無効・・・死の呪い（全ステータス1/10及びHP自動減少）を無効化済み。



ちょっ！ 強すぎる！！　前に試しで見た一般人のステータスは、たしかHP１００の筋力４０ぐらいだったぞ？ リュシアは補正なしでも強いみたいだが、俺のスキルのせいでほとんど人外レベルになってるじゃないか。超優秀だな。

「エリンちゃんも、なぜかご主人様のそばにいると、どんどん魔力が上がるって言ってました。おかげで、高位の風魔法を連続で使用できるようになったから、荷物を浮遊魔法で浮かせて運んでるみたいですよ？」

「は？」

俺はもう一度、「ステータスオープン」と念じる。






名前　エリン＝グラスウッド　
年齢・性別　１２歳・女
職業　孤児
種族　ハイエルフ
ＬＶ　５
ＨＰ　３６０（＋１２０）
ＭＰ　９９９（＋３３３）
筋力　３０（＋１０）
知能　２１０（＋７０）
素早さ　１２０（＋４０）
運　１５０（＋５０）

『守り（改）』
効果：スキル保持者の保護対象者である場合、全ステータスに大幅な補正。あらゆる状態異常無効。自動回復（大）





つっよ！ やばい、魔法特化型か。MP９９９とか、強すぎるうえにかっこよすぎる！ エリンもやはり、もともとのステータスがある程度優秀だったところに、俺のスキルの効果が加わって、化け物じみた強さになっているようだ。

「2人ともかなり強いな・・・。どれくらい強いんだろうか・・・」

「はい、ご主人様。では私から！ はぁ！！」

と、急にリュシアが何もない空間に正拳突きを放った。次の瞬間、庭の片隅にあった大きな岩が耳をつんざくような爆音を上げながら、いきなり爆散した。

「空断拳（くうだんけん）です！ 拳（こぶし）に気をためて一気に放つ獣人族の秘奥義です！ 相手は死にます！！」

「次は私ですね！ 風魔法奥義『圧潰！』」

やはり庭の片隅にあった、大きな岩が急にギチギチという悲鳴を上げてひしゃげ始めた。数秒後にはサイコロほどの大きさに縮小してしまっていた。

「対象を周りの空気ごと極限まで圧縮する技です。相手は死にます！」

「ご主人様と一緒にいるおかげで、何だかどんどん強くなっている気がします。ありがとうございます、ご主人様！」

「私もリュシアちゃんと一緒です。マサツグ様と一緒にいると、どんどん魔法レベルが上がっていっている気がします。全てマサツグ様のおかげです！ ありがとうございます！」

「うーん、すごいな・・・。ん？ 危ない！」

俺の体が肉眼では捉えられないほどの速度で動き、少女たちに迫っていた炎の塊りを造作もなく消し去った。

「す、すみません、ご主人様。まったく見えませんでした」

「わ、私もです。マサツグ様がいなければ死んでいました。ありがとうございます！」

「まだまだだな。敵はいつ襲ってくるかも分からない。攻撃面だけじゃなく、気配を察知したりする防御面も今後は磨いていくんだ」

「は、はい、了解です！」
「分かりました、マサツグ様！」

そう言って、キラキラとした目で俺を見上げるのだった。

だが、今は戦闘中というやつで、そんなことを気にしている暇はない。

と、上空から声が聞こえてきた。
６．VS.魔王軍！

「なん・・だと・・？　強力な魔力を感じたから暗殺しようとして放った魔法が・・・私の不意うちに気づいただと！ し、しかも、私の最大魔法をあれほどあっさりと打ち消してしまうだなんて！ 人間にこれほどの使い手がいたとは！？　クソッ！ 聞いていないぞ！！」

それは上空20メートルほどのところに浮かんでいた。

シルエットは赤髪の17,8くらいに見える美しい少女だが、額に角を生やし、蝙蝠のような羽を動かしている。そして悪魔のような尻尾を持っていた。そういえば王様が言っていた気がするな。人間族と敵対しているという魔族だ。

・・・が、何にしてもあの程度で驚かれていては困る。俺は20メートルの距離を一瞬で0にした。単なるジャンプだけどな。

「な、なんだと！？ この距離を一瞬で！！一体どんな魔法を使ったというんだ！！」

「すごい、ご主人様、姿が見えなくなったと思ったら、もうあんな所に」
「だめ、全然目で追いきれない！」

「ぐわああああ！！ だ、ダメだ、私ではとても・・・」

俺が2,3つ攻撃を加えると、あっけなく、そう言いながらきりもみ回転して、その魔族は地上へ落下していった。頭から激突し虫の息のようだが、生きてはいるようだ。

まぁ、手加減したからな。本気でやっていればそれこそ瞬殺だっただろう。

魔族とは言え、女だったからどうしても本気を出すことができなかったのだ。優しいわけではない。単に甘ちゃんなのだ。

「す、すごい、ご主人様、あの魔族を簡単に瞬殺しちゃった」

「私たちだったら絶対勝てない相手を、手を抜きながら一瞬で・・・。まだまだマサツグ様には遠く及ばないってことか～」

「うう・・・」

「気がついたか」

「ぐ・・・。こ、これほどの戦力が人間側にいるとは・・・。なぜ貴様ほどの人間が、こんなみすぼらしい場所にいるんだ・・・。お前ほどの実力者なら、我々だったら魔王国の全軍を統べる魔族の5人のトップ、5魔皇のうちの一人に迎え入れるところだというのに。5魔皇になれば、城の3つや4つは与えられるうえに、名誉も金銀財宝も、何もかも思いのままだ。お前にはその資格が十分にある。ああ、そうだ、先日魔皇の座が一枠空いたんだったな。なあ、お前・・・ああ、マサツグというのか。マサツグよ、いっそ、我々魔族側に来て魔皇にならないか？ ・・・いや、けっして馬鹿な思いつきじゃない。私は本気だ。お前の実力を正しく評価しない人間側にいても仕方ないだろう？ 我々の元に来て、その実力に見合った待遇を受けるべきだ。なあ、どうだ？ 私はお前を新たな魔皇として迎え入れたいんだ。新たな魔皇に人間を迎えるという事については、色々意見も出るだろうが、それはこの5魔皇が一人、紅き鮮血のミラが命をかけて押さえ込もう。どうだ、ぜひ来てくれないか？ お前さえ来てくれれば人間など恐るるに足らん。この戦争勝ったも同然だ！！」

「興味ないな」
俺は率直に返事をする。

「く、確かに5魔皇の地位では足りなかったかもしれないな。お前ほどの実力者だ。ならば、5魔皇を裏で束ね、魔王の側近中の側近と言われる闇の存在、アークデーモンロードの地位をやろう。それでどうだ？ 魔王様には私が命をかけて交渉しよう。世界の半分を手に入れたも同然の地位だが、お前にはふさわしい地位だろう」

「そんなもんいらん」

「く、ぐぐぐ。だが、これ以上は魔王様になってもらうしかないが、さすがにそれは難しい・・・。そうだ！ 魔族に伝わる伝説の禁呪が記された呪文書（スクロール）があるんだ。それをやろう。今まで使用できた者はいないが、マサツグ・・・マサツグ様なら使用できるはずだ。魔王家の最奥に安置されているということだが、私が命をかけて入手してこよう」

「だからいらんって。魔王の側近とかなんとか、やってるほど暇じゃないんだ」　

俺はこの孤児院をちゃんと経営しなちゃならないからなあ。遊んでる暇はない。

「ううう、でもお前をこちら側に引き込まないと我々の敗北が確定してしまう。そ、そうだ！ せめて条約を締結してくれないか！？」

「断る」
面倒そうだからな。

「そ、そこを何とか頼む！ そ、そうだ、今手持ちが結構あるんだ。これで何とか交渉だけでもさせてくれないか？」

そう言ってどこからか魔族ミラは貨幣の入った袋を取り出し、目の前に貨幣を広げた。
白貨50枚。50,000,000ギエルのようだ。

「面倒だなあ。まあ、言うだけならいいぞ？」

「あ、ありがとうございます！ あの、私たちはこれからも我が魔王国に攻め込んでくる人間族に対して報復戦争を仕掛けて行かざるを得ないのです。それで、場合によっては占領して統治下に置くこともあると思います。その際に、せめてマサツグ様には中立でいてほしいんです。こちらの味方にとは言いませんから、せめて不可侵条約を締結していただけないでしょうか？」

「なら、別に条約締結は不要だろう。俺はお前たちが俺たちに害をなそうとしない限り手を出すつもりはないからな。さ、話は終わりか？」

「お待ちください！ 何とか条約を締結してください。私の命を奪ってもかまいません。条約がなければ、あなたほどの実力を持つ人間を、我ら魔族はどうしても放っておくわけにはいかないのです！」

はぁ、しょうがないなあ。なるほど、どうやら強すぎることで逆に放っておけない存在になってしまっていたようだ。条約を結ぶなど面倒ではあるが、逆に締結しなければもっと面倒なことになりそうだ。俺は静かに孤児院を運営したいだけなのに、なまじ規格外の力を持ってしまったことで周囲が放っておいてくれないらしい。やれやれだな。

「分かった分かった。なら条約書をもってこい」

「ありがとうございます！ ありがとうございます！　あの、これは心ばかりのお礼です」

そう言って一つのポーチのようなものを差し出す。どうやらアイテムボックスと言われる、1万個のアイテムが収容できる魔法のポーチとのことである。普通は10個程度のものがほとんどらしく、1万ともなるとこの世界でも2つあるかどうかというレベルの貴重品とのことだ。

「もちろん、後日改めて正式なお礼の品は持参させて頂きます。今私の手持ちで一番貴重なものといえばそれくらいで・・・お許し下さい。あと、調印者が正式にお伺いいたしますので、よろしくお願い致します」

「調印者？」

「はい、もちろん魔王様です。あ、当然ですがこちらから頭を下げてお願いしていることですので、マサツグ様は何もする必要はありません。こちらで全て取り計らわせて頂きます。訪問する日程は改めてお知らせさせて頂きますので」

はぁ、面倒だなあ。俺には孤児院の経営があるから暇なんて無いっていうのに、なぜか魔族のトップ・・・すなわちこの世界ではほぼ一番偉い存在、魔王と面会をすることになってしまったらしい。面倒だが、まあ今回は犬にでも噛まれたと思ってあきらめるしかないか。しょうがないなあ。

「それではまた参りますので！」と、ミラは上機嫌で飛び去っていった。

「ご、ご主人様、すごいです。まさか魔王と条約を結ぶなんて・・・。魔族と対等な条約を結ぶのは、きっとご主人様が初めての快挙ですよ！」

「しかも、魔王みずから調印をお願いしに足を運んでくるなんて聞いたことがありません。前代未聞です！ マサツグ様は本当にすごい方です！」

「たいしたことじゃないさ。いくら強いからって威張れるようなことじゃないからね。そんなことより孤児院の運営のほうがよっぽど難しいよ。さあ、そんなことよりも、井戸に水を汲みに行くんだろう？一緒に行こう」

俺の言葉に彼女たちは俺をキラキラとした眼差しで見たあと、「はい！」と元気よく返事をしたのであった。

だが、俺たちがいざ共同井戸に向かおうとした時、どこからか「まって～」という、どこかふわふわとした女性の声が聞こえて来たのである。
７．いちおう精霊神なんですが・・・

魔族ミラが去って、やっと共同井戸に水を汲みに行こうとしたところ、どこからか「まって～」という声が聞こえた。見回しても、うちの庭には枯れた井戸くらいしかないのだが・・・。いや、どうやらその井戸から聞こえてくるようだ。

と思っているうちに、体が半透明の女性が井戸から浮き上がってきた。

「幽霊ってやつか？」
この廃墟には似合ってはいるな。

「ご、ご主人様、落ち着いてますね。怖くないんですか！？　お化けですよ！お化け！」

「ふええええ、呪われるー」

「まあ落ち着け、人間のほうがよっぽど怖いぞ？ そう思えば幽霊なんて怖くなくなるだろう？」

「そ、そう言われましても～」

「無理ですー、マサツグ様、ちゃんとエリンたちを抱きしめててくださいー！」

やれやれ、強いと言ってもまだまだ子供だな。幽霊が怖くて動けないなんてかわいらしいもんだ。やはり、まだまだ俺の存在が必要みたいだ。

「それで、お前は誰なんだ？ これから水汲みに行くところなんだが。まあ、スキルが発動している気配はないから、悪霊ではないと思うがな」

「はいー。えーっと、そもそも私は幽霊じゃなくってですねー。いちおうこの大陸の水の精霊たちのとりまとめをやってる精霊神なんですー。シーちゃんって読んでくれたらオッケーだよー。ちょっとは偉い存在なんだよー」

精霊神ね。またとんでもないのが出て来たな。

「で、その精霊神とやらが何の様だ？」

「えっとー、あなたがここの土地の穢（けがれ）を数日で完全に浄化してくれたおかげでー、土地ごと封印されていた私も復活することが出来たのよー。1000年ぶりくらいよー。本来なら1０万年は穢（けがれ）を集めることで、私を封印し続けるはずの呪いが、たった数日で解呪されるなんて絶対に絶対にありえないことなんだからー。本当にすごいわー。ていうか、あなたってもしかして神様が人間に変装してるだけなんじゃないのー？」

「神なんていう、そんな何もしないような、しょうもない存在じゃないさ。れっきとした人間だよ」

「そうよね～、神様だってあの呪いを解くのはきっと無理ねー。あなた・・・えっとマサツグさんね～。マサツグさんはもしかしたら神様を超えてるかもしれないわ～」

「どうでもいいことだ。超えるとか超えないとか、興味ないな。そんなことより、俺は共同井戸に水を汲みに行かないといけないんだが」

「おまけに無欲でストイックなのねー。本当に人間にしておくのがもったいなかもー」

「別に俺は人間で満足してるんでね」

「むー、全然興味すらないのねー。そっかー、うーん、なるほどねー。よーし、マサツグさん、君に決めたぞー！」

はい？

「精霊神って生涯で一度だけ伴侶を持つことを許されてるんだけどー、あなたに決めたって言ったの～。その場合、伴侶・・・つまりあなたも精霊神になるのよー？ 精霊と神様の中間的な存在ね～。あなたなら実力と精神の両面とも十分資格があるわー。どうかしら～？」

「興味ないね。他をあたってくれ。もっと神様か精霊神か知らないが、なりたいやつはごまんといるだろう」

「そんな欲があるようなのはダメなのよー。あなたのように強くて無欲で優しい人じゃないと資格がないのー。ねーお願いよー、ちょっとだけでも考えてみてよー。マサツグさんは10万年を生きる私がやっと見つけた資格認定者なんだからー。これってほんとにほんとにすごいことなのよー？ 普通は飛びついてくれるはずなのにー」

「だから、ともかく精霊か何か知らないが、そんなものになることに興味ないんだ。それよりも今はこの孤児院をどううまく運営するかのほうが大事だ」

「ええー、そんな～。れ、霊格としてはほとんど最上級のものなのよー？ 神様にだってなれる可能性があるのにー」

「いらんって。神様とか興味ない。ともかく俺も暇じゃないんだ。特に今は水を汲みに行かないといかんしな。さあ、帰ってくれ」

だが、精霊神ことシーは、ぐすぐすと泣き始めた。

「ふ、ふえええええん、わ、わたし精霊神なのにー。この世界の水を司ってる自然界の大いなる意志なのに～。わ、わかった！ 分かりましたー！ まずは私がどれくらいすごい存在か見せて上げるわ～。こ、この枯れ井戸を使えるようにします！ 綺麗な水が出るから遠出しなくて済むわよー。ど、どう？ ちょっとはすごいでしょ？ 精霊も捨てたもんじゃないでしょ？ だから、ね？ね？ お願いだから帰れなんて言わないでよ～。伴侶になれなんてもう言わないから、せめて傍にいさせて～」

「あー、もー面倒だなー。わかったわかった。とりあえず居るのは許してやるから、泣きやめ。まあ確かに井戸が使えるのは便利だしな」

そう言うと、シーは泣き顔からたちまちニコニコ顔に変わり、感謝の言葉を述べた。

「ほ、ほんとー？ シー役にたってるー？ えへへーありがとーありがとー、マサツグさんは優しいなー」

そう言ってニコニコとしている。何だか調子が狂うな。

「あー、ちなみにねー、穢（けがれ）もなくなったし、シーもいるから、この辺り一帯の環境はすごくよくなるよー。今までこのあたりは鬼門だったから、野菜も育たなかったし井戸は枯れてたけど、全部解決しまーす。ただ反対に今後は、今王様や貴族たちが住んでる街の北側はえらいことになっていくかもー。こっちが浄化された代わりに、あっちに穢（けがれ）がたまりやすい鬼門になっちゃうからねー」

「ふうん、まあ、ここが鬼門にあたる土地とわかっていて俺をここに連れてきた王族や貴族たちのことを考えれば、完全に自業自得ってやつだな」

「そうだねー。うん、今後は多分、街の北側は、ゾンビとか幽霊とかが現れて、不幸な事故とかが頻発する呪われた土地になっちゃったかもー。作物とかも育ちにくいし、水も腐るし、まあ、なんかめちゃめちゃになっちゃかなー？」

そうか。だがまあ、そこにいる人間たちが自分でなんとかするべきだろう。ここいらが鬼門だった時も、ここに住んでる人間たちはなんとかやってきたのだから、それが今後は王様や貴族、それに城に住んでるだろうかつてのクラスメイトたちに降りかかるというだけだ。人間誰しも平等ということだな。結構なことじゃないか。

「えーっとご主人様、お話中のところ、ちょっとすみません。シーさんに少しお話がありますので」

「そうなんですマサツグ様、ちょーっと女同士の積もる話がありますので、シーさんをお借りますね！」

そう言うと彼女たちはシーを引っ張って建物の裏側へと去っていったのだった。おや、いつの間にかシーが人型になっている。普通の美少女にもなれるらしい。それにしても、話とは一体なんだったんだろうか。

なお、彼女たちが戻ってきたあと、シーがなぜか虚ろな目で、「第3婦人・・・わたし、いちおう精霊神なのに、第3婦人・・・」とブツブツとつぶやいていたのだが、なんのことかはよく分からない。

さて、そんなこんなでシーも加えた、俺とリュシア、エリンの4人の暮らしが始まり1週間ほどたった時、ちょうど夕食を終えて全員が居間でくつろいでいたタイミングで、魔族ミカが再び現れたのである。

それは思ったとおり、魔王国から依頼を受けている「不可侵条約を締結して欲しい」という、あの件であった。
８．俺と魔族の不可侵条約

シーも加えた、俺とリュシア、エリンの4人の暮らしが始まり1週間ほどたった時、ちょうど夕食を終えて全員が居間でくつろいでいたタイミングで、魔族ミカが再び現れた。用件は思ったとおり、俺と魔王国との間で「不可侵条約を締結して欲しい」という、あの件であった。

「朝のお取り込み中の折に大変恐れ入ります。本日は魔王様の全権委任大使として、正式な使者として参上いたしました。マサツグ様と魔王国との間における不可侵に関する条約文書案を作成しましたので、そのご報告に参った次第です。このたびは条約締結についてご検討頂けるとのことで誠にありがとうございます！」

彼女はそう言うと、ガバッと土下座して俺にお礼を言った。

・・・周りの少女たちの情操教育上よくないから土下座はやめて欲しいんだが。

「いいから頭を上げろ。対等な条約なんだろう？ ならばお前がそんなに下手（したて）に出ることはない」

「な、なんとお優しい・・・。我々からの無理な願いを聞いていただいただけではなく、まさか対等に扱って頂けるとは。なんて寛容な方だ」

「別に大したことじゃない。当然のことだろう？ さあ、そんなことより条約の締結をするんだろう。文書の方を見せてくれ」

「は、はい！」
彼女はそう返事をすると、黄金に輝く箱を取り出す。

「えらく大仰だな～。そんなに力を入れなくてもいいのに」

「いえ！ 今回の条約の重要性を考えれば当然のことです！」

ミラは反論すると、蓋を開いて中に大事そうに収められている書面を、俺にうやうやしく差し出したのであった。やれやれ。

うーん、それにしても、かなり高価そうな箱だな。金か何かで作られてるんだろうか。あ、ステータス鑑定してみるか。どれ？




『魔神族の黄金箱』
かつて地上を支配していたという魔神族が使用していた宝物箱。外装は金のように見えるが素材はまったく不明。宝物箱の所有者と、許可を得た者にしか開くことが出来ない不思議な魔法がかかっている。物理、魔法、異常への完全耐性を持っており、破壊などは不可能。また、盗難者を自動的に撃退する自律性を備える。この世界の宝物（レアアイテム）を収めるために、神が作った一品ではないかと言われる伝説の品。収容量は一見有限のようだが、取り出したい品によって内装を変えるだけで、実際は無限と言われている。
市場価格：値段がつけられない




「・・・えっと、さすがに貴重品すぎないか？ 持ち出して良かったのか？」

「いえいえ、今回の条約の重要性を鑑みれば当然のことですよ！ 魔王国でも反対する者は0でした！・・・それと、ご説明できておりませんでしたが、この宝物箱は、今回の我々の誠意を示すためにお渡しする献上品です。なにとぞ、我々の気持ちをご斟酌いただければと思います」

「うーん、別にいらないんだがなあ・・・」

「そ、そうおっしゃらずに何卒お納めください！ 突き返されたとなれば私も含めて魔王国の重鎮の何人かが首をくくることになります！」


「うーん、そうか。まあそこまで言うならもらっておくが・・・」
正直いらないんだがなあ・・・。

「あ、ありがとうございます～」

とミラは半泣き状態で感謝の言葉を口にするのであった。やれやれ。

「あ、それからまだ差し上げたいものがあるんです」

「まだあるのか。いや、もういいよ。お前たちの気持ちはわかったからさ」

「そ、そこをなんとかお納めください！ 我々の誠意だと思って！！」
迷惑な誠意だなあ。

「差し上げたいのはこの『古代竜の皮』です！1万年を生きた古代竜の皮をなめして作成しております。この世に二つとない超希少な素材です！ これを使って装備品を作成すれば、あらゆる攻撃を無効化する超レアな防具が作れるでしょう！」

「別に俺は冒険者じゃないから、特にいらないんだが・・・。あ～わかったわかった。そんな泣きそうな顔をするな。ありがたく頂いておく。だから条文を確認させてくれ。な？」

「あ、ありがとうございます～」

やれやれ。さて、条文の内容はっと。



第１条　双方は互いへの武力を用いた攻撃や威圧、その他行為の一切を禁止する。
第２条　これを破った時は、相手からの損害賠償請求に誠実に応えなければならない。
第３条　この条約の期間は５年とし、双方からの申し出がなければ自動的に更新する。本条約を破棄する場合は、遅くとも半年前には申し出ること。
第４条　この条約文書は２部作成し、それぞれに血判を押したうえで、双方が一部ずつ保管することとする。
第５条　本条約の効力は双方が血判を押印した段階で開始される。
第６条　本条約の解釈に疑義が生じた場合は、双方が協議して確認するものとする。


ふむ、なるほどなぁ・・・。
「うーん、これじゃあ結ぶことはできないなぁ」

「！？ ど、どうしてでしょうか！？何かマサツグ様に不利な条文がありましたでしょうか！？」

「いや、そうじゃない。そうじゃないんだけど・・・分からないかなあ？ そこが分からない限りは、条約を結ぶのは難しいぞ？」

「な、何卒その問題の箇所を教えていただけないでしょうか！？ なんとかマサツグ様と条約を締結したいのです。国を挙げて努力致しますので！」

「じゃあ、ヒントだ。第２条と第３条の間に条文が一つ足りないぞ？ これでわかるだろう？」

「え！？す、すみません。わかりません・・・」

「それが分かるまでは条約の締結は保留だ。これは俺と条約を結ぶために、お前たち魔王国が自分たち自身で気づく必要がある試練のようなものだ。わかったらまた来るといい」

「は、はい、頑張ります！」ミカはそう言ってすぐに飛び立ったのであった。おそらく大急ぎで魔王国に持ち帰り、俺の言った言葉の意味を国の幹部たちで考えるのだろう。

「すごいですね、ご主人様。元の世界でも外交官か何かだったのですか？」

「本当ですよね。手馴れてるというか、貫禄がありました。条文を一目見ただけで問題点を指摘するなんて、本物の外交官でも難しいのに」

「ていうか、なにが問題かスー分からなかったー。ねー、マサツグさん、答え教えてー」

「これくらい自分で思いつけた方がいいな。よし、みんなにも宿題にしておこう。分かったら俺にこっそり教えること。正解だったら、何かご褒美を上げよう」

「それは楽しみです！ リュシア頑張ります！！」
「私も、負けないんだから」
「シーも頑張るよ～」

「まあ、それはともかく、そろそろ子供は風呂に入って寝る時間だぞ。それにしても、シーのおかげでお湯を用意するのが簡単になったから本当に助かるよ」

「はいー、とっくに準備できてるよ～」

この建物、部屋だけは沢山あるので、部屋の一室に大きな桶を買ってきて設置し、簡単な風呂場にしているのだ。俺が孤児院をする上で最初に取り掛かったのがこれである。ちなみに、シーが来るまでは共同井戸から汲んで来た水で身体を洗っていたのだが、正直汚れは落ちにくかった。シーは水の精霊神だけあって、水をお湯に変えることなど造作もない。おかげで今では暖かいお風呂を楽しむことができるようになっていた。

「ああ、それとだな、昨日までは俺も一緒に風呂に入っていたが、そろそろ俺抜きでも入れるようになっただろう？ さすがに年頃の女の子と俺みたいな男が、ずっと一緒に風呂に入るわけにはいかないからなあ」

が、俺がそういった途端、今までニコニコとしていたリュシアとエリンの様子が激変し、俺の腰や脚にぎゅっと抱きついて離そうとしなくなったのだった。

「ご、ご主人様は私たちを嫌いになっちゃったんですか！？ ど、どうか、捨てないでください。何でもしますから！」

「な、何か態度が悪かったようなら改めます！ マサツグ様の好みに合う女の子になります。だから、どうかどこにも行かないでください！」

うーん、まだ色々とトラウマが残っているらしい。俺は優しく諭（さと）すことにする。

「俺がお前たちを捨てる訳ないだろう。世界で一番大切な存在だよ。だけど、さすがに年頃の女の子と一緒にお風呂に入るってのはなぁ・・・。問題があるのは分かるだろう？」

「全然まったく問題ありません！ わたし・・・ご主人様にだったら何をされても構いません！」

「わ、私もです！ マサツグ様に全てを捧げるって心に決めてるんです！ い、今からだって別に・・・」

「あー、ちなみにシーも大丈夫だよー」

うーん、問題ありまくりだと思うのだが、やれやれ、ここまで彼女たちが言うなら仕方ないか・・・。俺は内心でため息を吐きながら、彼女たちに手を引かれて風呂場へと向かうのであった。

あ、ちなみに入浴は特に問題なく済みました。

やたらと俺に身体を洗ってもらおうとするのが若干引っかかったが、まあまだまだ子供だということだろう。
９．紙くらい簡単に作れるだろ？

さて、俺は前々から孤児院の安定した収入源を作ろうと準備をしてきている。臨時収入としては色々入手してはいるのだが、やはり安定した収入源確保が大事だ。

その第１弾が日の目を見ようとしていた。そう、1週間ほど前から作り始めていた紙が完成したのである。

「すごいです！ ご主人様が言ってたとおり、植物の茎から紙が完成しましたね！」

「これ、もしかしたらとんでもないことなんじゃないですか・・・。今までの産業構造が激変する可能性がありますよ・・・」

「異世界の技術だとしても、こうやってすぐに応用しちゃうのは本当にすごいわね～」

「大したことじゃないさ」
俺は首を振って否定する。

「は～。ご主人様は謙遜しすぎですね。もう、これがどれだけすごいことかご理解いただきたいものです！」

「そうですよ。どう見ても羊皮紙より紙面が綺麗ですし、しかも安価だなんて・・・。ある種の革命ですよ」

「そうよねー。それに、これなら庶民にも紙が行き渡るからー、生活様式が一変する可能性だってあるしー」

「そんなに大騒ぎすることじゃないさ。それよりも商品作りを進めよう」

そう言うと、彼女たちは、「もう！」と頬を膨らますのであった。俺はそれを放っておいて、さらさらとその紙に絵を描き出し、また文字を書いてゆく。いわゆる絵本を作っているのである。

俺はとりあえず1ページ作ってみて、「どうかな？」と彼女たちに見せてみた。ちなみに文字や言語はこの世界に召還された時に自然に使えるようになっている。

「こ、これは！？」

「絵！？ これ、ご主人様が描いたんですよね！？」

「ふわー、なんだかスゴイね～、うまく特徴を捉えて描いてあるっていうか～」

「いや、大したもんじゃない。下手くそだろう？」

俺に絵心があるとは思えないしな。

「とんでもないですよ！ 今まで見たことのある絵とは全然違いますけど・・・でも、とても身近に感じるスゴイ絵です！」

「本当にそうです。デフォルメされているのに、なにが描いてあるのかとてもよくわかりますし、なんだか親しみが持てる不思議な絵です。これがスゴイものだということはエルフであるわたしでも分かりますよ！！」

「紙を作り出しただけでもスゴイのに、マサツグさんって、こういう芸術の方面も才能があるんだねー」

「そんな大したもんじゃないさ。それよりもこれは単に1ページだけだが、本当は何ページかに渡る読み物になるんだ。例えばもう1ページ足してみて・・・ほら、1ページ目で扉を開いた人が、2ページ目で扉から溢れてきた荷物に押しつぶされてるだろう？ こうやってストーリーを見せるんだ。あと足りない部分は説明文を入れる。どうだ、おもしろいだろう？」

俺の説明に少女たちが驚いた表情を浮かべる。

「す、凄すぎます・・・。異世界では珍しい物ではないなのかもしれませんが・・・それでもそれを、この世界で当然のように再現されてしまわれるなんて」

「それに何より絵と字がとっても上手です。これなら十分売り物になりますよ。その道何十年の職人さんが作った商品と比べても全く遜色（そんしょく）ありません！」

「本当よね～。この国だけじゃなくて他の国でも売れそうなくらいよー」

あ、でも、とリュシアが不安そうな顔をする。

「どんな物語を書くのがいいんでしょうか？ わたし、あまりそういうのを考えるのは苦手で・・・」

「わ、わたしもです。なんかこう、読んでて面白い感じにしないといけないのは分かるのですが・・・」

「わたしも頭を使うのは苦手なの～。マサツグさんー、どーしよー？」

そう言って不安そうな表情で俺の方を見た。

「難しくなんてないさ。今身近にある物語を書けばいいんだよ。例えば、悪い魔王や怪物を倒す勇者の話やら、そういうのでいいんだ」

「！？ なるほど、難しくひねる必要はないんですね！ さすがご主人様です。そのほうが世間一般に受け入れやすいんですね！」

「マサツグ様のおっしゃるとおり、それなら幾らでも題材がありますよ！」

「さすが、目の付け所が違うね～。今ある物語を写していくだけなら、ほとんど労力を使わずに絵本を作ることができるんだ～」

「そんなに大したことじゃないさ。さあ、いつまでも話していても仕方ない。早速絵本作りに取り掛かろう」

「「「はい！」」」

さて、彼女たちにはまだ難しいだろうから言わなかったが、実は販路をどう拡大するのか、という問題がある。さすがにこのレベルになると、彼女たちに考えさせるのは酷だ。相談できる範囲を超えてしまっているだろう。これは俺がひとり孤独に悩まないといけないレベルの課題だ。つらいが、仕方ない。できる人間がやるしかないのだ。だがまあ、これについても俺に少しばかり作戦がある。それをやってみることにしよう。

こうして俺たちの絵本作り・・・孤児院の収入を支える商品作りが始まったのである。

そして数日後、ある店の前に人だかりが出来ていた。そこは俺たちがとりあえず作った絵本100部が置いてある小売の店であった。販売を小金で近くの店に委託したのだ。

ちなみに俺たちは売れ行きがどうなるか気になって、こうして少し離れた宿屋の２階から見守っているというわけだ。

価格は1000ギエルと少し高めに設定したが、初めて絵本を見た人たちが物珍しさに手に取り、それが瞬く間に評判になって人が押し寄せはじめたのである。

「すごいです！ ご主人様が言ってたとおり、物凄い人気ですね！！」

「まさか初日からあんなに行列が出来るなんて、マサツグ様には最初からわかっていたんですね」

「未来予知か何かみたいよねー。本当にすごいわー」

「いや、これくらいの評判になることは最初から俺の予想通りだ。別に驚くには値しないさ。むしろ、俺に興味があるのはこの後だな」

俺の言葉に少女たちは驚きの表情を浮かべる。

「えっ、まだこの後があるんですか！？ い、一体なんなんですか！？」

「あれだけ成功したのに、マサツグ様にとってはまだ始まりに過ぎないんですか！？」

「むしろ、この成功もマサツグさんにとっては当然のことって感じかしら～。はー、一体マサツグさんの目には何が見えてるのかしら。教えて欲しいところだわ～」

「これから何が起こるのかは秘密だ。後々のお楽しみってことにしようじゃないか。さて、とりあえず売れ行きの状況は分かったから、今日はもう自由時間でいいだろう。みんな好きにしていいぞ。夜には孤児院に戻ってくるようにな」

俺がそういって解散を宣言すると、少女たちは「はーい、分かりました」、と言う。だが、なぜか俺のもとを離れようとしない。

「いや、好きにしていいんだが・・・」

「だから、好きにしています」

「わたし、マサツグ様と一緒にいられればそれでいいです」

「シーもね～、マサツグさんとゆっくりしていたいな～」

やれやれ。だが、あまり俺に依存しすぎるのも良くないんだよなあ

「あまり俺に依存しすぎるのもよくないぞ？ 今は俺しか男がいないから好意を持ってくれているのかもしれないが、将来的にはきっと俺のことなんて忘れて別の男性を好きになるんだからな？」

俺はそういって少し距離を取ろうとするが・・・。

「そんなことありえません！ わたし、ご主人様がいればそれでいいです！ 他には何もいりませんから！」

「わたしもです！ マサツグ様以外のことなんて考えたこともありません！」

「シーもねー、ずーっと一緒にいたいなー」

うーん、猛反撃を受けてしまった。やれやれ、こうまで言われてしまったらしょうがないか。困ったもんだなあ・・・。

「そうか・・・。まぁ自由にするといい。俺はちょっと買い物に行ってくるが・・・」

「わたしも行きます！」

「わ、私もです！」

「シーもねー」

やれやれ。なかなか一人になることができないな。色々考えたいこともあるんだがなあ。
ともかく、俺たちはこうして街に繰り出すことになったのであった。
１０．可愛い子にはショッピング

「ご主人様、どこに行くんですか？」

「マサツグ様と一緒ならどこでもいいんですけどね」

「シーもマサツグさんとならどこだって良いよ～？」

右腕にリュシア、左腕にエリンが抱きつくようにして並んで歩いており、シーは後ろから俺の首に抱きついているような状況だ。

まったく、歩きづらくて困ったものである。俺はやんわりと注意してみる。

「くっつきすぎで歩きづらくないか？ もうちょっと離れてもいいんだぞ？」

だが、全く逆効果だったらしく、

「そんな、はぐれたら大変ですから！」
そう言って、ぎゅーっとリュシアが腕を一層強く抱きしめた。

「わ、わたしもマサツグ様と近くが一番好きですから！」
エリンも俺の腕をかき抱くようにする。

「重かったかなー？ じゃあ、半分霊体になって体重を軽くするからねー」
そう言ってシーもますます俺の背中に身体を密着させた。

うーん、困ったもんだなあ。歩きづらいのは俺が我慢すれば済むんだが、周りの男どもの目が怖いんだよなあ。別に俺の女って訳じゃないから、勘違いなんだけどなあ。確かに少しは好かれてはいるけどさ。その上これだけの美少女たちだからなあ。はあ、だからそんなに嫉妬の目で見ないで欲しいぜ。勘違いなんだからさあ。

「ほら、周りからもジロジロ見られてるみたいだ。お前たちも恥ずかしいだろう？ それに、こんなふうに余りくっついていると、俺の女だって勘違いされてしまうぞ？ だから少し離れたほうが良いんじゃないか？」

俺はもう一度やんわりと注意してみる。

だが、少女たちは全く離れる気配がなく、むしろ一層くっついてくるのであった。

「え、えへへ。そ、そんな風に見られちゃいますかね？ ご、ご主人様の女だって見えちゃいますかね？」
そう言ってリュシアは俺の腕に額をグリグリと押し付ける。

「それって公認ってことですよね。私がもうマサツグ様に売約済みってことですよね」
エリンもよく分からないことを言って、俺の腕に頬をすりすりとしてくる。

「シーはもとからマサツグさんの物だから問題ないねー」
そう言ってシーが自分の頬を俺の頬にぴたっとくっつけてくる。

やれやれ、これだけ言っても無駄となると、しょうがないか。周囲の視線が痛いが、不本意ながら我慢するとしようか。

「まあいいか。とりあえず今日は服を買おうかと思ってたんだ。みんなの分も買おうと思うから好きなのを選んでくれ。ああ、ここだここだ」

俺たちはそんな会話をしながら、街の一角にある服屋へと入っていったのだった。

「ご、ご主人様、あの、入るお店を間違えいらっしゃらないでしょうか？ 何だかとっても高そうな服ばっかりですよ？ ・・・あ、そうか、ご主人様が着られる服を買われるんですね？」

「いやいや、何を言ってるんだ。お前たちの服を買いに来たに決まってるだろう？ さ、好きなものを選んでいいんだぞ？」

「ま、まさか！？ こんな良い服を着る訳には行きません」

「そ、そうですよ、マサツグ様。孤児である私たちなどにお金を使われる必要ありません」

「シーも普通の格好でいいよー？」

「いやいや、お前たちみたいな美人が、着飾らないなんてもったいないだろう。いいから好きなのを選べ。それぞれ2,3着は購入するからな？」

「か、可愛いって・・・。で、でも、本当に良いんでしょうか？ まるで夢みたいです・・・」

「お、王女やってる時も、こんなに贅沢なことしたことなかったです」

「シー、何もしてないけどホントにいいのー？」

「大丈夫だって言ってるだろう。ほら、早く選べ」

俺がそう言うとやっと信じたのか、少女たちは自分の好みの服を探して店内を物色し始めた。目の色が変わるあたり、やはり女の子だなぁと思う。

「あ、あのお客様、失礼ですが、その・・・」

と、そんな風に少女たちを見守っていたら、店長と思われるおっさんが近づいてきて口を開いた。

ふむ、まあなかなか高級そうな店だったからな。こういう声が掛かることは想定済みだ。
おそらく持ち合わせを心配しているのだろう。

ったく、少女たちが気持ちよく服を選んでるっていうのに、無粋なやつだ。

「ふん、客に対して無礼なことを言うな。ほらよ」

俺はそう言うのと同時に、ピンッ！ と、あるものを親指ではじいて店長の額にぶつける。

「ぐあっ、なっ、何を・・・。・・・ああっ！？」

おっさんが目を剥いて床に落ちた白色の何かと俺の顔を交互に見た。
どうやら、おれがそれを持っていることが信じられないらしいな。

「ま、まさか、そんな・・・これは白貨・・・」

「なんだ？何か言うことがあるんじゃないのか？」

俺の言葉におっさんはすぐに直立不動の姿勢を取ると、すごい勢いで頭を下げた。

「も、申し訳ございませんでした！ まさか白貨を所有されるほどのお客様とは思いもせず・・・」

「ふむ、なんだそれだけか？ あんな対応をしておいて、その侘びがそれだけとはな」

俺の言葉におっさんは顔色を真っ青を通り越して白色にすると、地面に土下座すると床に頭をこすりつけて謝罪の言葉を口にした。

「ほ、本当に申し訳ございませんでした！大変な無礼を働いてしまいました！ ど、どうかお許しください！」

「ふん、別に謝罪が欲しいわけじゃないさ。俺個人のことではなく、貧乏人を差別しようとするお前の態度が許せなかっただけだ。まあ今回は許してやる。今後は客に対する態度を改めることだ」

「は、はいいい、申し訳ありませんでした」
そう言って半泣きで謝るのであった。

そんな下らないやりとりをしている間に、リュシアが服を見繕って戻ってきた。

「あの、これなんてどうでしょうか？ ご主人様の好みを伺いたいのですが」
そう言って少し照れながら、白のブラウスと黒のブラウスを持ってきた。

「俺の好みなんて気にする必要はないぞ？ リュシアの好みで選べばいい」
だが、リュシアは俺の言葉に首を振る。

「い、いえ・・・、それだと意味がないと言いますか・・・。私が服を見せたい相手は決まっていると言いますかゴニョゴニョ・・・」

「うん？ よくわからないが、強いて言うなら、白の方がリュシアの栗色の髪が映えるんじゃないか？」
正直、凄まじい美人だからどっちも最高に似合うとは思うが。

「そ、そうですかっ！？ じゃ、じゃあ、白にします！ えへへ」
リュシアはたちまちニヤケ顔になると、白い方のブラウスをまるで宝物のように、大切そうに抱きしめるのであった。

「あ、あのー、マサツグ様、わたしも選んで頂きたいんですが・・・」
そう言ってエリンも、赤色と緑色のフード付きの少しノーブルっぽい服を持ってくる。

「エリンもか。なんだ？ 自分の好きな方を選んでいいんだぞ？」

「いえ・・・その、出来ればマサツグ様の好きな色を着ていたいといいますか、いっそ服ごと私のことを好きになって欲しいといいますか・・・」

「？ よくわからんが、緑色の方が似合うんじゃないか？ エルフだけあって、やっぱり緑色がよく合っていて可愛いよな」

俺の言葉に、エリンは真っ赤になったあと、ニコニコと微笑む。

「か、カワイイ！ え、えへへ、じゃ、じゃあ私は緑色にしよっと！」
そう言って少女は緑色のワンピースを愛おしそうに頬ずりするのであった。

「わたしもー、選んで選んでー」
そう言うとシーも水色と黄色の西洋風の巫女服を持ってくる。

「どうして俺に選ばそうとするかねえ・・・」

「はやくはやくー」

「うーん、そうだなあ、シーは水色だろうなあ。髪や瞳の色と合ってるから、そっちのほうがよく似合うと思うぞ？」

「ほ、ほんとー、うへへー」
シーはだらしない顔になって水色の巫女服を早速着出すのであった。おい、嬉しがりすぎだ。まだ精算が終わってないぞ。

最後に俺の服も適当に購入して、買い物は終了したのであった。やれやれ、絶世の美少女達の買い物の付き添いとはいえ、やっぱり疲れるもんだな。

服屋の外に出た俺たちは帰りの途へと着いた。

だが、そんな時、背後から俺に声が掛かったのである。
１１．聖剣の担い手　前編

それは聞き慣れた、しかしけっして聞きたくなかったかつてのクラスメイトの男の声であった。

「おい、マサツグじゃねーか。ちょっと待てよ。俺に挨拶もなしとはどういう了見なんだ？あん？」

ミヤモトだ。あのトリタといったクズ連中の親玉である。平たく言えばいじめの主犯格のような奴で、かなり性格の悪い奴で不良だ。逆らえば暴力を振るい、いじめのターゲットにされる。そして、かなりしつこくいたぶって楽しむ趣味がある。もちろん、イジメ相手には金品を要求する時もあれば、人前で裸にして芸をさせて屈辱を与えて楽しむことなどもある。ともかく相手が傷つくことをさせるのが趣味なのである。俺がターゲットになった時も、それはそれは地獄だった。タチが悪いのはそういったイジメを、自分で手を汚さず、トリタといった下っ端の取り巻きにやらせている点だろう。また、顔も頭もかなり良い。親も金持ち。おかげで、こいつ自身は先生や親、周囲からそれほど悪いイメージを持たれていないのだ。本当にクズ中のクズなのである。

なお、当然だが女癖も悪い。少し美人であれば弱みを握って脅迫し関係を迫るような奴で、数多くの女子が泣かされ、かつ泣き寝入りさせられたそうだ。

（ちっ、厄介なやつに見つかっちまったな・・・）

俺がそんなことを思っていると、ミヤモトが俺の連れている3人の少女たちに目を向けて「おっ」と声を上げた。

ちっ、こういうクズが考えることは本当にわかりやすいな。

「なんだよ、可愛い子連れてるじゃねーか。しかも3人とか、マサツグには似合わねーんだよ！ おら、3人とも俺に寄越せ。文句ねーだろうな？ ねえ、君たちもこんな奴より俺のほうが良いだろう？」

そう言って猫撫で声で少女たちに手を伸ばしたのである。

こうやってかつて学校でも彼氏がいるいないに関わらず、そのルックスで可愛い女性たちを食い散らかして来たのだ。

俺はすぐにそれを止めようとする。

・・・だが、そんな必要は全くなかった。

「ご、ご主人様ぁ・・・気持ち悪い人が近寄ってきます・・・」

「え？」
ミヤモトが何を言われたのかわからず、笑顔の表情のままで固まる。それはかなり間抜けな光景だった。

「マサツグ様、何なんですか？ このゴミは？ ゴミが私たちに話しかけてくるなんて、今日はおかしな日ですねえ」

「なあっ！？」
エリンの辛辣な言葉に、ミヤモトが口をパクパクとした。

シーも口を開いた。
「蛆虫みたいだからーあんまり私たちの視界に入らないようにして欲しいのー。視界に入るだけで不快なのー。マサツグさんさえ見えていればそれでシーは十分なのー」

「なっ、なっ、なっ、なんだとおー！！」
絶世の美少女から次々と投げかけられる罵詈雑言に、とうとうミヤモトが聞いたこともないような裏返った声で絶叫した。

当然周囲から白い目で見られて注目されてしまうが、ミヤモトは完全に激高していて気づかないようだ。

まったくもって馬鹿丸出しである。

「おいゴミ虫ミヤモト。こんな往来の真ん中で大声出して恥ずかしくないのか。っていうか俺が恥ずかしいんだ。いい加減どこかに行ってくれないか？ お前みたいなのと知り合いってこと自体が恥なんだよ。頼むよ」

俺はそう心から懇願するが、ミヤモトはなぜかますます怒りだした。

「て、てめええええええええ、マサツグ、俺にそんな口きいてただで済むと思ってんのかあああ！！！」

その猿のような叫び声を聞いて俺は思わず頭を抱える。

「おいおい、もともと低かった知能がこっちに来て更に退化したんじゃないか？ さっきからまともな言葉を話せてないじゃないか？ 猿野郎が、いい加減にどっか行ってくれ。一緒にいるのがマジで恥ずかしいんだよ。ああいや、それじゃ猿に対して失礼か。やっぱ蛆野郎かな？」

おれはそう言ってから、「ウジモト君どっかいってね」と、本当に蛆虫に対してやるようにシッシと追い払う仕草をする。

「うわあああああああああああああああああああああ！！！ てっめええええええ、マサツグ、許さねえぞ！！許さねえ！！！！」

おいおい、語彙が貧困すぎだろ。まじでこんなやつと一緒のクラスメイトだった事実が恥ずかしくなってきたぞ？

「はぁ、分かった分かった。聞いてやるから大声出すのをやめてくれ。本当に恥ずかしいんだよ。で？ 許さねえって、お前みたいなゴミが何をどうするってんだ？」

俺は哀れになってついミヤモトに問いかけてしまう。

すると奴はぎりぎりと歯ぎしりを立てながらも何とか気分を落ち着けて話そうとする。

「へ、へへへ、マサツグ、てめえ、後悔するぜえ！ お前の能力は何だったかな。そう、確か「守る」だろ？ かーはっはっはっは。低レベルの戦士でも持ってるカススキルじゃねえか。まったく同情するぜ！」

はあ、と俺は何も知らない奴の哀れさにため息を吐（つ）く。

少女たちも顔を見合わせて「何言ってるんですかこの人は？」と一様に呆れた表情を浮かべている。

そりゃそうだ。なんて言ったって、俺のスキル「守る（改）」は1億年に一人いるかいないかの超絶レアスキルなんだからなあ・・・。

知らないにしてもマヌケすぎるぞ、ミヤモト・・・。

っていうか、そんなことより、ともかく前置きが長い！また話が脱線してやがる。いい加減学んでくれ。どんだけ馬鹿なんだよ。

「はあ、なあ、ゴミ。いいから早く話を進めろカス。蛆虫の戯言に付き合ってる暇はないんだよ。一回だけしゃべるチャンスをやるから、脱線せずに頑張って説明って奴をしてみろ。まあ、猿以下の知能じゃあ難しいかもしれんが・・・」

俺は本気で相手の頭を心配しながら、親切心から声を掛ける。

「ぐぎぎぎぎぎっぎぎいいいい。てっめえええええええええええええええ！！！！」

「おいおい、冷静になれってさっきから言ってるだろう？ 本当に猿以下だなあ」

俺は何度目かのため息を吐く。

すると、ミヤモトは咆哮するように叫び声を上げた。

「マサツグ！ 今は幾らでも吠えるがいい！ なぜなら、お前はすぐにでもこの俺を怒らせたことを後悔するんだからなああ！！！ てめえの持ってるもんは全て俺のもんだ！！聞いて驚け！ 俺のスキルは神から与えられしレアスキル『聖剣使い』だあああああああああああああああ！！！！！」

奴はそう言って、何もない空間からひとふりの剣を取り出したのである。それは黄金色の刃を持つ魔力を帯びた剣であった。

だが、俺としては「ふーん」という程度だ。

正直どうでもいい。

だが、それが態度に出てしまったのだろう

そんな俺の興味なさげな反応にミヤモトは更に青筋を立て、ムキになってまくし立ててきた。

「そんな落ち着いてられるのも今のうちだ！ 俺は神の使徒のみが使えた伝説の聖剣を使うレアスキルを持っているんだ！ つまり、伝説の大英雄と同じ力が扱えるって訳だ！ この黄金剣は宝物庫に眠っていたもので、1000年前に勇者が唯一扱い、魔王を屠ったという聖剣『人類の守護剣』だ！ だが、他の者が使うことはついぞ出来なかった！ 石の台座から抜けなかったからだ！ そういうことだ！ 持つことさえ許されない選定の剣だったってわけだ！！ それを俺は台座から抜いた！ そして使うことが出来た！ 誰にも使えなかった聖剣を、召喚された新しき勇者である俺だけが、1000年の時を越えてついに台座から抜くことができたんだ！無論、抜けた後も俺以外の奴は持つことすらできない！ 俺以外が持てばたちまち凄まじい重量になり、とても持つことができないから・・・」

「へえ、けっこういい剣じゃん」
ひょい、と俺は演説中のミヤモトに近づいて、あっさりとその剣を掴み上げたのである。
１２．聖剣の担い手　後編

「・・・え？」

「ふーん、まあ悪くないかな」
俺はそう言ってミヤモトから取り上げた聖剣を、ヒュンヒュンという風きり音を立てて、やすやすと振るう。

「へあ・・・？」

「お、なんか魔力を込めると黄金色と青色が混じり始めたぞ？ ちょっとブゥゥゥンっていう振動音みたいなのもするんだな」

「な、な、な、・・・」

「これで遠くへ飛ばすイメージで振ってみれば・・・。よっと！」

俺が魔力を帯びた剣を遠くに見える山に向かってひと振りすると、その山の山頂が吹き飛んで消滅した。なるほど大した威力だ。

「ん？ どうしたんだ、ミヤモト？」

「なんで持てるんだよおおおおおおおおおおおおおお！？！？！？！？」
そうミヤモトは絶叫したのである。

何やら絶望した顔をしており、そのうえ涙を流し、鼻水まで垂らすというひどい有様だ。
一体どうしたってんだ？

「そ、それは俺だけしか使えない剣のはずだぞ！！ し、しかも俺ですらまだ満足に扱えてなかったから修行してるところだったのに、何を楽々振り回してやがる！ し、しかも魔力伝導まであっさりと成功させるなんて、てめええええええええええ、どういうことだあああああああああああああああ、どんなズルをしたああああああああああああ」

「そう言われてもなあ。逆になんで使えないんだ？ 簡単だぞ？」

そう言って俺はもう一度剣を軽々と振ってみる。

「んぎいいいいいいいいいいいいいいいいい」とミヤモトがまたしても金切り声を上げた。

一方で、俺のその剣技を見ていた少女たちから感嘆の声が上がる。

「ご主人様、すごい・・・。太刀筋が全然見えません」

「聖剣をいきなり使いこなすなんて・・・。もしかしてマサツグ様は勇者様でもあったんですか！」

「勇者どころじゃないよー、神様にだってなれるんだからー」

「ち、ちくしょう！ 返せ！ 返せよ！ 俺の聖剣を返せ！！」
そう言ってミヤモトが泣きじゃくりながら俺に迫ってくる。

「いや、もちろん返すさ。ふう、まるで俺が弱い者イジメをしたみたいに思わるじゃないか。そうだ、ちゃんと説明しておこうじゃない。皆さん！ 俺はいじめをしてるわけじゃありませんよ！！」

俺はそう言って周りにイジメではないと大声で説明をする。

「や、やめろよ！ 俺はイジメなんて受けてる訳じゃねえ！い、いいから返せよ！」

「だからそう言ってるんだ。いじめなんて最低の行為を俺はしてる訳じゃないから。周りの人たちにも言っておかないと。皆さん！ 断じて俺はミヤモト君をイジメて泣かせた訳ではありませんからね！」

「うわあ！ やめろよおお！！」と俺を制止しようとしてくるミヤモト。

だが、俺は諦めずに「イジメではない」と念入りに宣伝する。

ふう、これくらいやっておけば勘違いはされないだろう。

「うう、ぐす、ぐす・・・許さねえ・・・許さねえぞ・・・マサツグ・・・。俺に公衆の面前で恥をかかせやがってええええ」

「別にお前の許しなんかいらん。だいたい何でお前みたいなゴミに許される必要があるんだ？ わけのわからないことを言ってないで、この剣を持ってさっさと城に帰れ」

俺はそう言って黄金の聖剣「人類の守護剣」を差し出す。

それをミヤモトはひったくるように受け取った。

が、しかし・・・！

「ぐがああああああああああああああ！！ 重てえええええええええええええええ！！ 手、手が千切れるうううううううううううううううううううう！！！！！！！」

突然、ミヤモトが叫び声を上げたのである。

「何言ってるんだ？ こんなに軽いじゃないか？」

俺はそう言って、剣に押しつぶされそうになっているミヤモトから、軽々と聖剣を取り上げた。

「う、うぅ～、ど、どうじでええええ」
ミヤモトが鬱陶しいすすり泣きの声を上げる。

「も、もしかしてご主人様こそが聖剣の使い手なんじゃないですか？」
と、そんなことを突然リュシアが口にした。

ん？ どういうことだ？

「有名なおとぎ話ですので聞いたことがあります。聖剣は聖剣に選定された“担い手”にしか扱えません。ただ、担い手が近くにいない場合、他人に運ばせるために、あえて台座から抜かれることがあるとか」

「ん？要するに俺が本来の聖剣に選ばれた勇者で、ミヤモトは俺に剣を渡すために選ばれた、ただの一般人だった、ってことか？」

「そのとおりです。先ほどの剣技を見ても、そのことは明らかかと」
そう言ってリュシアは尊敬の目で俺の方を見上げてくる。

エリンもシーも「すごい！」とか「やっぱりそうだったのね～」とか言っている。

「うわあああああああああ！！！ そ、そんなことあるわけねええええええええ！ こ、この俺を差し置いて、マサツグごときが勇者である訳がねええええええええええ！！」
ミヤモトが唾を撒き散らしながら必死に絶叫する。

「いや、そのとおりさ」

「ご主人様？」
リュシアが可愛らしく首をかしげる様子を見ながら、俺は口を開いた。

「俺は勇者なんて何の興味もない。そんなしょうもない役目よりも、お前たちを立派に育てることが・・・孤児院をしっかりと経営する方が重要なんだ。別に聖剣だっていらないし」

そう、俺にとっては勇者など何ら価値もない。そんなものはやりたいやつがやれば良いのだ。
俺にとっては、リュシアのような親を失った子供たちを立派なレディにすることのほうが、ずっと大切な役目なのである。

だが、俺がそう言うと、リュシアたちは目を潤ませて俺を見てきた。

「ご、ご主人様・・・私たちのことをそこまで・・・」

「わ、わたしもマサツグ様には傍にいて欲しいです！」

「シーもマサツグさんとずーっと一緒にいる～」

俺は彼女たちの頭を一人ずつ撫でてやる。

「ほれ、そういうことだからコイツは返すぞ？ ここに置いておくからさっさともって帰れ、偽勇者君」

俺はそう言うと、道路の真ん中に黄金の聖剣を放置するのであった。

「うう、ちくしょう・・・ちくしょう・・・許さねえ・・・許さねえ・・・」

ミヤモトはそう言いながら地面に捨てられた聖剣を必死に持ち上げようとするが、1ミリも動かせないようだ。

かと言って、俺も別に勇者になど興味なく、聖剣にも必要がないので、どうしようもない。

さっさと踵（きびす）を返した。

「さ、帰ろう。っていうか聖剣とかより、お前たちが買った服のほうが大事だ。せっかく可愛い服を買ったんだから、帰ったら見せてくれよ？」

俺がそう言うと、少女たちは後ろのミヤモトのことなど一瞬で忘却したらしく、俺に嬉々とした様子で話しかけてきた。

「え、えへへ、ご主人様に気に入ってもらえるといいな・・・」

「わ、わたしもマサツグ様に気に入ってもらえるように頑張りました」

「シーもねー、可愛いかったらギューッてしてから褒めて欲しいなー」

「えー！？ シーさんだけずるいですよー。わたしもご主人様にぎゅーして欲しいです」

「わたしもー」

こんな調子で俺たちは家路に着いたのである。
１３．大商人ゴレットの部下　前編

ミヤモトのバカをけちょんけちょんにした数日後、孤児院の扉がノックされた。

「おほん、ここにマサツグという者はいるかね？ 私は大商人ゴレット様の部下リイルだ」

そして、何だか偉そうな声が聞こえてきた。

ビクリ！ と一緒にいたリュシアが肩を震わせたのが分かった。そう、大商人ゴレットとは、この街を牛耳る商人ギルドの親玉であり、暴力を振るうのが趣味で、かつてリュシアを殴るけるむち打ちの刑にあわせた元主人でもあるのだ。

トラウマが刺激されたのか、リュシアは怯えてブルブルと震え出した。だが、何とか事情を説明する。

「ゴレット様の秘書であるリイル様です。ですが、ゴレット様よりも残忍な性格で手段を選びません。ゴレット様よりも、むしろリイル様にも何度もひどい目にあわされたくらいです。むち打ちや何日も食事を抜かれたり、冬に外で眠らされたり・・・。も、もしかして、私を連れ戻しに来たんでしょうか！？」

酷く震えるリュシアに対して俺は優しく肩を抱く。

「大丈夫だ、リュシア。これからは俺がずっと守ってやるんだからな」

俺がそう言うと、震えていた少女は自分からギュッと抱き付いて来た。

「ご主人様にそう言って頂くだけで、あんなに怖かった気持ちが無くなってしまいました。見てください。震えもおさまってます。ご主人様に優しくされるだけで、どんな不安だって忘れてしまうんです。とても安心してしまうんです」

「俺みたいな頼りない奴でか？」

リュシアは何度も首を横に振ると、

「ご主人様じゃないとダメなんです！ ご主人様だけが私に安らぎをくれるんです！ 他の人ではだめです！」

それは普段控えめなリュシアにしては、強硬な主張であった。

「そうか。そんなに信頼してくれてうれしい。だけど、きっと他にも素敵な人が見つかるよ。孤児院を巣立つ時には立派なレディになってるだろうからな」

だが、少女は大慌てで反論してくる。

「絶対にそんな人は現れません！ 私の命をかけたって良いです！！！」

と、これは今までには聞いたことのないようなリュシアの激しい主張であった。

ふうむ、まあまだまだ子供だから、思い込んだら、ということなんだろう。いや、信頼してくれているのは嬉しいけどな。

ああ、でもこれは言っておかないとな。

「命をかけるなんて軽々しく言うな。俺にとってはお前たちが一番大切なんだからな」

そう言って頭とその上に可愛く乗っかる耳を撫でてやると、

「た、大切・・・一番なんてそんな・・・はうぅぅぅぅ」

そんな声を上げて、リュシアは顔を真っ赤にして目を潤ませて俺の方を見上げるのであった。

うーん、何だろう、いまいち正確に伝わっていないような気がするぞ。

「で、でも、私がいると迷惑ではないでしょうか？ リイル様が私を連れ戻しに来たのだとすれば、や、やはり大人しく付いて行くしかない気がします。ゴレット様は本当に・・・本当に恐ろしい方なのです。それこそ、この孤児院をつぶすくらい訳ありません。最悪、ご主人様の命すら狙ってくるかも・・・。私のせいでご主人様にご迷惑をお掛けしたくありません！」

「ん？ ああ、なんだそんなことを気にしてたのか。違うぞ？ リュシア。お前はまだ子供なんだから、どんどん迷惑を掛けくれて良いんだ」

「・・・え？」
少女はあまりにも意外なことを言われたかのように目を丸くする。

「子供なんだからそんな難しい事は考えるな。そういうのは全部俺がやっておくから。お前は明るく楽しく過ごせばいいんだ。友達と遊んだり、勉強したりしてればそれでいい」

リュシアは俺の言葉にポカーンとした表情を浮かべる。

だが、次の瞬間、ぐすぐすとぐずり始めた。言葉が乱暴だったか？ ・・・と思ったがそうではなかった。

「ご、ご主人様・・・わ、わたし、ご主人様とずっと一緒にいたい！ あんなひどい所になんて戻りたくないです！」

「当然だろ？ そもそも俺が大切なリュシアをそんなひどい奴らに引き渡す訳がないだろう？」

「ご、ご主人様ぁ・・・」

リュシアは今度こそ大きく目を見開いて俺を見た。なぜか顔が真っ赤なのは泣いて興奮したからだろう。

「た、大切なリュシアだなんて・・・。わ、わたし早く大きくなりますからね・・・」

と、何だかそんなよく分からないことも言っているようだ。

「それにな、リュシアの言葉通りなら、奴は俺たちの敵だ。だから、そろそろ見に行かないか？ 多分おもしろいことになってるぞ？」

「・・・へ？」

そうして俺たちは玄関の方へと向かったのである。

「こ、この縄をほどかんか！！ この汚らわしい魔族がああああ！！！！」

そんな怒りの言葉を迸らせているのは、もちろん大商人ゴレットの部下、リイルだった。なぜか縄で縛られた状態でミノムシのように地面に転がされている。

ちょび髭を生やした執事然とした男で、いかにも周りの人間を見下していそうな目をしている。おまけに非常に潔癖で気位の高そうな奴だ。

そして、そんなリイルに縄を打ったのは・・・

「ご無沙汰しております、マサツグ様。条約の件で宿題を頂いておりましたので、その答え合わせに伺った次第なのですが・・・」
魔王国で五魔皇をつとめる魔族ミラであった。

「訪ねてきたところ不審な男がいたので捕縛したのですが・・・まずかったでしょうか？」

そう言って五魔皇である魔族の少女は俺を前にして膝を折り、かつ頭を垂れて尋ねるのであった。丸で俺を王と戴く騎士のような仕草である。

「やめてくれ。そんな大仰な挨拶は。恥ずかしい」

俺は呆れてそう言う。

だが、ミラはあくまでもその姿勢を貫くつもりらしく、凄い勢いで首を横に振ると、

「まさか！ マサツグ様に対して礼を失する訳には参りません！！」

そう言って全く取り合ってくれないのであった。

うーん、頼むからやめて欲しいのだが。俺なんて全然そんな上等な存在じゃないってのにさ・・・。

と、そんなやりとりをしていると、横から怒鳴り声が割り込んで来た。

「おい、貴様ら聞いているのか！！ このわたしを無視してただで済むと思っているのか！！！ この縄を解けと言っているだろう！！！！！ 解けと言うのが聞こえんのか早くしろ！ このわたしを誰だと思っているんだあああああああああああ！！！！！！」

俺は落ち着いた口調で地面に転がる男に言い返した。

「いや、知らねーよ。誰だよ、お前」

俺の言葉にリイルはぽかんとした表情になる。

だが、しばらくしてやっと言葉の意味を理解したのか、顔をゆでだこのように真っ赤にして、喚き散らした。

「貴様らあああああああ！！！ 全員死刑だ！！！！ ゴレット様にたてつく奴は全員死刑だあああああああああ！！！！！！」

そう叫んでジタバタと足を動かすのであった。

俺はリイルの言葉にミラと顔を見合わせて、思わず小馬鹿にした様な笑みを浮かべ合う。

「ふふ、なかなか面白いことを言うな。くくく、何でお前らに逆らったら死刑になるんだ？ 是非とも教えてくれよ、ふふふ。くそ、だめだ、笑いがこらえきれないぞ！ はははは」

俺はどうしても笑いを抑えることができずに、小馬鹿にしたような調子で質問してしまう。だってしょうがないだろう。いきなり「死刑」とか言って来るんだから。完全に小学生以下じゃないか。

いや、それじゃあ小学生に失礼か。少なくとも人間レベルではないな。野生の猿の方がまだ利口な気がするぞ。

「なにが可笑しい！！ 貴様、わたしを怒らせて只で済むと思っているのか！！！！ 許さん！ 貴様ら絶対許さんぞおおおお！！！！！！」

リイルはそんな絶叫の声を上げながら、地面に這いつくばった姿勢のままジタバタと、のたうつように暴れるのであった。

おかげで高そうな服を自分で勝手に泥だらけにして行く。

うわぁ・・・と俺はドン引きしながら、後ろの方に隠れていた少女を呼んだ。
１４．大商人ゴレットの部下　後編

「リュシア、ほらおいで。おもしろい見世物だ」

俺が手招きすると、少女は恐る恐る近づいてきて俺の腰にしがみつく。

そして、地面に転がるリイルの姿をちょっとだけ顔を出して見下ろすのであった。

それはまさに哀れなピエロを見下ろす、上位者たちといった風景であった。

「お、お前はリュシアか！！ ぐおおおおお！！ お前のような奴隷ごときが私をそんな目で見ていいと思ってるのかあああ！！！ 許さんぞおおおおおお！！！！ 貴様も、そこの男もだあ！！！！」

「ふん、何を言っている。勘違いするなよ。もうリュシアは奴隷じゃない。孤児院の大切な子供だ。手を出すことは俺が許さん」
俺がそう言うとリュシアがぎゅっと俺の腕にすがりつくのであった。

「ば、馬鹿な！？そんな無法が通るものか！！ そやつはゴレット様が購入した奴隷ではないか！！！ 奴隷解除の手続きもしていない以上、法に照らせば明らかに我々が正しいのは明白なはずだ！！！」

そう必死にリイルが言い募ってくる。

だが、俺はあっさりと反論する。

「ふ、残念ながら俺は奴隷制度を認めてはいないんでな」

「・・・は？」

リイルはあまりに意外なことを言われたという風に間抜けな顔を晒した。

「俺が認めない以上は、奴隷制度は無効だ」

「な、何を馬鹿な！ 国が定めているのに・・・」

「国などより俺のほうが偉いのだから、俺がダメだと言えばその法律は無効だ。奴隷制度は認められない。だから、お前の主張も認められない」

「そ、そんな馬鹿な話があるものかあああああ！！！！」

「むしろ、お前が俺の法に抵触しているようだ」

「な、なに・・・！？」

「うちの孤児院の子供を危害を加えるような輩は、弱い者の痛みを知るために奴隷になることになっているんだよ。リイル、残念ながらお前は今日から奴隷になるんだ」

俺は哀れむように告げる。

その言葉にリイルは絶叫するように反論した。

「ど、奴隷だと！？ こ、このゴレット様の部下であるこのわたしが？ わははははははは、何をバカなことを！ このわたしが奴隷になんてなるはずがないだろう！！！！ 」

だが、次の瞬間、リイルの笑い声は凍りつくのであった。

「どうだ、ミラ。少し手間だとは思うが、この男を魔王国で奴隷として引き取ってくれないか？ 俺からの個人的なお願いになるが・・・」

「はい、もちろん構いません。マサツグ様に個人的なお願い事をして頂けるとは、光栄の極みです。早速魔王国に連れ帰りましょう。なに、気が狂うか、魔物に頭から丸呑みにされるかどちらかでしょうが、運がよければ1年くらいは生き残れるでしょう」

「・・・・・・・・・・・・え？」

「なんだ、まだ状況が飲み込めないのか？ 今、まさにお前は奴隷になったんだぞ？ もう二度と人間の土地は踏めないだろうな。まあ、人間あきらめが肝心だ。残念だったな」
俺の言葉にやっと現状を認識したらしく、リイルは阿鼻叫喚の声を上げた。

「そ、そんな！？ た、助けてくれ！！！！ ど、どうしてわたしがこんな目にいいいい！！！！！」

だが、そんな絶望の声を上げるリイルに対して、魔族ミラが声をかけた。

「おい、静かにしないか。マサツグ様の目の前だぞ？ これ以上うるさくすれば、主人としてただではおかんぞ？」

「う、うるさい！！ 何が主人だ！！！ 汚らわしい魔族ごときがこのわたしに指図など！ 誰が言うことなど聞くもの・・・ぎええええええええええっ！！！！！」

リイルが言い終わる前に、ミラはリイルの頭髪を掴むと、凄まじい腕力でそのまま振り回し始めたのである。

もちろん、振り回す度にブチブチと毛髪が抜ける音が響く。

「ぎゃあああああああああああああああ、やめてやめてやめてえええええええええええ」

「ふう、仕方あるまい。奴隷の躾は主人の役目だ。今日は帰るとしよう。マサツグ様。また日を改めてまいります」

そう言って、ミラは優雅に一礼した後、リイルの髪を掴んだまま、宙にふわりと浮かび上がる。

もちろん、リイルもそれにつられて浮かび上がった。相変わらずブチブチと髪の千切れる音が響くがミラは全然気にしない。

「いやだああああああああああ！！！ 家に返してくれえええええええええ！！！ こ、こんなのうそだあああああああああああ！！！」

リイルの絶望の悲鳴が轟くが、ミラは気にせずに上昇して行く。

「リュシア、かわいそうだと思うだろうが、よく見ておけ。あれが人を傷つけてきた者の末路だ。俺がやらなくても、きっと別の誰かが彼を罰しただろう。奴隷にされるどころか、殺されていたかもしれない。俺はあえて彼を殺すのではなく、奴隷にすることで、自分がいかに愚かなことをしてきたか理解するための機会を与えたんだ」

その言葉にリュシアは、はっとした表情で俺を見上げた。俺の深い思考に今更ながらに気づいたといった感じだ。

「ご主人様、なんてお優しい。彼のような残虐非道な人間にも、更生のチャンスを与えてあげたんですね？」

俺は頷きつつも、肩をすくめる。

「だが、俺がしてやれることはここまでだ。あとは奴次第さ。奴隷をする中で、悔い改めることができるといいが。例え魔王国でひどい死に方をするにしても、少しでも悔い改めることができたほうが、彼の人生には価値があったことになるだろう」

俺の言葉にリュシアは感銘を受けたらしく、尊敬の目で俺を見上げる。

「すごい、他人のためにそこまで考えて差し上げられるなんて・・・」

「まあ、それほど大したことじゃないさ」

俺はそう言うが少女は首を横に振る。どうやらあまり納得してないようだ。

だが、まあ本当にどうでもいいことだ。

俺は別に褒められたくてやっている訳ではないのだから。

「ところでリュシア。もうリイルやゴレットなんて怖くなくなったろう？」

俺の言葉に、再度リュシアは「はっ」とした表情で俺を見上げた。どうやら、俺のもうひとつの真の狙いに気づいたようだ。

「ま、まさか、全部わたしなんかのために・・・？」

俺は軽く頷く。

するとリュシアはぐすぐすとぐずり始めた。

「ご、ご主人様ぁ・・・うう・・・リュシアは、リュシアは・・・、あ、ありがとうございまふう・・・」

「大したことじゃないさ。うちの大事な子を守るのは当然のことだろ？」

だが、リュシアはその言葉を聞くと、更に本格的にぐずり始め、俺の胸に顔をうずめてしばらく泣き続けたのであった。

「わ、わたしの人生はご主人様と会うためにあったんですね。過去の何もかもを今日、全てご主人様が上書きしてくれました。わたしの人生を、生まれてから今までのずっとを、ご主人様一色に染めて頂きました」

「大げさだなあ」

少し興奮しているのだろうと思い、俺は少女にやんわりと落ち着くように促す。

だが、リュシアは全然聞いてくれず、わたしはご主人様のものです、と言い続けるのであった。

やれやれ、まだまだ子供だな。

俺はそんなことを思いつつ、少女の頭を優しく撫で続けたのであった。
１５．幼妻？　前編


「ご主人様、何かお手伝いすることはありませんか？」

「マサツグ様、どこかにお使いに行く用事があったら言ってくださいね？」

「シーに何かして欲しいことある～？」

そう言ってリュシア、エリン、シーの3人は俺にまとわりつく。

うーん、と俺は困ったなと首をかしげる。なぜか少女たちはやたらと俺の役に立ちたがるのだ。

まったく、どうして俺なんて奴のために役だとうとするのかね。

俺としては彼女たちには、時間があるなら世間の子供たちように、普通に遊んだりして欲しいのだが。やれやれ慕われ過ぎるっていうのも困ったもんだなぁ。

「あ、そうか、もしかして娯楽が足りないのかな？」

俺は唐突に理解する。

元の世界でのことを思い出せば、周りには娯楽が溢れていた。

だが、この世界には娯楽どころかオモチャすらないのだ。

これでは遊べと言っても、どうやって遊べば良いのか子供たちには分からないだろう。

「かと言って、そんな都合の良い娯楽やおもちゃがあるわけがないし・・・」

俺はそんな風に一瞬悩む。

だが、何となく大した用意なしにできる遊びを思い出したのである。

そう、それは・・・

「おままごとでもしてみるか？」

俺はそんな提案を少女たちにしたのであった。

「えっと、俺がお父さん役か・・・」

「はい」

「当然ですよね」

「満場一致だよ～」

・・・まぁ、そこは良いだろう。男は俺一人だしな。

だが・・・
「なんで3人ともお母さん役なんだ？」

そう、それから、

「えっと、しかも3人がお母さん役ってのが、あっさり決まり過ぎじゃないか？赤ん坊役とかお姉ちゃん役とかもあるだろうに・・・、何だかそういう役回りが検討すらされていない気がするんだが・・・」

「あ、あのご主人様。私どうしても一度お母さん役をやってみたいんです」

普段控えめなリュシアが珍しくそうはっきりと主張する。

「マサツグ様。わたしもお母さん役をやらして下さい。後生ですから」

普段元気なエリンが、極めて真剣な口調で訴える。

「シーもです。一生で一度のお願いです」

おい、普段伸ばしてる語尾が伸びてないぞ！？

「ま、まぁ、別にやりたい役をやったら良いと思うが・・・」

俺の言葉に、3人の少女は緊張が解けた表情になると満面の笑みを浮かべつつ、

「獣人の神様、ありがとうございます。リュシアは幸せ者です、ぐす」

「森の精霊様たちに感謝の舞を捧げなくちゃ」

「えへへーえへへー」

やれやれ、なにがそんなに嬉しいのやら。まぁ、ともかくこんな調子でおままごとが始まったのだった。話し合った結果、とりあえず、お父さん役の俺が仕事から帰宅したシーンからやるらしい。

「おかえりなさいませ、ご主人様」

「マサツグ様、おかえりなさい」

「おかえりなさ～い」

3人の信じられないくらいの美少女たちにいきなり出迎えられる。

ただ年端もいかない少女ばかりに迎えられると、なんだか悪いことをしている気がするのだが・・・。

特にリュシアとエリンはまだ12歳。シーは見た目15、6歳。しかも全員が本当にとびっきりの美人なのだ。日本にいた頃だったら完全にアウトだったろうなぁ・・・。

ちなみに3人とも俺が存在を教えたエプロンをつけている。なので文字通り幼妻にしか見えない。ますますいけない感じである。

「ご主人様、ご飯になさいますか？ それともお風呂ですか？」

そんなことを思っていると、リュシアがニコリと微笑みながら俺に聞いてきた。なかなか本格的な奥さんっぷりである。まるで日頃から練習しているかのような自然な仕草さだ。とりあえず俺はご飯を注文してみる。

すると、リュシアが本当に食事をもって現れた。どうやら本格的なシチューのようだ。・・・えっと、なんでただのおままごとなのに、君たちはそんなに気合が入ってるんだ？ なんだか外堀を埋められているような謎のプレッシャーを感じるのだが・・・。

「マサツグさま～、となり座って座ってー」

シーははしゃいだ様子で隣の椅子をポンポンと叩いた。シーのとなりは俺のために空けてくれているらしい。そしてまたその隣にはエリンが座っている。どうやら俺を挟んで座る予定らしい。

と、それだけではなかった。リュシアが低めのテーブルを挟んで向かいに座ったのである。実質全方向から挟まれるようになってしまった。

「そんなに俺の近くにいると暑苦しくないか？ 別にもう少し離れてくれても良いんだぞ？」

俺は気を使ってそう言うのだが、不思議なことに逆に座る位置を俺にもたれかかるくらいの距離まで縮めるのであった。うーん、なぜだ・・・。

「はい、あーんして下さい。ご主人様」

だが、そんなことを考えているうちに、リュシアが俺に匙を差し出してきた。

ローテーブルを挟んでいるので、彼女は前かがみの姿勢になっている。

おかげで・・・その・・・目のやり場に困る！

そう、リュシアが前かがみになるものだから、胸元の隙間から、なんというか、ちょうど成長仕掛けの彼女の魅力的なあれやこれが、俺の視界に入ってしまうのである。

・・・というか、なんだか本当に絶妙の角度で見えてしまうのだが、なぜなのだろうか。俺が視線を逸らしても、その視線を追ってくるというか・・・。もちろん気のせいなんだろうが・・・。

「・・・えーっと、リュシア、食べさせてくれるのは嬉しいんだが、その・・・せめて隣に来てやってくれないか？」

「え、どうしてですか？ わたし、正面からご主人様にあーんしたいです。さあ、いっぱい召し上がってください。リュシアのを・・・」

いつも素直なリュシアがなぜかこの時だけは全く俺の言うことを聞かないのであった。しかも、なんでちょっと艶（なまめ）かしい口調なんだよ。

俺は理性を総動員しながら、何とか平静を装い、少女の差し出すシチューを食べるのであった。

しばらくして、何とか理性との戦いに勝利し、シチューを食べ終えてホッとしていると、今度は隣に座るエリンが声をかけてきた。
１６．幼妻？　後編

「マサツグ様、食後の耳かきの時間ですよ？ さ、ここに頭をのせてくださいね」

そう言って自分の膝をぽんぽんとするのであった。

いわゆる、膝枕というやつである。

「えーっと、俺なんかが頭をのせたら嫌じゃないか？」

そういうのは好きな男性にするものだぞ？

だがエリンは、

「ヤな訳ありません！！ むしろ、マサツグ様以外に膝枕なんて絶対にさせません！！」

と、強い口調で言うのであった。

やれやれ、まぁ、まだまだ子供だからな。慕われるのは嬉しいが、子供ゆえの思い込みという奴だろう。

俺はそんな事を冷静に考えつつ、仕方なく彼女に膝枕をしてもらうのであった。

「ど、どうですか？ ちゃんと柔らかいでしょうか・・・。へ、変な匂いとかしませんよね？ 他のみんなに5回はチェックしてもらったんですが・・・。そ、それに、こ、こんな時のためにお風呂に10回は入って、入念に体を洗うようにしてきましたし・・・」

「いや、そこまでしなくても・・・」

気合入れすぎじゃないだろうか。

しかし、エリンは首をぶんぶんと激しく横に振ると、

「いえ、ご主人様に膝枕をして差し上げるには全然足りないくらいです！！ そ、それでいかがでしょうか？ ご不快ではないでしょうか・・・？」

と不安げな表情で言うのであった。

「別に不快じゃないよ」

俺がそう簡単に答えると、少女は「パァーっ」とたちまち笑顔を浮かべた。先ほどまでの曇顔がいきなり打って変わって晴天になったかのような変貌っぷりである。

やれやれ、たかだか耳かきをするだけで大げさだなあ。

「そ、それでは耳かきさせてもらいますね！ えへへ」

そう言って少女は嬉しそうに微笑みながら、俺に耳かきをしてくれるのであった。
実際、耳かきはとても気持ち良かった。

俺がそんな満足感に浸っていると、シーが声をかけてきたのである。

「いいなー、二人とも奥さんぽくて～。シーもやるやるー！」

そう言って、耳かきの終わった俺にシーがくっついてきた。

「いや、もう十分じゃないか？」

なかなか本格的だったしな。

だが、俺の言葉にシーがたちまち泣きそうな顔になり、

「ええー！？ うう～、そんなー、そんなのってないよお・・・シーもマサツグさんの奥さんやりたい～。ぐすぐす」

そう言ってとても残念そうに眉根を寄せて、泣き始めたのであった。

「そんなに残念がらなくても・・・。分かった分かった、しょうがないなぁ。じゃあ、ちょっとだけな？」

俺がそう言うとシーはたちまち笑顔になる。

「えへへー」

そんな風に嬉しそうな笑みをこぼすのであった。

やれやれ、何でそんなに奥さん役をやりたがるのやら。

「じゃあ、シーに赤ちゃんができたシーンからねー？」

・・・はい？

「えっと、シーよ・・・さすがに、もうちょっと他のシーンの方が良いんじゃないか？」

俺はたまらず指摘する。 

だが・・・、

「えー、シーこれがいいのー。マサツグさんと一緒に子供の名前考えたいよ～」

そう言って、常ならぬ強情さを発揮するのであった。

何で今日だけ、そんなに強硬なんだ・・・。

普段は俺の言うことならだいたい聞いてくれるのに・・・。

「まぁ、いいか・・・」

しょせんままごとだしな。俺はしぶしぶ了承する。

一方のシーは俺の言葉に、

「ほんと～？ やったーやったー！ えへへー」

と、とても幸せそうに笑うのであった。

「えっと、シーはねー、男の子だった場合は、レンで～、女の子だった場合は、レイラがいいなーって思うなー。マサツグさんはど～お？」

そう言って幸せそうに、自分のお腹を撫でながら俺に問いかけてきた。

な、なんだかちょっと仕草が本格的過ぎるぞ・・・。

だが、俺は冷静に答える。

所詮ごっこ遊びだしな！

「ああ、いいんじゃないか？ 可愛くて良い名前だな」

俺の言葉に、シーは本当に嬉しそうに微笑んでお腹を撫でた。

・・・なんだか母性すら滲み出していると思うのは気のせいだろうか。

「ほんとー？ 良かった～、早く生まれてきてくれるといいな～。シーとマサツグさんの赤ちゃん」

そう言ってウットリとした表情で優しく下腹部を撫でる。

・・・本当に演技なのだろうか・・・そう思わせるくらい堂に入っている。

「ねえねえ、マサツグさん。マサツグさんも触ってみてよ～」

そう言って俺の手を取ると、自分のお腹へと導いた。

「マサツグさんとの愛の結晶だよ～」

「えーっと、そうだな・・・」

「シーね～、子供は10人くらい欲しいなぁ～。あと9人だねー。名前も全部考えてるんだよー？ 男の子だったら、ノア、ケルン、ジャック、ルーク、ディラ、レビイ、ジュリアン、アレク、ヘンリィね。女の子だったら、アンジェラ、シエラ、レイン、テレーズ、モニカ、ノエル、アニイ、ソフィー、ジュリアだよー？」

「よくそんなにスラスラ名前が出るな？」

「毎日考えてるからね～」

「そ、そうか・・・。・・・うん、よし、ごっこ遊びはここまでにしようか！」

俺は本能的に危機感を覚えて、おままごとの終了を宣言する。

えー、とか、もっとしましょうよー、とか言う声が上がるが、俺は断固として拒否したのであった。
何やら日ごとに何かの外堀が埋まっていくような気がしないでもないが、きっと気のせいだろう、うん。

俺はそう思って気にしないことにするのであった。
１７．ギルドマスターからの依頼　前編

ある日、冒険者ギルドのマスターであるドランがやって来た。

神妙な顔をしている。何か厄介事だろうか？

なお、前回無礼な物言いをしたシュライとかいう部下は連れてきていないようだ。前に言っていたとおり首にでもしたのだろう。

だが、代わりにむさくるしい男を一人連れてきていた。背が高く、右頬に傷があることからも傭兵くずれのようだ。大きな剣をしょっている。大方護衛といったところだろう。

ふむ、この傭兵、俺に対してこっそりと値踏みするような視線を時折向けているようだ。、本人はバレないと思っているようだが、俺からすれば見抜くことなど容易い。

まあ、今は気にするような事じゃないだろう。雑魚に興味はないからな。

それよりも時間が悪いな。

「ドランか。今はみんなと昼食をとってるところなんだ。少しそこで待っていろ」

俺はドランにそう言って、立たせたまましばらく待たせることにする。

「はい、承知致しました」

とギルドマスターであるドランは素直に頷くと、俺の言葉に従っておとなしく直立不動の姿勢で待つ態度を取る。

ふむ、ドランは俺の実力を正確に把握しているのだろう。だから、ギルドマスターという要職につきながらも、こうした正しい対応ができる。それなりに実力がある証拠だな。

一方で、ドランのそんな態度に、後ろに控えていた傭兵はギョッと目を剥いている。

まあ、大抵の雑魚のリアクションはこんなもんだろう。

雑魚すぎて俺の実力が見抜けないのだ。おそらく、ただの若造くらいにしか見えていないに違いない。

ドランくらいの最低限の実力を持った者が増えれば、俺の気苦労も減るのだが、フゥ、やれやれである。まったく隠れた実力というのも面倒なものだなあ。

俺はそんなことを思いつつ、こっそりと溜息をつくのであった。

「ドラン、構わない。そっちの椅子に座れ」
俺は少し離れたところにあるソファをギルドマスターにすすめる。

だがドランは、

「いえ、マサツグ様に対して、そういう不敬を働く訳には参りませんので」

そう言って固辞するのであった。

「俺が構わないと言っているだろう。あまり気を使わせるな」

俺がそう言うと、かなり迷ったようであるが、ようやくドランはソファへと座るのであった。

そして、深々と頭を下げながら、

「ありがとうございます」

と俺に対して礼を言ったのである。

やれやれ、こうやって色々と気を使わないといけないから、なまじ実力を持つというのは大変なのだ。

やっぱり普通が一番だなあ。

まったく、普通だった頃が懐かしいぜ。

俺は自分の力を恨めしく思うのであった。

「やっぱりご主人様は誰に対しても寛容でいらっしゃるんですね」

「マサツグ様らしくて本当に素晴らしいことです」

「シーもすごいと思う～」

「別に当然のことだろう。大したことじゃないさ。さあ、何はともあれ客人なんだ。食べ終わって話を聞くとしよう」

そんな俺の言葉に少女たちは尊敬するかのような目を向ける。

はぁ、やれやれ。

そんな調子で俺たちは食事を終えて、用件をドランから聞いたのであった。

ドランの用件とは要するに、近くに住み着いたカラミティ・ドラゴン（災厄の龍）を倒して欲しい、ということらしい。

カラミティ・ドラゴンは大陸のS級冒険者が束になってかかっても、良くて相討ち、悪ければ即全滅するというレベルの災厄と言って良いレベルのモンスターらしい。

いや、「らしい」ではない。

実は数日前にS級冒険者10名がカラミティ・ドラゴンの退治のために討伐に向かったのだ。だが、結果は・・・いや、聞くまでもないだろう。もし無事にそいつを倒せていたのなら、ドランが俺の元にこうしてやってくる理由はなかったのだから。

「で、俺の力が必要というわけか？」

俺の言葉にドランは大きく頷き、

「この窮地を救えるのは、この国を救えるのはマサツグ様だけです。そう、S級冒険者を超える冒険者・・・SSS級の冒険者であるマサツグ様だけが！！」

そう言って必死に懇願の眼差しを俺に向けるのであった。

いや、もはや俺だけが唯一の希望なのだろう。

この国を救ってくれと、俺にすがるような視線を向けてくる。

「ご主人様すごい・・・。この街にある冒険者ギルドは大陸でも最大のギルドと言われているのに、そのギルドマスターにここまで頼られるなんて」

「ギルドに所属する全ての冒険者よりマサツグ様お一人の方が強いってことですね！」

「SSS級だなんて、大陸でもマサツグさんだけじゃないかしら～」

だが、俺は首を横に振りつつ、

「ランキングなんてどうでもいいさ。どうせ俺の真の実力は、他の誰にも理解なんて出来ないだろうからな。他人が俺の事をいくらSSSと評価しようが、しょせんソレは正確な評価ではないんだ」

俺が少し寂しそうにそう言うと、少女たちも沈んだ声で答えた。

「ご主人様は強すぎますもんね・・・」

「強すぎるゆえの孤独ですか・・・。エリンには分からない感覚です・・・。ごめんなさいマサツグ様・・・」

「精霊神であるシーでも、追いつけないと思うことがあるもんねー」

「ふ、俺のことなんてどうでもいいさ。さあ、それよりもドランの件だ」

「ご主人様・・・」
リュシアが何か言いたそうな目で見つめてくる。

だが俺はあえてそれを無視するようにして、ドランに話の続きを促すのであった。

「はっ。カラミティ・ドラゴンの討伐を、冒険者ギルドのマスターである私から、マサツグ様へ正式にご依頼させて頂く次第です。報酬としましては、白貨100枚でいかがでしょうか」

その言葉に、少女たちが驚きの声を上げた。

「は、白貨100枚！？！？！？！？」

「そ、そんな報酬額、聞いたことがありません！！ 冒険者ギルド始まって以来の快挙に違いありませんよ！ きっと今後も破られることはないですしょう！！ だって、い、1億ギエルですよ！？！？！？！」

「こ、これはマサツグさんの名前が永遠に歴史に残っちゃいそうだね～」

だが、驚く少女たちをよそに、ドランは、

「いえ、これくらいの額は当然のことです」

と、至極冷静に答える。

ただ俺は、

「ドラン、俺は金になど興味はない」

と、素っ気なく返事をするのであった。

１８．ギルドマスターからの依頼　中編

俺の「金になど興味はない」という言葉に、ドランがハッとした表情で俺のことを見る。

「し、失礼いたしました。お金ごときで動かれるような方ではありませんでしたね」

そう言って畏敬の念を浮かべるとともに、深々と頭を下げるのであった。

はぁやれやれと、俺は呆れて溜息をつく。

「しょせん金など道具に過ぎない。そんなものに踊らされるなど愚かなことだ」
そんな俺の言葉に、少女たちは何かに気づかされたかのような表情で俺のことを見る。

「そ、そんな考え方があるんですね・・・」

「い、今まで思いつきもしませんでした。お金が、ど、道具に過ぎないだなんて・・・」

「神様だってお金からは自由じゃないのに・・・マサツグさんは人の身でありながら、それを超越しているのね～」

「なに、大したことじゃないさ」
俺はそう言うが、少女たちは何かを考え込むように真剣な表情をするのであった。
少し斬新な話をしすぎたかもしれない。あまり少女たちに影響を与えるつもりはないのだがなぁ。

そんなことを考えていると、ドランが口を開いた。

「先程は大変失礼しました。報酬の件は宿題として持ち帰らせて下さい。それで、もしもドラゴン討伐の依頼をお受け頂けるなら、この後ろにいる傭兵ゴズズに案内をさせるべく連れて参った次第です。この者はAランクのソロ冒険者でして、先日のドランゴン退治に同行し唯一生き残った者です。もちろん、マサツグ様に同行させるならばS級冒険者こそが適切なのですが、既に全滅しておりますので・・・今回は、最もS級に近いと言われたこの者、ゴズズでお許し頂きたいのです」

紹介を受けたゴズズが意気揚々とした表情で前に進み出てきた。

どこかこちらを見下したような、舐めたような表情をしている。恐らく、自分の力を過信し、かつA級冒険者としての驕（おご）りがあるのだろう。

俺は相手を憐憫（れんびん）の目で見ながら、

「足手まといだな。一緒に来てもらっては迷惑極まりない」

そう口にしたのである。

「なんだとおおおお、貴様ぁぁぁああああああっ！？」

俺の言葉にゴズズと呼ばれた男は、たちまち顔を真っ赤にして、憎しみに満ちた表情で俺を睨みつける。

きっと、自らが築いてきた自信やプライドを一瞬にしてズタズタにされたのだろう。

はぁ、と俺は呆れたように大きく溜息をつく。

そんな俺の様子にゴズズは顔をどす黒くして激怒するのであった。

だが、俺は別にこの男を愚弄したくて言ったわけではない。実はコイツの身を案じたのだ。

なぜならば、俺とコイツでは実力に差がありすぎる。

S級に最も近いAだか知らないが、俺からすれば蟻（あり）に等しい。

俺とドラゴンの神にも等しい戦いに、同行してきたコイツが耐えられるとは到底思えない。

ゆえに、仕方なしに強い言葉で諌（いさ）めたのである。

だが、良薬とは口に苦い。

チャンスは与えた。だが、このゴズズという男は、どうやら愚かにも俺から与えられた唯一の希望を自ら捨て去ってしまったのである。

愚か者にはふさわしい末路だが、甘い俺は自分の無力感に打ちひしがれるのであった。

「ゴズズ！ 貴様、マサツグ様の優しさ、心の広さが分からんのか！！ だからお前はいつまでたってもS級になれんのだぞ！！！」

ふむ、ギルドマスターぐらいになれば、なんとか俺の言葉の真意くらいは分かるらしい。

「うるせえええええええええええええ！！ 俺は認めねえええええええええええええええええええええ！！！」

そう耳障りな大声で絶叫したかと思うと、よほど腹に据え兼ねたのであろう。

背負っていた大剣を、なんとギルドマスターの前にもかかわらず抜き放ったのである。
今にも斬りかかってきそうな気配だ。

だが、俺は怯えるどころか、むしろその光景があまりにも愚かで滑稽だったので、思わず吹き出してしまったのである。

すると、男が更に顔を歪めて、まるで世界中の憎悪を集めて煮詰めたかのような視線を俺にぶつけて来るようになってしまった。

さすがの俺も相手に悪いと思い、ニヤケた表情を改め、頑張ってまじめな顔をつくるのであった。これが一番大変だったということは言うまでもない。

「死にやがれえええええええええ！！！！！！！！！！！！！」

そう言ってゴズズの剣が俺へと振りかざされた。

だが、俺の視点ではその剣が、まるでスロー再生のように見える。

どうかわすか、反撃するか、考える余裕すらあるのだ。

正直言って、相手にならないな。退屈すぎて眠たくなってくる。

「やれやれ余興にもならない・・・」

俺は剣をあっさりとかわしてから落ち着いた調子で、そう感想を呟く。

だが、男は俺の言葉にキョロキョロと周囲を必死に見回している。

そう、完全に俺を見失っているのだ。

そして、俺がどこにいるか理解した途端、驚愕のあまり情けない呻（うめ）き声を上げたのであった。

「ば、馬鹿な、いつの間にっ。全く見えなかったぞ！！！！！？！？！？」

ハァと、俺は頭（かぶり）を振って溜息をつく。

そう、俺は一瞬にして、奴の剣をかわしつつゴズズの後ろへと回り込むという離れ技をやってのけたのだ。実質S級と言われた奴の目ですら、捉えられないほどの神の如きスピードでだが、もちろん、俺にとっては造作もないことである。

「どうした？ 遅すぎて止まって見えたぞ？」

俺の言葉にゴズズは、

「くっ、くそっ！ マ、マグレだ！ マグレに決まってる！！」

そう必死に自分に言い聞かすように叫ぶのであった。

「もうやめておけ。どうやってもお前ごときでは俺には勝てん」

俺は反論するどころか、むしろ相手を心配してそう言う。

だが、ゴズズという男は残酷な現実を受け入れられないらしい。
いや、もしかすると俺と奴との実力差がありすぎて、まるで神や超常現象に直面した時のように、信じることが出来ないのかもしれない。

それは、やはり俺の大きすぎる力が引き起こした悲劇に違いなかった。

「ち、ちくしょおおおおおおおおおお！！！！」

そう言って再度、半泣きになったゴズズはやけくそと言った調子で俺へと斬りかかって来る。

だが、やはり俺にはその姿はスローモーションとなって映ったのであった。
１９．ギルドマスターからの依頼　後編

俺とのあまりの力の差に、ゴズズは半泣きのやけくそ状態でこちらへと斬りかかって来た。

無論、打ち倒してしまうことはあまりにも容易い。

・・・ただ、手加減の仕方を誤ると、ゴズズはたやすく死んでしまうだろう。

ゴズズは俺を一方的に敵視し、憎悪を向けてくるような相手だ。

もし神がいたならば、奴はきっと即刻地獄へ落とされるような愚か者に違いない。

だから、本来ならば俺に殺されても文句は言えないのだ。

だが、だからこそ・・・。俺が圧倒的な力を有し、相手の生殺与奪の権利を完全に握っているという、まるで神のごとき立場にあるからこそ、目の前のクズのような男であっても、命までは取るまいと考えるのであった。

リュシアならば優しいと言うのであろう。だが違う、俺が単に甘ちゃんなのだ。そう思って自嘲する。

俺が奴の止まったように見える剣を眺めながら、そんなことを悠々と考え、そろそろ回避行動に移ろうかと思い始めた時である。

横合いからある人物の手が刃の方へとかざされたのであった。

その人物は俺と一瞬目が合うと美しい顔でニコリと笑う。俺も笑顔で応じた。そう、それは孤児の少女の一人であるリュシアだったのである。

ガシ！！！

そしてリュシアは振りかぶられた剣の刃を、やすやすと二本の指で掴んで止めたのであった。

「ご主人様がわざわざ手を下される様な相手ではありません。僭越ですが私の方で対応しておこうと思うのですが・・・」

「ふむ・・・そうだな。確かに俺の場合、手加減しても相手が死んでしまうかもしれないと心配していたところだったんだ」

「なるほど。そうですね、ご主人様の力は強大過ぎますから・・・」

「・・・よし、いいだろう。少しでも俺に追いつけるように、実戦訓練を積むと良い」

「は、はい！！ 見ていて下さい！！」

リュシアが喜びの声を上げるのと同時に、刃を受け止めていた指をパッと離す。

すると、その拍子にゴズズは後ろにすごい勢いで倒れ込んでしまった。

実はゴズズ俺たちの会話中、ずっと掴まれた剣を振りほどこうと全力をだしてもがいていたのである。

だが、俺の何万分の1程度の力しかないリュシア相手であっても、掴まれた剣を振りほどくことは出来なかったのである。

やれやれ、その程度の力で俺に挑みかかってきたとは・・・。

無謀を通り越して呆れかえるばかりでだな。

「お、お前のような小娘が、え、え、え、S級になるべき存在である俺の相手になどなるものかぁぁぁぁああああああ！！！！！ うおおおおおおおおお、喰らえ！ 奥義！！ 雷冥爆裂刃（らいめいばくれつじん）！！！！！」

怒りに囚われたゴズズは人としての良心すら失ってしまったらしい。

いたいけな少女であるリュシアに対して、いきなり全力の秘技を叩き込む。

完全に相手を殺すつもりだ。

刃に宿したた雷撃を相手に叩きつける剣技のようで、リュシアはそれを避けようともせず、正面からまともに受けた。

その瞬間、ドオオオオオオオオオオオオオオオオオオン・・・・っ！！！ という空気を引き絞るような裂帛（れっぱく）の破裂音が鳴り響き、煙がもうもうと立ち上るとともに、視界を隠すのであった。

「ぎゃーっはっはっはっはっは！！！！ み、見たか俺の力を！！ この俺様をっ、こ、このゴズズ様を舐めるとどうなるか思い知り・・・」

だが、ゴズズはその言葉を最後まで言うことが出来なかった。

「えっと・・・なんですか？ 今の？ もしかして切り札だったりするのでしょうか・・・」

リュシアは煙の中から傷一つない姿でたっており、困惑したような表情をしていたからである。

「ひいっ！？ ば、馬鹿な！！！ 俺の秘奥義が！！！！ 上級戦士の最高クラスのスキルなのに！？！？！？」

「えっ、ほ、本当にあれが秘奥義だったんですか！？ えっと、貶めるつもりはないのですが・・・ご主人様が小指一本で戦われた時の方が、何万倍も強いくらいですよ」

「おい、リュシア、あまり俺と比べてやるな。強さの階層（クラス）が違うんだ」

俺の言葉にリュシアは頷く。

「それもそうですね。ご主人様と比べること自体が間違いでした。そもそも私にもご主人様の強さの底はまったく見えていませんし」

「まぁ、何十年も修行すれば、少しは見えることもあるかもしれない。今後も研鑽（けんさん）を積むといい」

「はい！ ご主人様！！ 頑張ります！！」

そう言ってリュシアは期待に満ちた目を俺に向ける。

恐らく俺の強さの底が見えるかもしれないと聞いて喜んでいるのだろう。

やれやれ、強さとは良い側面ばかりではないのだがな。とはいえ、今俺がそれを伝えても、まだ幼いリュシアには理解することは出来ないだろう。余りに強大な力を持ってしまったがゆえの悲しみというものも、彼女が成長したらいずれ話してやることにしよう。

俺たちがそんなやりとりをしていると、ゴズズが呻き声を上げた。

「馬鹿にしやがってえええええ！！ キサマら許さんぞおおおおおおおお！！！」

そう叫んで再び剣を構える。

やれやれ、だがもうつきあってられないな。

「リュシア、もういいだろう。以前教えたあの技を試してみろ」

「はい！ ご主人様！！ やってみます！！」

リュシアは素直に返事をすると、俺の言ったとおり例の教えた技を試す。

「ご主人様から教わったこの技を味わって下さい！！ 秘拳！ 刃崩し！！！ はぁっ！！！！」

リュシアはそんな掛け声とともに己の拳を素早く繰り出してゆく。

いや、他の皆にとっては”素早く”どころではあるまい。

リュシアの拳の軌道はまったく見えていないだろう。

俺にとっては容易く見切れる程のゆっくりとした拳の動きだが、他の皆にとっては目にも止まらぬ神技レベルの攻撃なのだ。

そして、リュシアが刹那の間に何千という拳を繰り出した直後、そこには”手に何も持たぬ”ゴズズの姿があったのである。

そう、俺が以前リュシアの前で見せた”武器殺し”の技であり、それをリュシアに仕込んだのだ。

まだまだ荒削りで無駄も多く、レベルも”刃崩し”に留まってはいるようだが、まあ才能はあるようだ。

徐々に洗練されては来ている。

「ひいっ！？ ば、馬鹿な！！！ 俺のミスリルで作った剣が跡形もなくなっただと！？！？」

そんな悲鳴を上げるゴズズに、ギルドマスターのドランが罵声を浴びせた。

「だから言ったであろうが！！ マサツグ様は以前も、この世界で最も硬いオリハルコン製の武器をやすやすと消滅させておられるのだ！！ 貴様などとは格が違う・・・いや次元が違う存在なのだと何度言えば分かる！！！」

その言葉にゴズズは俺の方を怯えて目で見ると、「ひいいいいぃぃいいぃいい」と情けない声を上げるのであった。

そんな騒々しい状況に、俺は溜息をつく。

「ふう・・・ドラン、もう茶番はいいだろう？」

その一言でドランのみならず、ゴズズや少女たちといった全員が一斉に口をつぐんで黙った。

俺は続けて口を開く。

「ドラン、依頼の内容は理解した。この街の危機にも繋がることならば、孤児院を守るために一肌脱ぐことも異論はない。だがな、ギルドマスターから直々に頭を下げられて依頼を受けた、ともなればどうしても目立ってしまう。俺はそういうのとは無縁でいたいんだ。俺は孤児の少女たちと平和にひっそりと暮らせればそれで十分だ。名声にも権力にも興味はない。だから、今回のようにギルドマスターから直々に依頼を受けるといった極めて特別な形ではなく、あえて通常の形で依頼を受注することとしたいが、どうだ？」

俺の言葉に、ドランは「おおっ・・・」と感動したような声を上げ、少女たちは「ご主人様・・・」と目を潤ませて俺の方を見てきた。

ドランが俺の前に跪き、頭（こうべ）をたれて礼を言った。

「ありがとうございます、マサツグ様。マサツグ様の隠された真の実力は私などには到底窺い知ることは出来ませんが、懐の大きさについては今まさに拝見させて頂きました。部下の不調法も含めお詫び申し上げるとともに、改めてギルドにてカラミティ・ドラゴン・・・災厄の龍の討伐依頼を出します」

「そんなに大仰にしなくていい。たかだか、クエストを一つ受注しにゆくだけだ」

俺のその寛大な言葉に、しなてくていいと言っているのに、ドランはますます深く頭（こうべ）をたれたのであった。
