異世界から能力そのままに勇者が戻ってきました。（旧題：現代も案外ファンタジーだったので、好き放題に生きてみようと思う。）　気が付くと、俺は白い空間に立っていた。

「初めまして、勇者ヨシトさま。私はアルカパ、この世界を統治する女神の一柱です」

　目の前には、銀髪の少女。
　ふわり、と優しげに微笑みかけてくる。

「邪神の討伐、ありがとうございました。神族一同に代わってお礼を申し上げます」
「あ、これはどうもご丁寧に……」

　俺はペコリと一礼する。

「こちらこそ貴重な経験をさせてもらって楽しかったです。どうもどうも」

　うーむ。
　我ながら小学生並の感想だ。
　けどまあ、こういう時にパッと気の利いたことなんて言えないよな。
　と、思っていたら。　

「……ぷっ」

　なぜか、アルカパ様のツボに入ったらしい。

「ぷっ、くくくっ、ちょ、ちょっとタンマ！　き、貴重な体験って、あはははっ、仮にも神様を殺しちゃったのに、貴重な体験で済ませちゃうとか、ひー、お腹痛い、痛い！」
「大丈夫ですか？」
「や、やばい、ちょうやばい。あはははははっ！　キミって最高、うん、最高！」

　バシバシバシ、とものすごい勢いで肩を叩かれる。

「いやー、ヨシトくんって面白い子だねっ！　なんだか気に入っちゃったよ！」

　なんだか最初に比べてずいぶんと口調が違う。
　こっちが素なんだろうか。

「やっぱ人生のラストをジョークで締めるだけあるね！
　『死因：忘れ物』なんて……くくっ、あははははっ！」

　またも笑い出すアルカパ様。
　フワフワの、天女みたいな服を着てるんだがあっちこっち乱れまくりだ。
　胸がぽよんぽよんと揺れて、太腿もぷるんぷるん。
　そうか、ここが天国だったんだな……！
　まあ死後の世界っぽいから当たり前なんだが。

「ごめんごめん、笑いの沸点低すぎかな、わたし」
「可愛いと思いますよ、そういうの。俺は好きです」
「あ、うん……」
「どうしました？」
「な、なんでもない、なんでもないよ？　というかキミ、誰にでもそういうこと言ってるでしょ」
「そんなことありませんよ。なんだかアルカパ様って話しやすいというか、波長が合うんですよね」
「ま、まあ、わたしもそう思うけど……って、それより本題だよ本題。
　実は、世界を救ってくれたヨシトくんには素敵なお知らせがあります」
「アルカパ様のアシスタントに任命とか？」

　だとしたらかなり嬉しい。
　テンションも近いし、神様だけあってかなりの美少女だ。
　もし同じ人間だったら花束持ってお付き合いを申し込むレベル。中に婚姻届けを仕込むまである。

「えーっと」

　なぜか照れ気味に視線を逸らすアルカパ様。

「実はこの空間って、心の声とか聞こえてきちゃうんだよね……」

　マジすか。

「マジだよ」

　ということは、その、花束云々とかも――。

「と、と、とにかく！」

　俺の思考を遮るようにアルカパ様は大声で言う。

「邪神を倒してくれたヨシトくんには！　人生をもう一回分プレゼントしちゃいます！」

「おおっ！」
「しかも転生先は現代日本、しかも特典付き、やったね！」
「やったぜ！」
「「イェーイ！」」

　ハイタッチ。
　パチン、と小気味いい音が響いた。

「で、どんな特典が付いてくるんですかね。ＳＦＣが３０００円安く買えるクーポン券とか？」
「またずいぶんと古いネタだね……スーパー〇リオＲＰＧのＣＭだっけ」
「よく知ってますね」
「女神はとっても賢いのだ、えへん」

　得意げに胸を張るアルカパ様。ちょうかわいい。
　俺、生まれ変わったらこの神(ひと)を信仰するんだ……。

「あはは、ありがと。話を戻していい？」

　どうぞどうぞ。

「ヨシトくんには向こうの世界でも魔物っぽいモノと戦ってもらうことになるし、特典もそれに合った感じのがいいかなー、って」

　……は？

「すみません、なんか今ものすごく不穏なフレーズが聞こえたんですが俺の空耳ですよね」
「ううん、合ってるよ」
「あーよかった俺の勘違いだったんだ、当たり前だよな向こうには魔物なんて……えっ？」
「妖怪とか幽霊って言った方が分かりやすいかな？　ああいうのって本当にいるんだよね」

　おいおい。
　ちょっと待った。
　なんだか俺の知ってる現代日本と違うぞ。
　サンタは親、幽霊の正体見たり枯れ尾花。魔法も心霊現象も迷信じゃなかったのか？

「一般の人には秘匿されてるけどあっちの世界もなかなかファンタジーなんだよ？
　で、キミには悪霊やら何やらと戦ってる一族に転生してもらうからよろしく！」

　いやいや。
　今まで十二分に頑張ったし、来世くらいはのんびり暮らしちゃだめでしょうか。

「キミも言ってたよね。邪神を倒せて貴重な経験だった、って」
「ええ、まあ」
「せっかくだし、次もそれを生かせる環境で暮らしたほうがいいんじゃない？」

　えっと、それなら別にスポーツとかでも――。

「わたし、キミが戦ってる姿、けっこう好きなんだけどなー」

　うっ。
　くそう、上目遣いなんてしやがって。

「見てると胸がキュンってするの。この気持ちって、何かな……」

　なんてあからさまな色仕掛けなんだ。
　こんな罠に、百戦錬磨の勇者である俺が、騙されるわけが――

「分かりました頑張ります、俺の活躍を目に焼き付けてください女神さま」

　ダメでした。



　＊　＊



　チョロいヒロインを略してチョロインという。
　ならば、チョロいヒーローはどうなるんだろう。
　チョーロー？
　なんか村の偉い人っぽいな。長老。
　ともあれ俺は現代日本に出戻り転生することになった。
　赤子からのスタートで、身体能力もそれに合わせてリセット。
　ただし異世界で覚えた魔法はそのまま使えて、スキルもある程度は反映されるらしい。

「【鑑定】は使えますか？」
「できるけど、向こうにはレベルとか能力値の概念がないんだよね。
　だから無理矢理こっちの形式に当てはめる感じになるかな。他にリクエストはある？」

　これから俺は現代日本で暮らすわけだが、ふむ。
　地獄の沙汰も金次第とか、金は命より重い……ッ！　みたいな言葉もあるし、ここは、

「金運アップ、とか」
「オッケー。『宝くじが毎回１等賞』とかは難しいけど、それなりの額はあたるようにしておくね」

　さっきも思ったけどこの女神様、地味に日本のことに詳しいよな。
　もしかしてお忍びでときどき遊びに来てるんじゃないんだろうか。

「じゃ、そろそろ出発しよっか」

　俺の足元に魔法陣めいたものが浮かび、だんだんと意識が薄れてくる。

「あっ」

　なんでしょうかアルカパ様。
　しまった！　みたいな顔をされるとものすごく不安になるんですが。

「そうい……伝え忘れ――けど」

　けれど困ったことに、声がだんだん聞こえにくくなっていく。



「ちょっと前に―――――……も転生…………、キミにべた――…………病――――」
　目を覚ましたあと、しばらくは思うように動けなかった。

「だう、だーっだだだ！」

　ロクに言葉も出ず、視界もぼやけている。
　赤ん坊からスタートしたわけで、まだ身体が未発達だからだろう。

「センパイ、この子全然泣きませんね」
「先生は大丈夫って言ってたけど、本当かしら」

　看護師と思しき女性の声が聞こえる。

「なんかこう、赤ちゃんっぽくないんですよね」
「おじいちゃんみたい、っていうか」
「あー、たしかに！」

　ぐはっ。
　やめろ、やめてくれ……。
「キミってうちのおじいちゃんみたい」ってのは「いい人」に次ぐ童貞殺しワードなんだぞおい。
　あまりにも悲しいのでギャン泣きしたら、むしろ周囲には安心されてしまった。
　やがて退院の日が訪れ、俺は自分の家へと向かうことになる。
　閑静な住宅街の一角。
　二階建ての庭付き。
　なかなかにブルジョアな雰囲気だ。

　この時期、俺はちょっとした楽しみを見つけていた。

「だうー、あうー、ぱー」

　まだ言葉は出ないが、裏を返せば何を叫んでもバレないわけだ。
　せっかくなので、身振り手振りつきでアニメやらマンガやらのセリフを叫びまくってみる。

「だう(見ろ)、だだだうううううう(人がゴミのようだ)！」
「ばぶば(それは)ばばぶーばばば(メラゾーマではない)、だばだ(メラだ)」
「あたたたた(あたたたた)たたたたたたたた(たたたたたたたた)！　ホアタァ(ホアタァ)！」

　ちなみに最後のセリフの時、うっかり父親っぽい男の顔にキックをかましてしまった。
　赤ちゃんのやることだし今すぐ許せよ。
　ごめんなさい反省してます。

「いやあ、うちの芳人(よしと)は元気だね」
「ミルクが欲しくて暴れているのかもしれません」
「じゃあ、君がおっぱいをあげればいいんじゃないかな……って痛たたたたたっ！？
　分かりました無言で殴らないでくださいすぐに用意しますごめんなさい」

　ベビーベッドの向こうでは、男女二人がどつき漫才を繰り広げている。
　男のほうは、いかにも優しげな好青年だ。顔立ちもけっこう整ってる。
　けっ。
　こういう草食系っぽいイケメンほど陰でいろいろやってるんだ。俺は騙されないからな！  (偏見)
　俺は０歳にして父殺しの決意を固めた。
　これからは父親でも父さんでもなく、オヤジと呼んでやる。

「もう少しで直樹さまがミルクを持ってきます。しばらくお待ちください」

　女性はというと、家の中にも関わらず黒いスーツ姿だった。
　年齢は……二十代前半だろうか。
　表情は硬いが、間違いなく美人だ。
　クールで隙のない印象。
　俺とはどこか一線を引いた感じで、母親という雰囲気ではなかった。
　けどまあ、そんなのは些細なことだ。
　もっと気になることがある。
　女性の頭。
　ぴこぴこ。
　黒いつややかな髪のあいだから、ネコミミが生えている。
　コスプレ？
　スーツにネコミミとかマニアック過ぎやしませんかね。
　でもこの人、オタクって感じでもないんだよな。
　よし、こういう時こそ【鑑定】スキルの出番だ。

「だうだど(汝の)どーだうだだだ(正体を)でだだででど(詳らかにせよ)、だうどう(発動)、【だだでい(鑑定)】！」

　実のところスキルの発動は念じるだけでいいんだが、やっぱり詠唱ってのはロマンだと思う。
　無詠唱を持ち上げる連中はそのへんを分かってないから困る。

　数秒の後、俺にしか見えない蒼白い半透明のパネルが浮かび上がった。





　[名前]　水華(すいか)
　[性別]　雌
　[種族]　ネコマタ
　[年齢]　１２１歳
　[称号]　不明
　[契約者]　伊城木直樹
　[能力値]
　　レベル19
　　　攻撃力 22
　　　防御力 12
　　　生命力 12
　　　魔力　 20
　　　精神力 40
　　　敏捷性 45
　[アビリティ]不明
　[スキル]　不明
　[魔法]　不明
　　※１　ごめん、やっぱ異世界で【鑑定】を適用するのは難しいね！ 
　　※２　翻訳チームががんばって作業を進めてるし、期待しててね！ (by アルカパ）


　えっ、このステータスって人力なの？　いや、神力？
　とはいえそれよりも重要なのは種族欄。
　ネコマタ。
　まさか初(しょ)っ端(ぱな)からファンタジー要素に遭遇するとは思ってなかった。
　ファンタジーというよりは和風伝奇か？
　いずれにせよナマの猫耳だ。
　ふさふさしてて気持ちよさそうだし、俺としてはタッチしてみたい。

「だだううう(すみません)！　だった(ちょっと)だでで(耳を)モフだででだばばあ(モフらせてください)！」
「ミルクならそう焦らなくとも大丈夫です。今、直樹様が用意していますよ」

　話ぶりからするに水華さんはオヤジの部下というか、使い魔的な存在なのだろう。
　ステータスにも[契約]なんて欄があったしな。
　ならオヤジは何者かという話になってくるんだが、ちょうど近くに戻ってきたし【鑑定】してみよう。

　[名前]　伊城木(いしろぎ)　直樹(なおき)
　[性別]　男
　[種族]　人間
　[年齢]　２９歳
　[職業]　退魔師
　[称号]　伊城木家当主 (四代目)　ぼんくら
　[能力値]
　　レベル25
　　　攻撃力 15
　　　防御力 12
　　　生命力 11
　　　魔力　　14
　　　精神力  8
　　　敏捷性 10
　[アビリティ]不明
　[スキル]　不明
　[魔法]　不明



　『ぼんくら』って、おい。
　うちのオヤジが顔だけ男すぎて辛い。

「遅かったですね、直樹さま」
「これでも急いだんだけどね……。水華、よかったらミルクをあげてみないかい？」
「私は、子供に怖がられる質ですので」
「大丈夫、僕の息子だよ？」

　オヤジから寄せられる謎の信頼。
　正直、裏切りたくて仕方ない。

「で、では……失礼、します」

　うおお。
　水華さん、めっちゃ緊張してるよ。
　なのに無理して笑みを作ろうとするから、むしろ肉食獣が牙を剥いているようにしか見えない。
　手先も震えまくってるし、これ、普通の子供なら大泣きだよな。

「ど、どうぞ……」

　差し出される哺乳瓶。
　俺は素直にくわえることにした。
　どうやら母親はすでに亡くなっているらしく、ひたすら人工乳の毎日だ。
　ゴクンゴクン。
　ふはー。
　うーんまずい、もう一杯！

「わぁ…………」

　水華さんは俺の食事風景をぽわーっとした感じで眺めていた。
　キリッとした外見の割に、実は可愛いものが好きなんだろうか。

「きゃっきゃ！　だうー！」

　ちょっとサービスして、笑顔を向けてみた。
　ついでに水華さんの指を握る。
　すると。

「～～～～っ！」

　ポン、と水華さんの顔が赤色に染まった。
　ふはは、フラグを立ててしまったようだな。
　んなわきゃない。
　赤ちゃんという存在ゆえの魅力補正だろう。

「な、な、直樹さまっ！」

　水華さんはちょっと裏返った声で叫んだ。

「わ、わた、私っ！　この子のっ、お母さんになりますっ！
　さ、里に連れて帰ってもっ、よろしいでしょうかっ！」

　はい？
　そいつはちょっと前のめりすぎませんかね水華さん。
　食事シーンだけでコレとかチョロすぎますよマジで。
　いや、でも待てよ。
　彼女はネコマタで、その里。
　つまり猫耳美少女だらけの村ってことだな！　
　よしオッケー。
　ふははは、マタタビを集めてハーレムを築いてやるぜ！
　と、思っていたら。

「水華さんの気持ちは嬉しいけど、ごめん、その申し出は受けられないよ」

　なぜ断るんだオヤジ。

「芳人はふつうの人間として育てるつもりなんだ。
　退魔師としての伊城木家は僕の代で終わりだからね」

　マジですかオヤジさん。


「だ(な)、だうだっでー(なんだってー)！」

　オヤジの爆弾発言に、俺は思わず叫んでいた。
　退魔師としての伊城木(いしろぎ)家は自分の代で終わり？　
　息子である俺はふつうの人間として育てる？
　それは…………別にいいや。
　俺は退魔師とやらになりたいわけじゃないしな。

「芳人はいずれ親戚に預けるつもりなんだ。もちろん、幽霊や妖怪とは無関係な家にね」

　どうやら俺の名前は芳人(よしと)というらしい。
　偶然なのかどうなのか分からないが、前世と同じだ。
　さらにオヤジは続ける。

「手のかかるうちは我が家で育てるけど、まあ、二歳か三歳までかな」
「……承知しました。寂しいですが、仕方ありませんね」　

　水華(すいか)さんは、かなり残念そうだった。
　頭の猫耳はくたりと垂れ、尻尾もしゅんと力ない。

「ほら、元気出して」

　オヤジはイケメンスマイルを顔に浮かべると、しょんぼりとした水華さんの肩に手を置く。

「親戚に預けるまでは君が芳人のお母さんだ。僕は仕事で帰れないし、その分はよろしく頼むよ」
「直樹、さま……」

　落ち込んだ表情の水華さん。
　オヤジを見上げる視線が、揺れている。
　はっ。
　これ、ラノベとかマンガで読んだことがあるぞ。
　しょんぼりしてる女の子を気遣ってフラグを立てる流れだ。
　くっ、このクソオヤジめ。
　母さんが死んで半年も経ってないのに別の女とイチャイチャしようってのか。

「どうしたんだい、水華？　僕の顔になにかついてるかな？」

　オヤジからは鈍感系ハーレム主人公っぽい空気が漂いまくっている。
　修羅場を引き起こしておいて「どうしてこうなった……」とか言いそうな雰囲気だ。
　冷静になってくれ水華さん、こんな男に騙されちゃいけない。

「だうだうど(童貞の)でだでぼ(怒りを)だだいでで(思い知れ)――」

　俺はすぐそばに転がっていた哺乳瓶を掴み上げた。
　体内で魔力を練る。
　イケメン死すべし慈悲はない。
　オヤジに正義の鉄拳をぶつけてやろう。　
　イメージを膨らませ――

「だだっただう(ロケットパンチ)！」

　全力で、哺乳瓶を投げつけた。
　実際のところパンチじゃないが、そこは細かく突っ込まないでプリーズ。
　魔法に小難しい理論は要らない。ノリと勢いで何とかなる。

「ぐあっ……！」
「な、直樹さま！？」

　やっべ、狙いが逸れちまった。
　オヤジの顔を狙ったんだが、軌道は思ったよりも低く、鳩尾(みぞおち)へと突き刺さっていた。
　あー。
　ちょっと、やりすぎたかな？
　ごめんオヤジ。

「う、うう……。敵襲、か？　水華、周囲を、警戒してくれ……」
「これは、哺乳瓶……？」

　水華さんがこちらを向く。

「もしかして、芳人様が？」
「イエスアイドゥ(だっばーうー)」

「ありがとうございます。危うく私もあの男の毒牙にかかるところでした」

「男として(だだうだだで)当然のことを(だうだうぼぼぼぼ)したまでさ(びだだべだば)、可憐な(だべだば)お嬢さん(だうーだう)」
「か、か、可憐っ！？　わ、私が……？」

　ん？
　なんかおかしくないか？

「って(っべ)、俺(ぼべ)、喋ってる(だうっでう)！？」
「直樹さま、大変です！　芳人様が喋ってます！」
「えっ、なんだって？」

　どうやらうちのオヤジは難聴系みたいだが、それはともかく俺の身体に何が起こってるんだ？
　ちょっと解析してみよう。
　……なるほど。
　魔法の影響だろうか、声帯のあたりに魔力がこびりついている。これが原因かもしれない。

「本当です、本当に芳人様がさっき言葉を――」
「うーん、聞き違いじゃないかなあ」

　二人のやりとりを聞いているうち、俺はだんだんと眠くなってくる。
　この感覚は、魔力切れ、だな。
　水華さん、俺が寝ている間に、オヤジに騙されたりしないでくれよ……。



　＊　＊



　後で聞いた話だが、俺の「母親候補」は他に５人もいたらしい。けれどみんな隙あらば結婚を迫ってくるため、適度な距離にある水華さんを選んだんだとか。
　……そのくせ無自覚に攻略しようとするあたり、オヤジはほんとうに女の敵だと思う。

「芳人様、あの時のご恩は忘れません。短い期間ですが精一杯お世話させていただきます」
「だうど(ちゃんと)あばばば(マトモな)ばば(男)びぶぶべだうだ(見つけてくれよ)、びびぶば(水華さん)」
「ミルクが欲しいのですか？」
「ばう(違う)、だうばだい(そうじゃない)」

　俺は再び赤ちゃん言葉に戻っていた。
　魔力を声帯に集めれば日本語を話せるだろうが、先日の『ロケットパンチ』で貯蔵魔力は底を尽き、まだ幼いせいか日々の回復量も微々たるもの。ちょっと喋るだけで気絶しかねない。

「まだだう(俺に構わず)だうーうー(休んでくれても)あーばっばばー(いいですからね)」
「粉ミルクは飽きてしまったのでしょうか。ですが母乳は出ませんし……」

　うーんと考え込む水華さん。
　この人 (猫？) 根はマジメなんだけど、ときどき変な方向に吹っ飛んでいくからなあ。
　ものすっごく危なっかしいんだよ、色々と。

「わ、私はそんなに大きくありませんが、せめて、気分だけでも……」

　ブラウスのボタンを外し始める水華さん
　つややかな肌に、細い肩。
　鎖骨のくぼみからさらに視線を下げていけば、白いブラに押し込められた二つのふくらみが目に入る。
　これで「大きくない」というのは謙遜しすぎだろう。
　水華さんは恥ずかしげに俯きつつ、

「さあ、どうぞ」

　ブラジャーの右側をめくるようにずらした。
　露わになるのは、ツン、と立ち上がった薄桃色の……ゴクリ。
　本能のままに吸い付きたくなるが、なんというか倫理的にアウトな気もする。
　肉体は０歳でも、精神はそうじゃないわけで。
　うう。

「やはり、ミルクも必要でしょうか……」

　哺乳瓶を手に取る水華さん。
　それを俺の口ではなく、自分の胸元に近付けていく。
　ポタポタと、乳白色の液体が胸の先端に落ちた。

「んっ……」

　妙に艶めかしい吐息が漏れた。
　なんかもう、いろいろとやばい。
　ど、ど、どどどどどうする――。

　この顛末については、えっと、ノーコメントで。
　とりあえず、俺はヘタレだった、とだけ言っておく。



　自宅で過ごすこと半年。
　オヤジはほとんど家に帰ってこず、水華(すいか)さんとは二人きりの生活が続いていた。

「ふー。ふー」　

　目の前にはトロトロのおかゆ。
　離乳食が始まったのだ。

「よ、芳人(よしと)さま、どうぞ……！」
　スプーンを持つ水華さんの手は、緊張でブルブルと震えている。
　うっかりすると目玉に突っ込まれかねない。
　タイミングを見計らい、俺からパクリと食いついた。

「きゃっ(うめえ)、きゃっ(これ)きゃきゃ(めっちゃ)きゃきゃ(うめえ)！」

　米。
　それは日本人のソウルフード。
　異世界じゃパンばっかりだったから、感動もひとしおだ。
　ついつい笑顔になってしまう。

「～～～～！」

　嬉しそうに悶える水華さん。
　猫耳としっぽがパタパタと暴れている。　



　食事のあと、俺はかねてからの計画を実行に移すことにした。
　水華さんはキッチンで洗い物をしている。リビングの様子はあまり見えていない。
　チャンスだ。
　いきなりの話で申し訳ないが、俺の家にはルンパがある。
　丸くって自動で掃除をしてくれるアレだ。
　え？　「ルンパ」じゃなくて「ルン〇」だろうって？
　悪いな、商標的にアレだから察してくれ。

「だうー(今日)、だう(俺は)だっだ(ルンパ)だうだーだうう(ライダーになる)！」

　誰もが一度は考えたはずだ。
　ルンパに乗ったら楽しいんじゃないか、って。
　赤ちゃんなら小柄で軽い。大丈夫なはずだ。
　異世界で培った騎乗スキルを見せてやるぜ！

「あばばだだうだう(封印から目覚めよ)、あばうば(嵐の)だだうだう(機械獣)、るんぱ(ルンパ)！」

　意味もなく詠唱してから電源をスイッチオン。
　そしてライドオン。
　ブルルルルルルルルルと唸りをあげるルンパ。
　おおう。
　これ……ちょう楽しいな！
　壁にぶつかるぶつかる……と見せかけて方向転換。
　いきなりピタリと止まったかと思えば、そのままグルグル三回転。
　ほどよいスリルが心地いいぜ。
　直進のスピードもなかなかで、いま、俺とルンパはひとつになった。

　人馬一体ならぬ、ルンパ一体！

　全然うまいこと言えてないな、ごめん。

「芳人様？」

　おっと。
　ルンパに夢中になるあまり、水華さんのことをすっかり忘れていた。
　これは怒られるかなー、と思ったら。

「ちょっとお待ちください」

　軽やかな足取りで二階に向かい、ハンディカメラを手に戻ってきた。

「芳人様、こっちに視線お願いします！　笑顔で！」

　すげえ親バカだよこの人！？

「きゃ、きゃっ！」

　いつも俺のために頑張ってくれてるし、こういう時くらいはサービスしておこうか。
　普段の三割増しくらいのスマイルを水華さんに向ける。
　そうやって謎の撮影会をやっていると――

「二人とも、何をやってるんだい……？」

　呆れ顔のオヤジが帰ってきた。
　くっ、邪魔しやがって。
　俺はルンパから降りると、テーブルの上に置いてあった哺乳瓶を掴む。

「よ、よ、芳人、落ち着け、落ち着くんだ」

　オヤジは真っ青になっていた。『ロケットパンチ』のトラウマが蘇ったのだろう。

「僕はパパだ、敵じゃない。その哺乳瓶から手を離すんだ」
「……直樹(なおき)さま、自分の息子に怯えてどうするのですか」

　嘆息する水華さん。
　俺と遊んでる時とは別人のように、キリッとした顔つきだ。
　ただ、彼女の視線はチラチラとルンパに向けられていた。

　――そして事件は、翌日に起った。

「芳人様、お昼寝をしましょう」

　昼の二時くらいだったか、水華さんが急にそんなことを言い出したのだ。
　俺を抱っこすると二階の部屋へと運ぶ。

「それでは失礼いたします……」

　俺が眠ったのを確認すると、水華さんはひっそりと去っていった。

「ば(ま)、だだうだだだっだう(寝たふりなんだけどな)」

　もぞもぞと身を起こす。
　なんだか水華さん、やけに切羽詰まった様子だった。
　いったいどうしたのだろう。
　気になる。
　気になるぞ。

　……昼下がりの猫耳美女、その秘密。

　こう言い表してみると、やたらエロい。
　そういや水華さん、ネコマタ何だよな。
　やっぱり猫みたいに発情期があるんだろうか。

　ゴクリ。

　ちょ、ちょっと下の様子を見てこようかなー、なんて。

　水華さんにしては迂闊なことに、ベビーベッドに柵をかけていなかった。
　しかも部屋のドアもちゃんと閉まっていない。
　抜け出すのは簡単だった。

「ばっだう(いったい)だだう(何が)ばだうだだだう(起こっているんだ)……」

　桃色の期待に胸をふくらましつつ、細心の注意で下へ降りる。
　やがて一階が近づいてくると、リビングのドアの向こうからブルルルという振動音が響いてきた。
　まさか、これはバイブレーションな大人のナントヤラではないだろうか。
　しかも時々「にゃ」とか「きゃ」とかいう高めの声も聞こえてくる。
　これは……ドア一枚を隔てて、淫靡なアレコレが繰り広げらているんじゃなかろうか。

　紳士ならそっと立ち去るべき場面だろう。
　けれど、美人のおねーさんのヒミツが気になるのは、男子共通の本能のはずだよな。

　ちょっとくらいなら、うん、覗いてもセーフかなー、って。

　俺は一階に降り立つ。
　半開きになっているリビングのドアから、そっと中を窺った。
　そこには――
　ブルルルルルルルルル！

「ニャ♪　ニャ♪」

　ルンパに乗って楽しそうに歌うネコが一匹。
　満面の笑みを浮かべている。
　その尾は黒く、二股。
　たしかネコマタの「マタ」って、尻尾が分かれてるって意味だよな。
　じゃあ、アレ、水華さんか？
　こういう時に役立つのが、【鑑定】だ。

　……。
　…………。

　はい、水華さんでした。
　どうやら【猫化】スキルを発動させているらしい。
　ルンパに乗って遊ぶために、わざわざ俺を寝かしつけたのだろうか。

「ニャッ！？」

　あ。
　目が合った。

「ニャ……きゃああああああああああああっ！？」

　ぽわん。
　その身体が煙に包まれたかと思うと、【猫化】が解除されて人間の姿に戻る。
　一糸纏わぬ裸体。
　まるみを帯びた白い臀部と、そこから伸びるしっぽのコントラストがまぶしかった。


「うう、まさか二階から降りてくるなんて」

　いろいろと精神的なショックがデカかったのだろう。
　水華さんは服を着るとそのままソファで寝込んでしまった。

「頭が、グルグルします……」

　まあ、ルンパって回転しまくるしな。
　ずっと乗ってれば平衡感覚もおかしくなるはずだ。

「すみません芳人様。夕食はきちんと準備いたしますので、しばらく休ませてくださいませ」

　どうぞどうぞ。
　むしろ、いつも俺の世話でお疲れ様です。
　一食くらいは抜いても何とかなるんで、遠慮なく眠ってください。

「くぅ……すぅ……」

　やがて水華さんは静かに寝息を立て始めた。






　――それからしばらくが過ぎ、夕刻。

「うう、あぁ……ううっ……」

　突如として、水華さんが、魘(うな)され始めた。

「ぐっ、あ、ああっ……」

　額には脂汗を浮かべ、息苦しそうにもがいている。

「だあうう(水華さん)！　だあうう(水華さん)！」

　ダメだ。
　どれだけ揺すっても起きやしない。
　それどころか。

「だうだたうだ(どうなってるんだ)……？」

　黒いモヤのようなものが、彼女に纏わりついていた。
　それが蠢くたび水華さんは苦しそうに身をよじる。

　似たようなものを、異世界で見たような気がする。
　対象の生命力を奪い取って死に至らしめるわざ――呪術。

　誰がこんなことをしているのかは分からないが、今はそれよりも重要なことがある。

　水華さんを助けないと。
　深呼吸。
　意識を集中させ、全身の魔力を活性化させる。
　半年前に比べれば魔力量も増えている。
　この程度の呪いだったらなんとか祓えるだろう。

「――《光聖術式(セイントリィ)》・《我が(女性が)祝福は(苦しそうに)破邪(喘ぐ姿は)祓魔の(ぶっちゃけ)清流で(エロいと)ある(思います)》」

　ルビは気にするな。
　水華さんの頭上で空間がゆらぎ、そこから輝きとともに雨が降り始めた。
　雫のひとつひとつが呪いに対しての特効薬であり、みるみるうちに黒いモヤが小さくなっていく。
　十秒と経たずに完全消滅。
　これにて一件落着。

　……あっ。

　いつものクセで《破邪祓魔の清流》を使ったが、ここは室内ということを忘れていた。
　ソファごとあたりはビショビショになっていた。

「よしと、さま……？」

　水華さんが目を覚ます。
　雨に濡れたブラウスが肌に張り付き、うっすらと下着が透けていた。今日は青色のレース。
　その記憶を最後に俺は意識を手放した。
　魔力切れだ。

　その夜、珍しくオヤジは家に帰ってきた。
　どうやら水華さんが呪いの件を電話で知らせたらしい。
　二人は色々と夜遅くまで話し合っていたが、俺は水華さんの胸に抱かれて眠る……ふりをしつつ、密かに聞き耳を立てていた。

　曰く、

　　・オヤジと水華さんは一年前、タチの悪い呪術師と戦った。
　　・あと一歩のところまで追い詰めたが、呪術師は逃走。
　　・復讐のために水華さんへ呪いをかけたのかもしれない。
　　・ルンパに乗っていたのとは関係なく、偶然の一致。

　問題はここからだ。

「芳人様は、赤子ながら高々位の呪詛を祓ってみせました」

　高々位？　あれが？　向こうの世界じゃ中の下レベルなんだが、魔法技術に格差があるのか？ 

「育て方によっては歴史に名を残す退魔師になるかもしれません。やはり我々の里で――」
「悪いけれど、それはできない」

　遮るように反論するオヤジ。

「今日、君が殺されかけたのがいい例だ。
　僕たちの業界は殺したり殺されたり、ロクでもないことばっかりじゃないか。
　そんな道に子供を進ませるわけにはいかないよ、親としてね」
「ですが」
「この件に関して反論は許さないよ。近いうちに芳人は親戚に預ける。予定じゃ２歳か３歳まで育てる気だったけど、僕らの因縁に巻き込みたくはないからね」



　何が「僕たちの因縁に巻き込むわけにはいかない」 (キリッ) だ。
　相手が遠隔攻撃をかけれる以上、どこに逃げても同じだろう。
　同じことは水華(すいか)さんも思っていたらしく、

「私たちから引き離したとしても、芳人(よしと)さまが狙われる可能性は残ります」
「大丈夫だよ。僕には心強い味方がたくさんいるからね」
「……もしや、彼女らに連絡を取ったのですか」
「ああ、そのまさかさ。五人とも二つ返事でオーケーだったよ」

　果たして誰のことだろう。
　五人ってことは、もしかして俺の母親候補だった連中か？

「世の中には手を出すべきじゃない相手がいる。それが僕だ、伊城木直樹だ」

　そうしてオヤジが浮かべた表情は、この半年で一度も見たことのないものだった。

「どうせヒトのことをボンクラ退魔師と舐めているんだろうけれど、痛い目を見るのはオマエだ。
　じきに僕の女たちがツケを払わせにいくぞ、ざまあみろ。ハハハハハッ！」

　その場にいない人間に対する、嘲笑。
　うちのオヤジがやたら陰険なんですが、哺乳瓶ロケットパンチかましていいですかね。
　しかも偉そうなことを言いながら、戦うのは女任せっぽいのがまた……。

「……あの」

　水華さんはどこか呆れたような様子で口を開く。

「呪術師の件がそれで解決するのなら、芳人様をこの家から離す必要はないと思うのですが」
「いやいや、そういうわけにはいかないよ。
　背後に何らかの組織がついてる可能性だってあるんだ。
　芳人には避難してもらう。水華、君も同じだ」
「私、ですか？」
「僕やあの五人ならともかく、水華はそういうものへの耐性が低いからね。
　今回はたまたま芳人が助けてくれたけど、次はどうなるか分からない。
　――里に帰るんだ」
「お役御免、というわけですね」
「僕は水華のことを大切に思っている。だから安全な場所に居てもらいたい。どうか分かってくれ」

　オヤジは歯の浮くようなセリフを並べると、フッ、とイケメンスマイルを浮かべた。
　もしこれがアニメなら、間違いなくヒロインは赤面するところ。そんな甘い笑みだ。
　けれど水華さんはそれに心動かされる様子もなく、

「契約主の決めたことならば仕方ありません」

　むしろ突き放すように冷たい声でそう言った。

「芳人様がこの家を離れるのはいつですか？」
「向こうの返事待ちだけれど、早ければ三日、遅くとも一週間後、かな」
「少なくとも今晩ではない、と」
「ああ、芳人のそばについてやってくれ。……僕は、どうにも嫌われてるみたいでね」

　わざとらしく肩を落とすオヤジ。
　水華さんはボソリと呟く。

「――きっと、貴方のドス黒さに気付いているからでしょう」
「ん、何か言ったかな？」
「風の音かと」


　＊　＊


　話が終わるとオヤジはどこかへと出かけてしまった。
「五人と会うのも久しぶりだな」とか「朝まで搾り取られるコースかな」などと呟いていたので、マジで爆発すればいいと思う。母さんも墓で泣いてるぞ。
　リビングに残っているのは水華さんと俺の二人だけ。
　水華さんはふう、と一息つき、

「――芳人様、起きていらっしゃるのでしょう？」

　と、声をかけてくる。
　バレてたのか。
　ゆっくりと瞼を開ければ、水華さんが優しげな表情で覗き込んでいた。

「やはり、言葉が分かるようですね」

　どう答えるべきだろう。
　俺はしばし考え、ひとつの魔法を発動させた。
《念話(テレパス)》。
　その効果は名前のとおり、相手の心へのダイレクトな呼びかけ。
　パス(経路)の確立に魔力を使うものの、それができるくらいには回復していた。

『すみません、聞こえます？』
「……芳人、様？」
『はい、俺です。伊城木芳人です』

　水華さんと目を合わせ、ゆっくりと頷く。

『これはテレパシーみたいなものなんですけど、ちょっと話を聞いてもらっていいですか？』

　このまま天才と勘違いされたままじゃ、思わぬところで厄介事に見舞われるかもしれない。
　ここで一人、身近な理解者を作っておくべきだろう。



　そうして前世について、かいつまんで話すこと小一時間。

「生まれ変わり、ですか。まさか本当にそのようなことがあるとは……」

　水華さんの反応は予想外のものだった。
　この世界には妖怪や退魔師がいるわけだし、転生だって珍しくない――と思っていたら、実際はそうでもなかったらしい。

「異世界についても同じです。世の退魔師や魔術師、あるいは私のような妖怪に訊いたとしても、フィクションの中だけの存在と答えるでしょう」
『そうか……』

　現代は案外とファンタジーだったが、意外にファンタジーじゃなかった。
　フィクション度が低いというか、中途半端に現実的というか。
　いやでもこれが現実なわけで、だったら『現実的』って言葉は間違ってるか。
『現実』ってなんだ……？

「ですが」

　思考の迷路に入りかけた俺を引き戻したのは、水華さんの声だった。

「私は、芳人様のおっしゃることを信じようと思います。……命の恩人ですから」

　結果オーライ、助かった。
　ここで信じてもらえなかったら、さすがにちょっと困ってしまう。
　水華さんの懐の広さに感謝だ。

「ところで、前世の芳人様はどのようなお姿だったのですか？」
『そうですね……まあ、たいたいこんな感じでした』

　俺はかつての自分の姿を念話(テレパス)に乗せて送る。
　言葉だけじゃなく画像・映像も送れるのが便利なところだ。

「っ……」

　なぜか恥ずかしげに俯く水華さん。

『どうしました？』

　もしや間違えてエロ画像でも送ってしまったのだろうか。

「いえ、あの、以前のことなのですが」

　もじもじと口籠る水華さん。
　その頬は湯気が出そうなくらい紅潮していた。

「芳人様に、その、いろいろと見られてしまったな、と……」

　水華さんは、ぎゅ、と自分の右胸に手を添える。
　あっ。
　俺の頭をよぎったのは少し前のできごと。
　水華さんの胸、そこに垂らされるミルク。
　――わ、私はそんなに大きくありませんが、せめて、気分だけでも。
　あれは俺のことを普通の赤ちゃんと思っていたからこそできた行為なのだろう。
　けれど実際のところ、こっちの精神年齢は生後半年なんてレベルじゃないわけで、

『す、す、すいません水華さんっ！　本当にごめんなさい！』

　俺は平謝りしつつ、過去の自分を褒め称えていた。
　ヘタレ万歳。
　あのとき欲望のままに吸いついていたら、今頃どんな視線を向けられていたことか。

「い、いえっ、気になさらないでください！　私が勝手にやったことですし、そのっ、前世のお姿も凛々しいというかすごく好みで、そんな方が自分に甘えてたかと思うとそれはそれで……な、な、何でもないです、ううぅ……」

　どこまで本気なのかお世辞なのか、あるいはパニックで思ってもみなかったことを口走っているだけなのか。こんな時はどう反応をすればいいのだろう。

「……失礼しました」

　俺が戸惑っていると、やがて水華さんは我に返ったらしく、ひとつ咳払いをし、

「昔日の件はどうか気になさらないでください。
　……とはいえ恩もありますし、芳人様が望まれるのでしたら、私はいつでも――」
『大丈夫です水華さん落ち着いてください、それより今後の話をしましょう、ええ、今後の話を』

　このまま同じ話題を続けるのは危険すぎる。特に俺の理性にとって。

『前世のことなんですけれど、できればオヤジには伏せておきたいんです』
「承知しました。私もそれがよいかと思います。直樹様は何というか、その……」
『邪悪な気配がする？』
「……否定はしません」

　水華さんは目を伏せる。それは言葉よりもはっきりとした肯定だった。

「ただ、私は契約というものに縛られています。
　直樹様がそれを使って強引に聞き出そうとする可能性は否定できません」
『ああ、それなら大丈夫ですよ』

　俺は念話に平行し、水華さんにかかっていた契約について解析を進めていた。
　術式の出来としては下の下。
　書き換えるのは簡単だ。

『――《侵蝕術式(インベイドリィ)》・《汝の縛(Ｎ)鎖は我が(Ｔ)手に至る(Ｒ)》』

　ここでの『Ｒ』は『られ』じゃなく『り』だ。
　分からない人はＮＴＲでググってみよう。
　契約に偽装を施し、表面上の契約者はオヤジのままにしておく。
　けれど実質的な権限はすべてこちらで奪い取った。

『これでもう大丈夫です。オヤジからはもう水華さんに干渉できません。
　ただ、これもできるかぎり伏せておきたいんで、余程のことがない限りは従うフリをしておいてください。……水華さん？』

　おかしいな、返事がない。
　目をぱちくりとさせたまま黙り込んでいる。

『水華さん？』
「すみません、少々驚いておりました」
『もしかしてこの契約、この世界だとかなり上位のものだったりします？』

　俺がそう尋ねると、水華さんは深くうなずいた。

「書き換えが不可能な術式として知られています」

　だったら驚くのも当然だし、俺も俺でビックリだ。
　こちらの世界は科学技術が発展したぶん、魔法技術はイマイチなんだろうか。



　ともあれ身の上話もひと段落、ここからが大事なところだ。
　俺は水華さんからこの世界の常識をひととおり教えてもらうことにする。
　前世でも途中まではこっちで暮らしていたが、退魔師やら何やらについてはサッパリ分からない。
　思わぬところで地雷を踏みたくはないし、情報を集めるのは必須だろう。

　その中でとくに興味深かったのは、『一般的な退魔師』が俺を見たときに予想される反応。

「五十年に一人か二人、天才と呼ばれるような人間が現れます。
　直樹様も芳人様について、そのように理解しているのでしょう」
『生まれ変わりの可能性は考えない、と』
「はい。多くの退魔師は、輪廻転生などフィクションである、と考えています」

　なるほど。
　俺がポカをしない限り、転生についてバレる可能性はないわけか。
　他に重要な話としては……そうそう。
　オヤジの愛人たち。
　そのいずれも国内屈指の実力者ばかりらしい。
　曰く。

　オヤジとは血の繋がらない妹であり、体内に狼神を宿す女性――『伊城木月(いしろぎゆえ)』。
　とある魔術結社が生み出した「人類最高峰の魔導師」の試作品(プロトタイプ)――『アリア・エル・サマリア』。
　退魔師として名門の家柄に生まれながら、暗殺者として育てられた少女――『鴉城深夜(あじろみや)』
　オヤジの幼馴染であり、魔を祓う古流剣術の使い手――『神薙(かみなぎ)真姫奈(まきな)』。
　ただ一人だけに愛を捧げる淫魔の姫君――『マーニャ・ラフィルド』。

　なんだこれ。
　ＳＥＮＧ(それなんてエロゲ)と言いたくなる設定のオンパレード。
　しかも全員がオヤジを狙ってて、２０代後半。
　うわキツ。
　誰得だよこれゲームだったら絶対に炎上してるぞ。　
　いまごろオヤジは、この五人と宜(よろ)しくやってるわけか。
　自分の親ながらドン引きだ。
　なんであんなのがモテているのやら。

「直樹さまには理解しがたい力があります」

　俺の疑問を察したかのように、水華さんが言う。

「本人は『女難の相』と言っていますが、あれはもっと悍(おぞ)ましい何かです。
　私も、危うく取り込まれるところでした」
　それは半年前のできことを指しているのだろうか。
　俺がこの家に来たばかりの頃、オヤジが水華さんのフラグを立てかけた事件――。

「ですが冷静になってみて分かりました。
　直樹さまの――あの男の目には、自分しか映っていません。
　女性が想いを寄せたところで、体よく使い捨てられるだけ。
　……芳人様を普通の人間として育てたがっているのも、何か思惑があってのことかもしれません」



　＊　＊



　それから五日が過ぎたある朝、オヤジはやたらツヤツヤした表情で帰ってきた。
「向こうの都合もついたみたいだしね。今から芳人(よしと)を連れていくよ。
　――水華、契約をもって君に命じる。里に戻るんだ」
「……承知いたしました」

　荷物をまとめたトランクケースを手に、家を出る水華さん。
　俺たちは密かに念話(テレパス)で言葉を交わす。

『またいつかお会いしましょう、芳人様』
『中学か高校か、それなりの年になったら迎えに行くよ』
『はい』


　それから水華さんは、ふっ、と色香の漂わせた笑みとともにこう告げた。

『名実ともに芳人様のものになれる日を、いつまでもお待ちしております』


「〇〇〇〇～～♪　〇〇〇～〇〇〇〇～♪」

　親戚の家までは自動車だったんだが、道中はオヤジのひとりカラオケ大会だった。
　著作権対策で歌詞は伏字にしてある。
　スクランブルなダッシュでロボットだから涙を流さない的なアレ。
　分かった方は感想欄にコメントどうぞ。

「〇〇～〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇♪　〇〇～〇〇〇〇〇〇♪　〇〇〇〇〇～♪」

　他にもいろいろと歌っていたが、どれもロボットアニメと特撮ヒーロー。
　俺もかなり詳しいほうなんだが、一緒に歌うつもりはサラサラなかった。
　むしろ、

「〇〇〇～〇〇～〇～♪　〇・〇・〇・〇――」
「あばばばばばばばばばばばばばばばば！」

　ここ一番で泣き叫び、ノりどころを潰していく。

「……芳人、僕のことが嫌いなのかい？」
「きゃっきゃ♪　きゃっきゃ♪」

　子供のふり、子供のふり。
　俺は純真な赤ちゃんですよー、パパの邪魔をしたかったわけじゃないですよー。
　そんな嫌がらせを繰り返しつつ、高速道路に乗って、降りて、二時間。
　車は海沿いの地方都市に入った。
　閑静な住宅街の、きれいな一戸建ての前に止まる。
　庭付きの二階建て。
　なかなかブルジョワな雰囲気だ。

「……久しぶりだな、直樹(なおき)」

　俺たちを出迎えたのは、引き締まった長身の男性だった。
　身体つきからするに何かしら武道を修めているのだろう。
　口数は少なく、ストイックな雰囲気だ。

「やあ修二(しゅうじ)、それじゃあこの子のことを頼むよ」

　オヤジは俺を男性に引き渡すと、ロクに礼も言わずに去っていった。
　仮にも自分の息子を育ててもらおうってのに、さすがにその態度はどうなんだ？
　ちょっと非常識というか何というか、うちのオヤジがすみません。
　大きくなったらオヤジじゃなく、この家に恩返しします。

「行くか」

　修二と呼ばれた男性は気を悪くした様子もなく、俺を抱えて家へと戻る。
　きれいに片付いた玄関だ。
　芳香剤でも置いているのだろうか、柑橘系のフローラルな匂いが漂っていた。

「あら修二さん、向こうのお父さんはどうしたの？」

　リビングでは、優しそうな顔つきの女性が赤ちゃんをあやしていた。この家の子だろう。

「直樹は忙しいらしい。ま、いつものことだ」
「あら残念。お昼ごはん、多めに作ってたのに」
「安心しろ、オレが全部食べてやる」
「ふふっ、お腹、壊さないようにね」

　二人は仲睦まじそうに笑いあっている。
　夫婦仲はとても良好に見えた。

「ゆー！　ゆー！」

　声を発したのは、俺じゃない。
　この場にいるもう一人の赤ん坊だ。

「あらあら、未亜(みあ)ったら芳人くんに興味があるみたい」

　未亜。
　名前からするに女の子だろうか。　

「よかったな、未亜。お兄ちゃんができるぞ。……いや、弟か？」
「修二さん、芳人くんの誕生日は聞いてないの？」
「確か、十月のはずだ」
「未亜も十月よ」
「む……」

　困ったように眉を寄せる修二さん。

「少し待っててくれ、直樹に電話してみる」

　俺をリビングのソファに座らせると、スマートフォンを手に廊下へ出て行った。

「もう、修二さんったら肝心なところが抜けてるんだから」

　女性はクスリと口元を綻ばせた。
　それから、ちょっと身をかがめて俺と眼を合わせると、

「はじめまして、芳人くん。わたしは吉良沢(きらさわ)夕子(ゆうこ)、よろしくね」

　ニコリと微笑んで、挨拶してくる。

「それからこっちは未亜、吉良沢未亜。仲良くしてあげてね」
「ゆー！　ゆー！」

　それは一瞬のできごとだった。
　未亜ちゃんは身をよじって母親の手を振り切ると、

「ゆうー！」

　いきなり俺へと飛び掛かってきたのだ。
　もしかして赤ちゃん業界にも、新入りへの洗礼というヤツがあるのだろうか。
　違った。

『ねえ、勇者さま？　勇者さまだよね！？』

　いきなり念話(テレパス)が繋がる。
　わけがわからない。
　生まれて数ヶ月の赤ちゃんが、どうして魔法を使えるんだ。

『まさかこんなところで会えるなんて！　えへへ、勇者さま、勇者さま、勇者さま――』

　未亜ちゃんはギュッと俺を抱きしめると、花が咲くような笑みを浮かべた。
　どうやら彼女はかつての俺を知っているらしい。
　もしやパーティメンバーの誰かが転生してきたのだろうか。

『ねえ、あたしのこと覚えてる？　見た目が変わりすぎちゃって分からないかな。
　ミーアだよ、ミーア・グランズフィールド。魔王の娘で、えっと、その、勇者さまの――』

　え、なんだって？　声が小さくてよく聞こえなかった。もう一度いいか？
　……というのは冗談だ。
　少なくとも念話(テレパス)で難聴はありえないからな。
　ミーアはこう言ったのだ。

　――勇者さまの、恋人。

　どういうことだろう？
　前世を思い返してみても、思い当たるフシはまったくない。
　せいぜい最後にミーアの手を握ったくらい、のはず。
　もしや記憶が欠けているだけで、俺は彼女に歯の浮くようなセリフでも言ったのだろうか。

『勇者さま？』

　戸惑う俺に気付き、ミーアが大きな目で覗き込んでくる。

『もしかして覚えてない、かな』

　俺は答えることができない。
　真実を告げれば彼女を傷つけてしまう。
　それが、恐かった。
　しばらくの沈黙。
　やがてミーアはそっと身を離し、

『えっと、その、ごめんね？　勇者さまは別に気にしなくていいから。
　あたしが勝手に盛り上がっちゃっただけだし、うん』

　慌てて取り繕うように、そう言った。

『忘れちゃったことを持ち出してまで彼女面する気はないしさ、そもそも兄妹だし。
　えっと、家族として仲良くしてくれると嬉しいかな、なんて。あはは……』




　＊　＊



　俺が生まれたのは１０月１８日の午前５時で、ミーアもとい未亜は１０月１８日の午後１時。
　ほんのわずかな差で、俺が兄という扱いになった。
　ちなみにオヤジは時刻まで覚えていなかったらしく、修二さんが病院に問い合わせたらしい。几帳面なことだ。

　まあ、そんなことより俺の相談を聞いてくれ。
　急募。
　前世の恋人 (推定) が妹になったのですが、どう接すればよいのでしょうか。
　相手が遠慮がちすぎて、よけい心に痛いです。

　吉良沢(きらさわ)家に引き取られて一週間ほどが過ぎた。
　前もって聞かされていたとおり、ここは妖怪や退魔師に全く関係のない家系だった。

　家主の修二さんは高校教師で、剣道部の顧問も務めている。
　オヤジとは中学からの知り合いらしく、昔から何かと厄介事を押し付けられていたようだ。
　とはいえ、子供を預かることになるとは思っていなかっただろう。
　重ね重ね本当に申し訳ない。
　いつかオヤジには天誅を下そう、そうしよう。

　妻の夕子さんは専業主婦で、修二さんとは小さい頃からの付き合いらしい。
　幼馴染みエンドって実在するんだな……。
　これだからリアルってのは侮れない。

　最後に、娘の未亜。
　どうやら彼女は、ミーア・グランズフィールドの生まれ変わりらしい。
　未亜は出会い頭に「勇者さまの恋人」なんて爆弾発言 (爆弾念話(テレパス)？）をかましてくれたが、俺にはまったく覚えがない。
　単純に俺が忘れているだけなのか、彼女が何かを勘違いしているのか。
　早いうちにそのへんをはっきりさせたいんだが――

『ぜ、前世は前世ってことでいいんじゃないかなっ。それよりほら、新しい絵本だよ？』

　どうにもこうにも、お茶を濁されてしまう。

『兄さん、一緒に読んでよ。あたし、この国の言葉を早く覚えたいんだ』

　未亜は日本語の習得にかなり熱心だった。
　ひらがな・カタカナ・漢字。
　この三つが入り混じるせいで日本語は世界有数の高難度言語だったりするのだが、それがかえって挑戦心を掻きたてるのだろう。未亜は暇さえあれば本を読んでいた。
　さて、今回持ってきた絵本は……うおお。
　マジかよ。

『未亜、本当にこれでいいんだな？』
『どうしたの勇者さま――じゃなくて、兄さん。
　せっかくお父さんが買ってきてくれたんだしさ、読まないと損だよ』
『わかった。……まあ、魔王の娘だし大丈夫だよな』

　その絵本は、たぶん、かなりのメジャーどころだろう。
　知っているヤツも多いはずだし、もしかするとトラウマになっているかもしれない。
　俺はタイトルを読み上げる。

『――「ねないこ　だれだ」』

　夜遅くまで起きていた子が、おばけの国に連れていかれて、それっきり。
　シンプルなストーリーだが、「もしかしたら本当にこんなことがあるんじゃ……」という奇妙なリアリティを伴っていた。
　ふっ、勇者ともあろう者が冷や汗をかいちまったぜ。
　一方で、未亜の反応はというと、

『うう』

　震えていた。
　リビングのクッションに抱きついて、ブルブルガクガクと震えまくっていた。

『やっぱり恐かったか』
『そ、そんなこと、ないよ』

　見え見えの虚勢を張る未亜。

『だってあたし、魔王の娘だよ？　スケルトンとかゾンビとか見慣れてるし、平気、うん、平気』

　と言いながらも、顔色は真っ青だ。
　絵本を読み終わったら前世についてもう一度訊ねるつもりだったんだけどな……。
　なんだかもう、それどころじゃない雰囲気だった。



　その夜。
　やっぱりというかなんというか、未亜は眠れないようだった。
　俺たちは双子用のベビーベッドに並んで寝かされていて、まんなかは木の柵で仕切られている。
　俺が左で、未亜が右。
　未亜は落ち着かなげに寝返りを打ち、ときどき、部屋のあちこちに視線を走らせている。

『おばけを探してるのか？』
『ひゃわっ！？』

　俺が念話(テレパス)を飛ばすと、可愛らしい悲鳴が返ってきた。

『びっくりした……。急に話しかけないでよ、兄さん』
『すまんすまん。もしかして、絵本のせいで寝れないのか？』
『ち、違うよ。なんだか目が冴えてるだけ。魔王の娘がおばけを怖がるわけないじゃん』
『そりゃすごいな。――って未亜、うしろ、うしろ！』

　俺は驚愕の表情を浮かべる。
　イメージとしては、ホラー映画で怪人を見つけてしまった被害者１号みたいな感じ。

『えっ？　えっ？』

　未亜はブルルと震え上がると、恐る恐る、といった感じで背後を振り返る。
　そこには――

『ま、何もないんだけどな』
『よかった……』

　ほっ、と胸をなでおろす未亜。

『やめてよ兄さん、ただでさえ絵本のせいで怖いのに……』
『へえ、絵本のせいで』
『あっ。ちょっと、今のナシ！　ナシ！　単に口が滑っただけで、あたしの本音ってわけじゃ――』
『分かった分かった。未亜は魔王の娘だし、おばけなんて平気だよな』

　そう言いながら俺は、木の柵の隙間から未亜のほうへと手を差し伸べる。

『実は俺って結構ビビりなんだよな。寝るまででいいしさ、手、握ってくれないか？』
『えーと……』

　未亜はしばらく迷っていたようだったが、やがて。

『に、兄さんが怖がってるんだし、仕方ないかな』

　渋々といった調子で、手を繋いでくる。

『兄さん、手、すごく暖かいね』
『魔力を巡らせて温度を上げてるんだ。気持ちいいだろ』
『へえ』

　興味深げな様子でうなずく未亜。

『魔力って、そういう使い方もあるんだ』
『冬とか便利だぞ。裸でも寝れる』
『勇者なのに変態だ……』
『俺は勇者である前にひとりの変態だ――って待て、変態じゃないぞ。俺はノーマルだ、ノーマル』
『ほんとかなあ』

　未亜はクスクスと小さく笑う。
　どうやらかなり緊張もほぐれてきたらしい。

『それでだな、未亜』
『なに？』
『おばけが出たら魔法で吹き飛ばしてやる。未亜のことは絶対に守るし、安心してくれていいからな』
『ふふ、さっきまで怖がってたのにどうしたの？　……でも、ありがと。やっぱ優しいね、勇者さまは』

　俺から視線を逸らす未亜。
　その横顔はどこか寂しげで――放っておけるものじゃ、なかった。

『前世のこと、教えてくれないか』

　だから意を決して、彼女に踏み込む。

『どういうわけか記憶は途切れてる。覚えてるのは、今みたいに未亜と手を繋いでたところまでなんだ』
『それならそれでいいよ。昼も言ったけど、前世は前世、すっぱりと割り切るべきで――』
『――未亜は、割り切れてるのか？』

　俺は遮るように言葉を重ねる。

『割り切ってるなら、どうしてそんなに辛そうなんだ。今にも泣き出しそうじゃないか。
　教えてくれ、相談してくれ。……心配なんだ』

　まっすぐ、未亜の瞳を見詰める。
　答えはなかなか返ってこなかった。
　沈黙の時間が流れる。
　寝室には、両親の静かな寝息が響いていた。
　やがて。

『本当に、言って、いいの？』

　おそるおそる、探るように、未亜が問いかけてくる。

『言ったらたぶん、勇者さまの重荷になっちゃうよ』
『問題ない』
『あたしのこと、迷惑がるかも』
『大丈夫だ、たぶん何とかなる』

　根拠も展望もまったくないが、自信だけはたっぷりあるぞ。
　なにせ俺はこの無計画さで邪神のもくろみを打ち破ってるからな。
　――貴様がもうすこし考える頭を持っていれば、我の計画も成就したであろうにな……。
　あれ。
　いま改めて考えると、邪神のセリフって遠回しの罵倒だよな？
　ちくしょう滅ぼしてやる。
　あ、もう滅ぼしてたわ。ごめん。

『……勇者さまって、わりと適当だよね』
『人間、肩の力を適度に抜いたほうがうまく行くんだ。
　だから教えてくれよ。結婚の約束でもしたのか、俺たち』
『うん』
『でもまあいくら俺でもそこまで前のめりなことは――』

　って、おい。

『マジですか』

　コクコク、と首を振る未亜。
　照れているのだろうか、顔は真っ赤だ。

『よければそこに至るまでの経緯をお聞かせいただけませんでございましょうか』

　あまりにも衝撃的すぎて、俺の日本語は行方不明になっていた。





　＊　＊




　
　ダンジョンが完全に崩落する少し前、

　――実はね、あたし、前から勇者様のことが好きだったの。

　俺はミーアから告白を受け、「生まれ変わったら結婚しよう」と約束したらしい。
　ううむ。
　まったく思い出せない。
　瓦礫に潰されるまでずっとR-15くらいの行為に没頭していたという話だが、俺の記憶からは抜け落ちていた。すまん未亜、不義理な俺を許してくれ。

『で、でもほら、勇者さまが覚えてないってことはさ、あたしの幻覚かもしれないよね。死ぬ前って、なんか色々見えるらしいし』

　未亜は慌ててそうフォローを入れる。

『だからそんなに重く考えなくてもいいんじゃないかなー、って』

　重かった。
　こちらへ重さを感じさせないように気遣うその優しさが、重かった。

『本当にごめん。いきなりこんな話をされても、困るよね。ほんと、無視してくれていいから』

　俺は、どう答えるべきなのだろう。
　悩む……必要はなかった。
　出会い頭の、未亜の反応。
　彼女が俺をどう思っているのかは、明らかすぎるほどに、明らかだ。
　だから、こう答えることにした。


『未亜は、前世は前世で割り切るべき、って言ったよな。――けれど、俺はそう思わない』



『前世のことを、無理に割り切らなくたっていいんだ。
　忘れていたのは申し訳ないけど、ちゃんと責任は取る。
　……お互いに大きくなったら、約束通り、結婚しよう』

　俺はそう告げた。
　告げながら、生後半年の赤ちゃんのする会話じゃないよなー、と自分にツッコミを入れる。
　水華(すいか)さんのことといい、密度が濃すぎるぞ第二の人生。

『えっと、さ』

　未亜は、繋いだ手を、強く握ってきた。

『勇者さまの気持ちはうれしいよ、胸がどきどきしてる。
　――でも、恋人とか結婚とかそういうのは保留にしたいかな、って』
『どうして？』
『やっぱり気持ちが変わるかもしれないし、義理とはいえ兄妹だし……』
『変わったらそのとき話し合おう。俺はあくまで吉良沢家に預けられてるだけだし、結婚もできる』

　そういや俺の苗字はどうなるんだ？
　養子に出されてるのか？
　それとも伊城木(いしろぎ)のままなんだろうか。

『けど、ええと、ね』
『どうした？』
『あの、その、うう……』

　なんだろう。
　言いにくいことなら別に明日以降でも、と伝えようとした。
　けれどそれより先に。

『――ああ、もう！』

　未亜が、キレた。

『察してくれるならちゃんと最後まで察してよこのハンパ勇者！』
『痛っ！　痛たたたたちょっと待て落ち着け手にツメを立てるなワリとマジで痛いんだぞコレ！』
『うるさい！　あたしは勇者さまのことが好きなの！
　好きだから、義理とか責任なんかで付き合ってほしくないの！』

　大音量の念話(テレパス)が脳内でガンガンに響きまくる。
　やばい、ちょっと酔ってきた。

『ちゃんと！　あたしのことを！　好きになって！　それから告白してよ！　プロポーズしてよ！
　ばか！　ばか勇者！』

　すみません、心から反省してます。
　だから左手を解放してくれませんか。
　なんか気づくとアームロックを極められてるんですが痛い死ぬ死ぬ死ぬ。
　赤子ながらに見事な関節技というかまさに「赤子の手をひねるような」というか、とにかく痛いしヤバいんで勘弁してくださいいやほんとマジで。

『保留なの！　いい、保留ったら保留！
　勇者さまがあたしを好きになってくれるまで、お互い、絶対にただの兄妹なんだから！』

　あっ、承知しました。
　すでに尻に敷かれてないか、俺。




　＊　＊




　とまあ、そんな経緯(いきさつ)があり、俺たちはひとまず「兄妹」という枠に収まることになった。
　特に未亜のほうはそのへんの線引きを強く意識しているらしく、過度にベタベタしてくることもない。
　ま、０歳とか１歳の赤ん坊どうしがイチャイチャしてたら、親としては不気味だろうしな。

『て、手をつないで寝るくらいは普通だよね』

　ただ、一般的な兄妹よりはちょっと仲良しかもしれない。
　そうして吉良沢家での日々が過ぎていく。
　未亜はすぐに日本語を習得し、一歳になるころには普通の小説も読めるようになっていた。
　テレビもよく見ていて、特に、アンパン顔のヒーローが活躍する番組が好きらしい。

『顔を交換するだけで全快するなんて、人族もおそろしいアンデッドを開発したものね……』
『いや、それフィクションだからな』

　未亜はどうやら『それいけ！　〇ンパンマン』をリアルと勘違いしていたらしい。
　まあ、ファンタジー世界の出身だからありえないわけじゃないか。

『じゃあ、この黒い子は魔族じゃないの？』
『ただのバイキンだ』
『つまりパズズの眷属ね』

　某国民的ＲＰＧの五作目で、主人公を庇って死ぬ父親だな！
　ごめん嘘。
　いま名前がでてきたのは、パズズ。
　魔王軍四大幹部のひとりで、病魔を操る力を持つ。
　いつだったか人間に化けて近づいて来たので、友好を深めるために公衆浴場へ連れていったら死んでしまった。背中を石鹸でゴシゴシ擦ってやると、そのまま泡を吹いてご臨終。

　殺す気はなかったんだ、いやほんとに。

　ともあれ未亜には、この世界の常識を教える必要がありそうだ。
　親の役割と言われりゃそれまでなんだが、育ててもらってる恩もあるしな。
　それに加えて魔法の訓練も行うことにした。
　せっかく力を持っているんだ。伸ばさないのは勿体ないだろ？
　具体的にどういうことをやっているのか、といえば。

『彦根にゃん！　兄さんなんかやっつけちゃいなさい！』
『負けるなカピバラくんさん！　体当たりで吹っ飛ばせ！』

　互いに魔力でぬいぐるみを操って、ぽこぽこと戦わせる。
　なかなか牧歌的でメルヘンな雰囲気だが、魔力を鍛えるにはちょうどいい。
　精密なコントロールで敵の攻撃を躱し――

『いまだカピバラくんさん、火炎放射だ！』
『家が燃えるでしょこのばか！』

　ごめんなさい。
　ちなみに修二さんや夕子さんには見つからないよう、細心の注意を払っている。



　２歳になった。
　俺と未亜は誕生日が同じなので、二人まとめてのお祝いになる。
　プレゼントはレコブロックだった。やったぜ。これ好きだったんだよな。

『兄さん、見て見て、魔王城！』
『なかなか似てるな……』

　二人で向こうの世界の建造物を再現したり、遊びのネタには事欠かなかった。

『でも、このブロックって頑丈すぎるのよね』
『別にいいんじゃないか？』
『うーん。実際の建物だったら衝撃で崩れたりするでしょ。そういうの、素敵じゃない？』

　 滅びこそ我が喜び、死にゆく者こそ美しい。
　……というのは某国民的ＲＰＧの３作目における大魔王の発言だが、それに近いセンスを感じる。
　このへんはさすが魔王の娘、だろうか。
　そういや未亜、最近は男向けのアニメとか特撮とか、そういうのばっかり見てるんだよな。
　先週の金曜ロードショーは『ガ〇ラ３』だったが、京都駅が崩壊するシーンで目を輝かせていた。


　さらに１年が流れ、俺達は幼稚園に通い始める。
　入園式の前日。
　夜中、俺がトイレに起きると、リビングから修二さんの声が聞こえてきた。
　誰かと電話をしているらしい。

「……前から知らせていただろう。入園式の晴れ姿くらい、見てやったらどうなんだ」

　いつもと変わらない、淡々とした口調。
　けれど、どこかやりきれない雰囲気を漂わせていた。

「明日が無理ならいつでもいい。一度、芳人(よしと)に会って……おい待て直樹(なおき)、切るんじゃない、話はまだ終わって――」

　どうやら修二さんはオヤジを入園式に呼ぼうとしてくれていたらしい。
　別にあの男の顔を見たいわけじゃないが、気遣いはありがたいと思う。
　いい人だな、修二さん。
　どうしてオヤジなんかと友達をやっているのか理解できないぜ。　




　私立真月(まつき)学園付属おおみち幼稚園。

　それが俺と未亜の通うことになった幼稚園だ。
　私立と言うだけあって敷地はやたらめったら広い。
　グラウンドは野球ができそうなほどだし、遊具はやけに高級感あふれる木造ばかり。
　“おゆうぎしつ”は体育館みたいな規模だし、保育室のエアコンはプラズマクラスター付き。
　絵本どっさりの図書室もある。
　なんだこのブルジョワジー。

　とはいえ園児たちはべつにお高く止まっているわけでもなく、馴染むのはとても簡単だった。
　子供ってのは向こうの世界にいた妖精族(フェアリー)と大差ない。
　面白そうなことをやってれば勝手についてくる。
　砂場を掘り返して巨大トンネルを作ってみたり、ダンボールでロボットを作ってみたり。
　俺は存分に「子供時代」というものを満喫していた。

　けれど、妹の未亜はそうじゃなかった。　

「未亜、ちょっといいか」
「どうしたの、兄さん」
「今からみんなでかくれんぼをやるんだ。未亜も来ないか」
「気持ちは嬉しいけど、子供、苦手なの」

　未亜は、幼稚園ですっかり孤立していた。
　ワーキャーと叫ぶ園児たちに冷たい視線を送り、遊びに誘われても「興味ない」の一点張り。
　自由時間は図書室に籠り、ひたすら絵本を読む毎日。
　この「静かな問題児」に、幼稚園の先生たちも頭を悩ませているようだった。

「いや、世間的にはおまえも子供だぞ？　このまま卒園まで図書館の番をしてるつもりか？」
「まわりと精神年齢が違い過ぎるんだもの、仕方ないじゃない」

　嘆息して、絵本を閉じる未亜。
　今日はウォーリーを探していたらしい。
　なるほど、これが「魔王  (の娘)  からは逃げられない！」というヤツか。
　だったら俺はこう言わせてもらおう。

「残念だったな、魔王は勇者から逃げられない。……ほら、行くぞ」
「やーだーやーだー」

　子供みたいにダダをこねる未亜。それを強引に引っ張り出し、

「かくれんぼする人この指とーまれ！」

　遊び相手を募集する。
　幸いにして俺は幼稚園でもそれなりの有名人だったので、メンバーはすぐに集まった。

「別にいいって言ったのに……」

　未亜は小さくボヤいたものの、最後はしっかりと楽しんでいた。
　そうして何度か遊びに巻き込むうち、周囲とも少しずつ打ち解けていった。
　よかったよかった。
　……と、油断していたら、ある日。

「おまえら、いっつも、ベタベタしてるよなー！」

　男子のひとりが、そんな風にちょっかいをかけてきた。　
　そいつは同じばら組の折瀬(おりせ)こうすけ。
　入園当初から俺をライバル視していて、何かというと絡んでくるのだ。

「ふーふ(夫婦)かよ、ふーふ(夫婦)！」

　うわー、すっごいベタな煽りだな、おい。
　俺としては聞き流すくらいでちょうどいいと思っていたが、

「な、ななななな……っ！」

　未亜は耳を赤くして狼狽(うろた)えまくっていた。

「なんか言ってみろよー、ふーふ！　ふーふ！」
「うう……っ」

　子供のすることだから大目に見てやりたいが、未亜はすでに涙目。
　さすがにこれはアウトだろう。

「おい、そこまでにしとけよ」

　少しだけ本気を出して、折瀬までの距離を一気に詰める。

「な、なんだよ！」
「おまえ、羨ましいんだろ？」
「ち、ちげーし！」
「分かってる分かってる。未亜のことが羨ましいんだよな」

　俺は右手を伸ばし、折瀬の顎をクイと掴んだ。
　そして大声で宣言してやる。

「折瀬は！　俺のことが！　だああああああああああい好きだもんなああああああ！」

　ちなみにこの時、ばら組は自由時間だった。
　男子はほとんどが外で遊んでいて、教室に残っているのは女子ばかり。
　あとは幼稚園の先生と、実習に来た女子大生が数名。
　なかなかの女性比率だ。
　彼女らの注目が集まっていることを感じながら、俺は続ける。

「悪かったよ折瀬、これからはちゃんとおまえのことも構ってやるから、な？」

　左手で折瀬の腰を掴み、重心を崩して倒す。
　そこに顔を近づけた。
　傍目には「お姫様抱っこ＆キス」のシチュエーションに見えるだろう。

「センパイ、すごいですよあれ！」
「しゃ、写真とらなきゃ」
「尊い……」

　どうやらこの幼稚園、先生も実習生も腐っているらしい。

「わあ……！」
「折瀬くん、いいなあ」
「とうとい」

　ついでに園児も数名、すでに手遅れのもよう。
　世(よ)も末(まつ)だ。
　間違えた。
　世も末(すえ)だ。
　でも語源の「末法(まっぽう)思想」から考えると、「よもまつだ」の方が正しいんじゃないだろうか。
　どうでもいいな。

「わっ、うわわわわわわっ……！」

　折瀬は、未亜よりもずっと動揺しまくっていた。
　耳だけじゃなく頬まで真っ赤だ。
　俺の勝ちだ。
　きっと折瀬の心には深いトラウマが刻まれたことだろう。
　トドメに、勇者だったころによく使っていたセリフを投げつけておく。

「――今日のことを忘れるな、俺はいつもお前を見ているぞ」

　折瀬は、ものすごい勢いで逃げ出した。




　＊　＊




「兄さんって、もしかしてそういう趣味なの？」
「いや、普通に女の子が好きだぞ」
「ほんとにー？　あたしのパパ――前世のほうだけど、女だけじゃなくって、男も囲ってたよ」
「魔王パねえ……」

　そして知りたくなかった。
　ときどき魔王が俺に向ける視線がアヤしかったんだが、もしかして背後を狙ってたんだろうか。
　戦闘じゃなく、性的な意味で。

　ひいいいいいい。

　考えないようにしよう。
　俺は恐怖におののきながら一日を過ごし、夕刻、帰りのバスに乗り込む。
　いつものように近所の公園で降りて……あれ？

「夕子さん、いないな」

　いつもなら迎えに来るはずなのに、どうしたのだろう。

「あたしたちだけで帰る？」
「入れ違いになったら困るだろ。しばらくブランコで遊んでようぜ」

　そんな風に未亜と話している時だった。

「ねーえ、芳人クン」

　茶髪の女が、いきなり声をかけてきた。
　顔立ちは西洋系だけれど、日本語の発音は滑らかだ。
　身につけているのは、胸元の大きく開けた薄いドレス。　
　凹凸のある身体のラインがくっきりと浮かびあがっていた。
　とてつもなく煽情的な姿だが、子供に見せつけるようなものじゃない。

　なんだこの女。
　変態か？　誘拐犯か？
　俺は警戒しつつ、未亜を庇うように前へ出た。

「ふふっ、そんなに怖がらないでちょうだいな」

　甘ったるい猫撫で声を出すと、女はパチリとウインクを飛ばしてくる。
　見た目こそ２０代中頃といった感じだが、ひとつひとつの仕草がどうにも昭和くさい。

「わたし、あなたのパパの知り合いなの。ううん、もーっと深い関係かしら」
「修二父さんの、ですか」
「ううん、違うわ。芳人クンには本当のパパがいるの。その人に、会ってみたくない？」

　俺は何も言わない。
　沈黙を保ったまま不審な視線を向け、同時に、【鑑定】スキルを発動させていた。




　[名前]　マーニャ・ラフィルド
　[性別]　女
　[種族]　サキュバス
　[年齢]　３３歳
　[称号]　漂流者
　[契約者]　伊城木直樹
　[能力値]
　　レベル42
　　　攻撃力　46
　　　防御力　34
　　　生命力　75
　　　魔力　 105
　　　精神力　80(-65)
　　　敏捷性　54
　[アビリティ]不明
　[スキル]　不明
　[魔法]　不明
　[状態異常]　不明

　マーニャ・ラフィルド、か。
　以前、水華(すいか)さんとの話に出てきたっけな。
　オヤジの愛人だ。
　まさか接触してくるとは思わなった。

　俺は、

「助けておまわりさん！」

　いつもこの時間に公園をパトロールする警官（二十八歳独身・ドルオタ）に泣きついた。

「変なおばさんが僕を連れて行こうとするんだ！」(子供特有の純真な目つき)
「な、なんだって！？　おいそこの君、ちょっと署まで来てもらおうか」
「ま、待って。わたしは本当に直樹さまの恋人のひとりで――」
「嘘だ！　本当のパパとか言うなら、家まで来て修二父さんと相談すればいいじゃないか！」
「詳しい話は署で聞こう。いいね」
「あ、あうう……」

　なすすべもなく連行されるマーニャを、俺と未亜は暖かい眼差しで見送った。

　マーニャは人間の姿のまま、おとなしく連行されていった。
　実際には魅了系のスキルを使おうとしたみたいなんだが、おまわりさんのステータスはコレだしな。

　[名前]　笹山(ささやま)隆弘(たかひろ)
　[性別]　男
　[種族]　人間
　[年齢]　２８歳
　[称号]　偶像を崇拝せし者　
　[職業]　警察官
　[階級]　巡査部長
　[能力値]
　　レベル5
　　　攻撃力　6
　　　防御力　6
　　　生命力　7
　　　魔力　　0
　　　精神力 10(+30)(+30)
　　　敏捷性  8
　[アビリティ]
　　偶像崇拝Ⅷ
　　　彼のアイドルに対する熱狂ぶりは信仰の域に達している
　　　精神力に大きなボーナス。魅了系スキルの対抗判定時、さらにボーナス。
　[スキル]
　　空手Ⅵ　柔道Ⅳ　剣道Ⅳ　他不明

　人間ってすごい、そう思った。
　笹山さんは応援を呼んだのだろう、彼と入れ替わるように制服の婦人警官がやってくる。
　ちょっと小太りで優しそうな中年女性だ。
　膝を曲げて俺たちに目線を合わせ、

「じゃあ、おばちゃんにちょっと話を聞かせてくれるかしら」

　と、訊ねてくる。
　俺は一通りの経緯を説明する。
　幼稚園のバスを降りた後、「本当のパパに会いたくない？」と話しかけられたこと。
　明らかに誘拐っぽいので、近くを通りかかった笹山さんに助けを求めたこと。

「なるほどなるほど、ボクちゃん、まだ三歳なのにしっかりしてるのねえ」

　よしよし、と頭を撫でられた。
　ちょっと気分がいいぞ。
　えへん。
　そうするうちに夕子さんがやってくる。

「えっ、そんなことが……」
「でもお宅のお坊ちゃん、全然だまされなかったの。よくできた子ねえ。
　うちの息子もこれくらいしっかりしてくれたら……はぁ」

　事情については婦警さんが説明してくれたが、最後は主婦同士の雑談みたいなことになっていた。

　それから家に戻って、夕食。
　珍しく早く帰ってきた修二さんは、ううむ、と渋面を浮かべた。

「『本当のパパ』か……」

　現状、俺は吉良沢(きらさわ)家の子供として育てられている。
　ある程度の年齢になったら「お前には本当の父親がいるんだ」と明かされるんだろう。
　その時は「俺にとっての父親は修二さんだけだよ」みたいなセリフで感動の嵐を呼ぶ予定なんだが、まあ、それは先の話だ。

「春はおかしな人間が多い。芳人(よしと)も未亜(みあ)も注意しなさい」　

　速報、『本当のパパ』については流される模様。
　あのサキュバスさんは「おかしな人間」扱いのようです。
　まあ、客観的に見れば当然だよな。
　本人は「謎の美女」めいた雰囲気を出したかったんだろうが、どうにも常識的な目線ってのが欠けていた。
　含みを持たせた言葉なんてのは、事情を知らない人間からすればただの妄言だ。
　なにより昼間の公園にヒラヒラのドレスというのがありえない。
　ＴＰＯに合わせた格好ってのは、コミュニケーションの大前提だからな。

「夕子、念のために今日はしっかりと戸締りをしておこう」
「町内会のＬＩＮＥにも話を流しておくわね」
「ああ、そうしてくれ」

　そうか、最近の近所づきあいってネットも絡むのか……。
　もうＳＦの世界に足踏み入れてるよな、俺たちの現実。

　夕食のあとは修二さんがレンタルしてきたＤＶＤを見た。
　実写映画の『るろ剣』だ。１作目。
　修二さんは高校の剣道部で顧問をやっていて、なにかと剣がらみの作品を借りてくる。
　もしかすると俺か未亜に剣道をやらせたくって、幼児期から刷り込んでいるのかもしれない。

　ともあれ、俺としては女の子がいっぱい出てくる剣道アニメを借りてこないことを祈るばかりだ。
　日本語に訳したら「竹刀」になるようなアレとか。
　最弱で最強を打ち破る落第騎士のアレとか。
　非オタクの大人はときどき無自覚にやらかすから困る。
　親の前でああいうのを見るのはかなり気まずいんだよ、俺の感覚だと。

　むしろ時代劇とかどうだ。
『剣客商売』とか好きだぞ。
　あー、でもそっちはそっちできわどいシーンがあるよな。
　くそっ、なんて時代だ！


　そんな感じでいらんことを考えつつも、俺はそれなりに映画を楽しんでいた。
　一方で、未亜はといえば。　

「……――」

　むー、と微妙な表情をテレビに向けるばかり。
　いつもなら目をキラキラさせてるんだけどな、とくに切った張ったのシーンとか。
　修二さんも未亜の様子を見て、

「二作目は借りてこない方がいいか……？」

　と、悩んでいる。
　俺としては続きが気になるので、是非レンタルしてきてほしい。
　まあ、前世の時点で単行本は全部読んだんだけどな。
　実写のほうは嫌な予感がしたんで回避してたんだ。
　今になって思うと、ちょっと勿体なかったかもしれない。
　そういうわけで続きプリーズ。

　映画は、頬に十字傷で逆刃刀の主人公が、心の一方なる催眠術めいた技をつかう人切りを倒したところで終わった。
　原作的にもちょうどいい区切りだと思う。
　時計はもう２１時を回っている。
　幼稚園児はおやすみの時間だ。

　寝る場所については、

「兄さんがいれば、ひとりで寝れるわ」

　という未亜の矛盾きわまりない発言により、すでに両親とは別になっている。
　二段ベッドで、俺が上、未亜が下。

　ふたりともそれぞれ布団に入り、

『未亜、ちょっといいか』

　俺は念話(テレパス)を飛ばす。

『どうしたの、兄さん』
『おまえ、今日ちょっと様子がヘンじゃないか？』
『そう、かな……？』
『ああ。あのマーニャって淫魔に声を掛けられてからずっとな。
 　こっちの世界にも魔族っぽいのがいたから、気になって仕方ないのか？』

　ちなみに未亜も【鑑定】スキルを持っている。
　あの女が人間じゃないことは分かっているはずだ。

『えっと、そういうわけじゃなくって、うーん』

　なにやら考え込む未亜。

『でもあたしの勝手な想像で兄さんを混乱させたくないし……』
『そんなの気にするな。俺は兄貴で勇者なんだぞ、もっと頼ってくれ』

　未亜は何かと遠慮がちだからな。
　むしろ俺としては甘えられたいぞ。

『もしかしてあのマーニャって女、前世の知り合いなのか？』
『うそっ！？　どうして分かったの？』

　ただの当てずっぽうなんだが、ここはちょっと格好を付けておこう。

『おまえのことはいつも気にしてるからな。このくらい楽勝だよ』
『うう……』
『どうした？』
『も、もう一回言ってくれる？』
『おまえのことはいつも気にしてるからな。このくらい楽勝だよ』

　下のベッドで未亜がプルプル震える気配がした。

『えへへ、兄さん、ちゃんとあたしのこと見てくれてるんだね』
『当たり前だろ。それで、マーニャとはどういう関係なんだ？』
『えっと……血のつながらない叔母さん、かな？　パパの側室の一人なの』

　ここでいう「パパ」とは前世の親、つまり魔王のことだろう。

『もしかしたら人違いかもしれないけど、淫魔族だし、名前も同じだし……』

　まったく関係のない話をしていいだろうか。
　大発見だ。
　可愛らしい女の子の声で「淫魔」って言われると、すごいエロい。
　さっきのボイスを脳内でしばらくリピートしたいくらいなんだが、

「ひっ……！？」

　未亜の、小さな悲鳴に掻き消される。　

『どうした未亜、しゃっくりか？』
『ち、ちちち、違う！　ま、窓っ、窓に！』

　なんだなんだ、何かいるのか？
　俺は目を開けて、部屋の窓に目を向ける。
　いた。
　しわくちゃのクラゲみたいな半透明のナニカが、外に浮かんでいる。
　そいつはギョロリとした目玉をひとつ持っていて、閉め忘れていたカーテンの向こうからこちらを覗いていた。

　ゴースト・アイ。
　あっちの世界でよく見かけた、偵察用の使い魔だ。
　……これを怖がっていいのか、魔王の娘。
　まあ、今は人間だし仕方ないかもな。

　何はともあれ【鑑定】しておこう。　


　[名前]　かわきめ
　[性別]　男
　[種族]　ゴースト・アイ
　[年齢]　３時間
　[主]　マーニャ・ラフィルド
　[称号]　なし
　[能力値]
　　レベル1
　　　攻撃力　1
　　　防御力　1
　　　生命力　2
　　　魔力　 10
　　　精神力　5(-1)
　　　敏捷性 10
　[アビリティ]
　　情報収集Ⅰ：聴覚・視覚情報を主へと送る
　[スキル]
　　隠蔽Ⅲ　浮遊Ⅲ
　[状態異常]
　　ドライアイ：精神にマイナス補正

　　
　やっぱりマーニャか。
　あの女、何がしたいんだ。
　ついでにネーミングセンスが最低すぎる。
「かわきめ」ってなんだ、「かわきめ」って。
　目薬してやれよ！

　コホン。
　とりあえずこの使い魔をハッキングしておくか。
　この程度、いちいち詠唱する必要もない。
　適当にダミー情報を送って……よし、折角だしインターネットに繋げて、グロ動画を見せてやろう。
　気になるヤツは「ウォーリーを探さないで」で検索だ。
　ただし自己責任でよろしく。

　さて。

『未亜、今から出かけるか』
『えっと、どこに？』
『マーニャって、おまえの親戚かもしれないんだろ？』

　前世の俺があっちに召喚されたみたいに、向こうからこっちの世界への召喚もあるかもしれない。
　例えばほら、オヤジが怪しげな儀式をやってマーニャを捕まえた、とか。

『向こうの居場所ならとっくに把握してる。直接会ってみようぜ、せっかくだし』
『兄さん、いつの間に……？』
『あの女、警官相手に動揺しまくってただろ。隙だらけだったし、使い魔を寄生させておいたんだ』

　ゴースト・アイみたいな図体ばかりのコケ脅しじゃない。
　勇者謹製、米粒サイズの虫型使い魔だ。
　隠密性を重視したために機能は少ないものの、位置情報の発信のほかにも、誰かを襲おうとしたら鳴り響くアラートなんかも積んである。あと、小石につまづきやすくなる呪いとか。
　俺から離れすぎると機能しないのが難点だが、ま、今後改善していけばいい。

　ともあれ。

「ほら、行くぞ」

　俺は二段ベッドから飛び降りると、未亜の身体を抱き上げた。
　筋力を魔法で底上げしたので楽勝だ。

「ひゃ、ひゃっ！？」
「あんまり大声を出すな、父さんたちにバレるだろ」

　未亜の口を指で塞ぐ。
　俺は窓に足をかけ、外へ飛び出した。

　はてさて、これがオヤジの差し金なのか。
　あるいはマーニャとやらの独断・暴走なのか。
　そのへんもハッキリさせておきたいな。
　吉良(きら)沢(さわ)家に来てからというもの、俺は未亜とともに魔力向上の訓練に明け暮れてきた。
　そのおかげで、できることはかなり多い。

「きゃっ！？」
「静かにしてろよ、舌を噛むぞ」

　ヒュ、ヒュ、ヒュン。
　未亜を抱えたまま、屋根から屋根へと飛び移る。
　気分は忍者、あるいはアサシンだ。

　使い魔からの情報によると、マーニャ・ラフィルドは駅前のビジネスホテルに滞在している。
　いや、潜伏と言ったほうがいいか？
　警察署に連行された後、笹川氏 (28才 独身 アイドルオタク) 以外の警官を片っ端から魅了(チャーム)して逃げ出したようだ。

　本来の予定では、マーニャをこのまま放置しておくつもりだった。
　国家権力に盾突いた彼女に対し、退魔師と呼ばれる連中は動くかどうか。
　そのあたりを観察するつもりだったんだが……まあいい。

　個人的な遊びより、未亜の気持ちの方がずっとずっと大事だ。
　知り合いかどうか確かめるとしよう。

　ビジネスホテルの前に辿り着く。
　ロビーを素通りし、エレベーターへ。
　前に水華(すいか)さんから教えてもらった《隠形(おんぎょう)》という妖術を使っているので、呼び止められることはなかった。自分の姿を消す効果がある。
　別に透明化の魔法でもよかったが、せっかく習ったし使ってみないとな。
　両者の比較は……ま、あとでいいだろ。

　エレベーターは８階に辿り着いた。
　このフロアの８０３号室にマーニャはいるはずだ。

「あの、兄さん」

　遠慮がちな様子で声をかけてくる未亜。

「さすがにここからは自分で歩こうと思うんだけど……」
「おお、悪い」

　俺はお姫様抱っこをやめ、未亜をその場に降ろす。

「いきなりすぎてビックリしたよ。あたしだって、心の準備とかしたかったのに」
「すまん、つい」
「全然悪いって思ってないでしょ」

　なぜバレた。
　やっぱり三年も一緒に暮らしてれば、呼吸も通じてくるものなんだろうか。
　８０３号室の前に立つ。

「チャイム鳴らす？」
「いや、魔法で開ける」
「騒ぎにならないかな」
「大丈夫だ。マーニャなら気絶してるよ」

　さっきゴースト・アイをハッキングした際、俺が厳選したグロ画像を脳内に直接叩き込んでやった。
　マーニャに寄生させている使い魔からの情報によると、彼女は十秒ほどで意識を失ったようだ。

　それにしても、なんでわざわざ魔物を使ってまで俺の様子を監視してたんだろうな。
　ま、今から訊けばいいか。

　客室に入った。
　マーニャはベッドの上でぶっ倒れている。
　昼間と同じ、ワインレッドのドレス姿だ。

「う、う……ウォーリーが、ウォーリーが……」

　よほどショックだったのだろう、意識不明になってなお魘(うな)されている。

「未亜？」

　俺は後ろを振り向く。
　彼女はまだ部屋の入り口にいた。
　ドアの陰に隠れ、顔の半分だけをこちらに覗かせている。
　ものすごい警戒ぶりだ。

「大丈夫だ、マーニャなら寝てるぞ」
「わ、わかった……」

　おずおず、といった様子でこちらにやってくる。

「恐いのか？」
「そういうわけじゃ、ない……こともない、かな」

 不安げに呟く未亜。

「生まれ変わって三年経つけど、まだ、人間の身体に慣れてないの。魔族に比べて力も弱いし、傷もなかなか治らない。ちょっとしたことで死んじゃいそう。――前世と違い過ぎて、恐いよ」
「ま、そりゃそうだよな」

　基本スペックが違い過ぎる。
　例えるならガンダ〇からジ〇に乗り換えたようなものだろう。
　むしろ魔王の娘だったことを考慮に入れれば、イデオ〇からジ〇だろうか。
　実際に邪神の依代だったわけだし、わりと間違ったたとえではないと思う。
　とはいえ、いずれにせよ、

「未亜のことは俺が守るよ。だから『おにーちゃーん （はあと）』って感じでベタベタに甘えてくれていいからな」
「うわ……」

　普通にドン引きされた。
　悲しい。八つ当たりでこのへん一帯をクレーターに変えてやろうか。

「うそうそ、ごめんごめん。……じゃあ、ちょっとだけ甘えるね」

　ぎゅ、と俺のパジャマの裾を掴む未亜。
　それからマーニャの顔に眼をやり、

「うん、間違いないよ」

　小さく頷いた。

「ちょっと老けたけど、この人、前に魔王城で見たことある」
「オーケー。それじゃあ起こして、話を聞くとするか」
「ねえ兄さん、あたしが喋ってもいい？　こっちがパパの娘って知ったら、ちょっとは安心するだろうし」

　それもそうだな。
　こういう時の俺はいろいろとやりすぎてしまう質(たち)だし、未亜に任せるのがいいかもしれない。


 ＊ ＊


　俺は回復魔法をマーニャにかけると、そのまま死角から様子を見守ることにした。
　もちろん気配は完全に殺している。

「うう、ウォーリーに食べられる…………はっ！？」
「気が付いたんですね、よかった」

　側室と言えど自分より年上だからだろう、未亜は丁寧語で話しかける。

「どこか痛いところとか、変な感じのするところはないですか？」
「え？　ええ、だいじょうぶ」

　戸惑いつつ答えるマーニャ。
　茶色い、ウェーブのかかった髪の毛をかきあげる。

「あなた、たしか芳人クンの横にいた子よね」
「義理の妹の吉良(きら)沢(さわ)未亜(みあ)――ミーア・グランスフィールドです。ご無沙汰しています、マーニャおばさま」
「……えっ？」
「信じられないかもしれませんが、こっちの世界で生まれ変わったんです。けど、『刻印』はありますよ」

　未亜は右手を掲げた。
　掌(てのひら)に浮かぶのは、「炎に包まれた薔薇」の紋章。
　前に見たことがある。
　魔王と、その後継者だけに与えられる刻印。
　邪神の生贄にされなければ、彼女が次の魔王になるはずだった。
　……転生したのに残ったままなのは、俺があちらで得た力を引き継いでるのと同じ原理だろうか。

「マーニャおばさまは、どうやってこっちの世界へ？」
「その、実を申しますと……」
「今のあたしは次期魔王じゃありません。普通の人間ですし、敬語なんて使わなくていいですよ」
「ですが――」
「いいんです。お互いリラックスして話しましょうよ。ね？」
「は、はい。わかりま――分かったわ。実はね……」

　曰く。
　今から２０年ほど前、こちらの世界において魔法の実験が行われた。
　詳細は不明だが、それによってあちらの世界との間にわずかな「繋がり」が生まれたらしい。
　この「繋がり」に引きずり込まれ、マーニャはこちらへと転移してきたんだとか。

「向こうには娘もいるし、必死になって帰る手段を探したの」

　けれど世界を越える方法は見つけられず、途方に暮れていたところに出会ったのがうちのオヤジ。
　マーニャは弱ったところを優しくされてコロッと陥落、ハーレム要員となり今に至る、と。

　えーと。
　ちょっとツッコんでいいか。

　子供いるのかよ！
　それなのに現地妻ならぬ現地夫を作ってて、しかも愛人ポジションかよ！
　淫魔の風紀乱れすぎだろマジで。
　あ、でも淫魔だから普通なのか？

『ううん。いくら淫魔でも、既婚の子持ちでコレはちょっと……』

　未亜の困惑した内心が、念話(テレパス)越しに伝わってくる。

『ただ、あっちに帰れない以上は仕方ないだろうし、パパも納得してくれると思うけど……』

　マジでか。
　魔王様、なかなか器がデカいな……。
　そういや側近に裏切られた時も笑って済ませてたっけ。
　なかなかイイ男とは思うが、俺のバックを狙うのはやめてほしい。
　ま、転生したしもう大丈夫だろう。　
　大丈夫だよな？

　俺が尻のあたりに寒気を感じている間にも、マーニャの話は続く。

「向こうの世界に帰ることは、もう、とーっくに諦めてるの。直樹さまがわたしを愛してくれればそれでいいわ」

　ものすごいラブラブぶりだ。
　とはいえ、オヤジがそれに応えてくれるとは到底思えない。

「でも最近、他の４人に比べて夜伽の回数も減ってきてるし……だから、芳人クンに声をかけたの」
「兄さんをどうするつもりだったんですか」
「別に痛めつけたりするわけじゃないわ。あの子と仲良くなって外堀を埋めれば、そのまま直樹さまと結婚できるかな、って」

　いや無理だろ。
　オヤジは俺を普通の人間として育てるつもりだし、マーニャが不用意に接触するのはむしろマイナスポイントではないだろうか。焦ってトチ狂ったのか、誰かに騙されているのか。
　いずれにせよ、マーニャの未来は暗そうだ。

「ゴースト・アイで部屋を見張ってたのは、何のためですか？」

　未亜が問う。

「夢の中で話しかけるつもりだったの。けれど急に回線がおかしくなって……あれ？　そのあと、どうなったのかしら」

　どうやら記憶が飛んでいるらしい。
　たぶんグロ画像のショックが大きすぎたのだろう。
　首を傾げるマーニャ。

　はてさて。
　今後、彼女をどう扱っていこうか。
　俺がうーんと考え始めた矢先。

「少し、教えてください」

　未亜は、いつになく真剣な声でマーニャに話しかけた。

「マーニャさんは、ほんとうに、直樹さんという人のことが好きなんですか？」
「当たり前じゃない。もう１５年も一緒にいるんだもの」
「逆じゃないですか。１５年も時間をかけたから、いまさら勝負を降りられない――意地になってるだけじゃ、ありませんか」

　うおお。
　未亜のヤツ、えらい踏み込んだな。

「伊城木(いしろぎ)直樹(なおき)さん、でしたっけ。その人、マーニャさんをふくめて５人も恋人がいるんですよね。ちゃんと一人一人、大切にしてもらってますか？」
「それは……」

　イエスと言えるわけがない。
　今の扱いに不安を抱いているからこそ、マーニャは今回の独断に及んだのだから。

「単純計算で、愛情を５分の１ずつしか分けてもらえないんですよ」
「別に構わないわ。あなたは若いから理解できないでしょうけど、尽くす愛ってのもあるの。それに、魅力的な男性が複数の女性を囲うのは自然な事でしょう？　魔王様だってそうじゃない」

　反駁するマーニャ。
　しかし、未亜は淡々と、

「――マーニャさんは嘘つきです」

　ばっさりと、斬り捨てた。

「さっきの自分の発言を忘れたんですか。『直樹さまがわたしを愛してくれればそれでいい』って。それなのに尽くす愛なんて言われても、正直、反論のためにひねり出した理屈にしか思えません。そもそも尽くすだけなら結婚なんか目指さなくていいですよね」
「……っ」

　図星だったのだろう。
　マーニャは何か言いたげな表情を浮かべつつ、けれど、何も言えないでいる。

「だいたい、一夫多妻は経済的・政治的な理由が背景にあってはじめて成り立つものです。伊城木(いしろぎ)直樹(なおき)って人は、どこかの王様なんですか？　大富豪なんですか？　そうじゃなきゃ、５分の１の愛情で我慢する理由なんてありません。お節介と思いますけど、マーニャさんは、他に素敵な相手を探した方がいいと思います」

　すげえ。
　俺はいま、人が堂々と正論を吐くところを目の当たりにしていた。
　さすが魔王の娘。次期後継者として箱入りで育てられただけのことはある。
　前世が魔族だったせいでちょっと人間の感性からズレてる部分もあるものの、まっすぐだ、と思う。

「……るさい」

　マーニャがボソリと呟く。

「……なたに、何が分……のよ」

　にわかに立ち上る、剣呑な気配。
　そして。

「大人に偉そうに説教するなこの小娘がぁ！」

　逆上したマーニャは、未亜へと襲いかかっていた。
　人族から魔族本来の姿に戻り、手の鉤爪を振り下ろす。

　まあ、未亜にまったく非がないとは言わない。
　ちょっと容赦のなさすぎる追い詰め方だったと思う。
　ただ、前世も含めりゃ２０年も生きてない、まさに文字通り「小娘」のヨタ話だ。
　マーニャも「大人」を自称するなら、もうちょっと余裕をもって受け流せばいいだろうに。

　ともあれ。
　この淫魔が犯した最大のミスは、俺の存在にまったく気づいていなかったことだ。
　そして兄ってのはいつも妹の味方だし、特に俺はさっき未亜を守ると約束している。

　――俺はあらかじめ仕掛けておいた術式のいくつかを発動させた。　マーニャの姿は、淫魔族だけあってなかなかに淫靡だった。

　たわわな胸を両側から包み込む、黒革のボンデージ。
　正中は丸いリングで留められているだけで、谷間が惜しげもなく露わになっている。
　キュッとくびれた腰は外気に晒されており、申し分程度の下着が臀部に食い込んでいた。

　どうしてわざわざこんなことを説明してるのかというと、俺の気持ちを分かって欲しいからだ。

　マーニャが未亜に襲い掛かったのと同時に、俺は拘束魔法を発動させた。
　魔法はイメージだ。
　こんな色気たっぷりの肢体を前にして、男だったらどんなことを想像する？
　そりゃ、緊縛プレイ的な雑念が入ってもしかたないよな？　な？

「んっ……やあっ――」

　虚空から現れた光のロープは、瞬く間にマーニャを縛り上げていた。
　ロープは胸の前で交差し、その大きさを殊更に強調する。
　さらに手を背中側で拘束し、両足の間を通って、首へ。
　身体を動かせば動かすほど、擦れながら締め付けを増していく。
　マーニャの口元から、濡れた吐息が零れる。
　ここまでのシーンをネットに流したなら、ハンパなユーチューバーなんてメじゃないだろう。

「兄さん、これはちょっと……」

　俺にジト目を向けてくる未亜。
　ち、違う。誤解だ。
　べつにSM趣味があるとかじゃなくってだな、なんかこう、つい。

「普通の縛り方に戻してあげて」

　それは残念……じゃなくて、了解。
　俺は改めて術式を組み直す。
　無詠唱でやるとエロいことになりそうなので、可能な限り詠唱に集中する。

「――《拘束術式(バインドリィ)》・《汝が手足は(ケンゼンニ)枷のままに(シバリマス)》」

　光のロープがニュルリと動き、マーニャの手足だけをグルグル巻きにした。

「ふぅ……」

　マーニャはなんだか名残惜しそうにため息をつくと、視線をこちらに向け、

「芳人、クン……？」

　俺が誰なのかに気付いたらしい。

「どういう、こと？　《拘束術式(バインドリィ)》は、あっちの世界の魔法なのに……」
「不思議ですね」

　手の内をわざわざ明かす義理はないし、早口で煙に巻くことにする。

「ところで不思議って言葉のルーツを知ってますか。『不可思議』って仏教用語なんですけど、１０の８０乗を意味しています。それだけの不思議が世の中にあふれてるんですし、俺がどんな魔法を使ってても大したことじゃありませんよね？　ね？」
「えっ、あ、うん？」
「それより疑問なんですけど、俺からの好感度を稼いだってオヤジとの結婚には繋がりませんよ。だって俺、妙に遠ざけられてますし」
「で、でも、みんなが『逆にアリ』って言うから……」
「みんなって、誰です？」

　俺がそう問いかけると、マーニャは四人の名前を挙げた。

　伊城木(いしろぎ)月(ゆえ)。
　アリア・エル・サマリア。
　鴉城(あじろ)深夜(みや)。
　神薙(かみなぎ)真姫奈(まきな)。

　つまり、彼女を除いたオヤジの愛人全員だ。
　ここから考えられる真実は――

「マーニャさん、騙されてませんか？」

　策略ともいえないお粗末な話だが、愛人ズで結託して彼女を追い出そうとしたのではないだろうか。

「……そんなの、最初から分かってたわよ」

　暗い声で答えるマーニャ。
　それからキッとこちらを睨み、

「でも、他に方法がなかったの！」

　ヒステリックな叫び声をあげる。

「みんなの提案を断ったらそれはそれで立場が悪くなるし、どうしようもなかったのよ！　――うっ、ううう、うぁぁぁぁぁっ…………」

　そしてとうとう、布団に顔をうずめて泣き始めてしまった。
　防音結界は張ってあるので、他の宿泊客の迷惑にはならないだろう。
　それより、この情緒不安定っぷりはどうしたものやら。

『ねえ、兄さん』

　うむむと考え込む俺に、未亜が念話(テレパス)を飛ばしてくる。

『マーニャさんのステータス、ちょっとチェックしてみて。精神がひどいことになってるから』

　前に見たときは「[精神] 80 (-65) 」だったっけな。
　たぶんハーレムでのストレスによるものなんだろうが、まさか、悪化してるのか？
　【鑑定】を使ってみよう。




　[名前]　マーニャ・ラフィルド
　[性別]　女
　[種族]　サキュバス
　[年齢]　３３歳
　[称号]　漂流者
　[契約者]　伊城木直樹
　[能力値]
　　レベル42
　　　攻撃力　46
　　　防御力　34
　　　生命力　75
　　　魔力　 105
　　　精神力　80(-65)(-15)
　　　敏捷性　54
　[アビリティ]不明
　[スキル]　不明
　[魔法]　不明
　[状態異常]　錯乱
　　　※　もともとの「-65」は本人のストレスだけど、さっきのグロ画像がとどめになったみたい。
　　　　　おねーさん、やりすぎはよくないと思うな。ぷんぷん。（by　女神アルカパ）




　久しぶりにアルカパの名前を見たな。
　なんだか懐かしい気持ちになるが、「ぷんぷん」ってのはどうなんだ。
　ともあれ。
　俺のグロ画像、そんなに威力があったのか……。
　マーニャの記憶が飛んだり、未亜にいきなり殴りかかったのもそのせいとすれば、ええと。

『もしかして俺が悪いのか？』
『あたしは違うと思うよ』

　即座に否定する未亜。

『根本的な原因は、ハーレムに身を置いてたことだよね。それで精神的(精神力)に磨耗(-65)したところを他のメンバーにつけこまれたわけだし。正直、今の人間関係から隔離してあげたほうがいいと思うの』

『まあ、そりゃそうだろうな』

　ただ、俺たちにそこまでしてやる義理があるかどうか。
　なにせこっちは被害者で……んん？
　よく考えたらあんまり被害を受けてないな。

　公園で声をかけられる　→　警察に通報
　部屋を覗かれる　→　グロ画像で精神崩壊に追い込む

　相手を警戒するあまり、過剰報復になってしまった気もする。
　他のハーレムメンバーにハメられたという経緯を考えれば、マーニャに同情したくなってきたぞ。

　えーと。
　よし。　

　――自分のオンナに手綱をつけられないオヤジが悪い。

　そういうことにしておこう。
　男って損だよな。

　さて、その上で、だ。
　マーニャ・ラフィルドという女をどう扱っていこう。
　困ったことに、問題だらけだ。

　未亜の提案どおりハーレムから引き離すとしよう。
　なら、いったいどこに匿えばいい？
　まだ俺たちは幼稚園児でしかなく、ツテなんて持っちゃいない。
　かといってオヤジのところに突っ返すのはかわいそうだし、そもそも、この女は色々と知りすぎた。

　俺があちらの世界の魔法を使えること。
　未亜が、前世において魔王の娘であったこと。

　どちらも可能な限り伏せておきたい。
　すべての条件を満たすクールな解決策は……ダメだ、ひとつしか思いつかない。


　殺害だ。


　死ねば彼女も楽になるし、俺たちの秘密も保たれる。
　万々歳。
　んなわけあるか。
　後味が最悪すぎるだろ。
　こっちは伊達と酔狂で生きてるんだ、もうちょっとマシな選択肢を探したい。

『未亜、いい考えはないか』
『うーん、向こうの世界に帰してあげる、とか？　でも方法がないんだよね』
『……いや、どうだろうな』

　マーニャさんはさっき、「元の世界に帰る方法を見つけられなかった」と言っていた。
　裏を返せば、探すことは探してみたのだろう。
　もしかしたらその中に、有用な情報があるかもしれない。
　ためしに訊ねてみよう。

「すみません、ちょっといいですか」
「うう、何よう……、わたしのことなんて放っておいてよう……」

　子供みたいにいじける彼女をスルーして、俺は続ける。

「マーニャさんが元の世界に帰るために調べたこと、全部教えてもらえませんか？　もしかしたら力になれるかもしれませんし」


　＊　＊


　さて、ここで衝撃の事実をひとつ。

「昔、直樹さまとみんなで研究してたのよ。あっちの世界に行く方法をね」

　これはマーニャを故郷に帰してあげるためだろうか。
　だとすると、オヤジは思ったほどクズじゃないのかもしれない。

「でも十年前に、いきなり直樹さまが中止にしちゃったの。『ずっと僕のそばにいろ』なんて言われて、舞い上がって……馬鹿よね。わたしだけでも続けていればよかったわ」

　前言撤回。
　そばにいろと言っておいて、この現状はどうなんだ。
　マーニャが精神的に追い詰められても放ったらかし、その挙句、俺のところに飛び火させている。
　それ、男としてどうなんだ？
　ちゃんと最後まで責任とってやれよ。

「今はみんなで別の研究をしてるみたいだけど、いつのまにかわたしは蚊帳の外で……ふふ、もう用済みってことかしら。あっちの世界の知識は吐き出せるだけ吐き出しちゃったし、ね」

　自嘲ぎみに呟くマーニャ。

「さっき大泣きしたおかげかしら、なんだか気持ちがすごくスッキリしてるの。今なら分かるわ。わたしは利用されてただけなんだ、って」

　そう語る彼女の様子は、どこか、オヤジとのフラグが折れたあとの水華(すいか)さんに似ている。
　水華(すいか)さんはオヤジを「異性を取り込む悍(おぞ)ましい何かの持ち主」と評した。
　息子である俺には、その「何か」を打ち消す力があったりなかったり……ってのは、さすがに考えすぎか。

「それで芳人クン、わたしをあっちの世界に送る方法は見つかりそう？」
「……いますぐ、ってのは難しいと思います」

　俺はこのとき、マーニャの荷物にあったノートパソコンとにらめっこをしていた。
　オヤジたちの研究。
　異世界へと転移する方法。
　向こうの世界の知識を合わせれば、実用レベルに持っていけるだろう。

「マーニャさん、この資料、コピーさせてくれませんか」
「それならノートパソコンごとプレゼントするわ。わたしが持ってても、荷物にしかならないもの」
「分かりました、丁重にお預かりします。必ず帰還のための術式は見つけますので、待っててください」
「信じてもいいのかしら」
「俺はオヤジとは違います。……ああ、そうだ。ハーレムを離れるなら、契約術式を切っておいたほうがいいですよね」

　手を伸ばし、マーニャの肩に触れた。
　指先から魔力を浸透させ、彼女の内部に侵入する。

「ん、やっ……いきなり、中に、あっ――」

　煩悩退散。
　水華(すいか)さんの時といい、どうしてこうも艶っぽい声を出すのだろう。
　まあいい。
　表向きの契約はオヤジのままにしておいて、いつでもマーニャのほうから解除できるようにしておこう。
　いますぐ解除してしまっても構わないんだが、それだと俺が怪しまれるかもしれないしな。

　よし。
　ミッションコンプリート。
　オーイエー。

「あん、もう終わりなの……？」

　そんな物欲しそうな目で見られても困る。
　あと背後から未亜の視線が突き刺さってくるんですが、後でお説教コースですかねコレ。

「まさかこんな簡単に契約を変えちゃうだなんて……芳人クン、あなたいったい何者なの？」　
「不思議ですね。ところで不思議って言葉のルーツを――」
「詮索するな、ってことね。分かったわ」

　ご理解いただけて幸いです。

「ついでに、未亜のことも内密にお願いします」
「当たり前じゃない。生まれ変わったとはいえ、魔王様の娘に仇なすようなことは絶対にしないわ」
「もしバラしたら、マーニャさんの身体はこうなります」

　俺は右手を握って、開く。
　ドカン。
　爆発のジェスチャア。

「……芳人クンが言うと、冗談にならないんだけど」
「確かめてみますか？」
「やめておくわ。せっかく向こうに帰れるかもしれないのに、命を無駄にしたくはないもの」

　是非そうしてください。
　マーニャが死んだら、未亜も悲しむだろうし。　

「それじゃあ、ちょっと早いけれど出発するわ」
「明日の朝でもいいんじゃないですか？」
「ううん、ゆっくりしていられないわ。たぶんハーレムの誰かがわたしを消しに来るはずだもの」

　なんだよその修羅の国。
　まさに修羅場だな。ハーレムだけに。
　……というジョークはさておき。

「手を貸しましょうか」
「ううん、大丈夫。逃げるのは得意なの。どこかに身を潜めて、術式の完成を待ってるわ。……ああ、でも、それだとわたしが一方的に得するだけよね」
「別にいいですよ。女性に優しくするのが趣味なんで」
「ダメよ。わたしの気がすまないもの」

　きっぱりと言い切るマーニャ。

「芳人クンがオトナになったら一晩、ううん、一週間くらいずっとこの身体を好きに……ひっ！？」

　彼女が悲鳴をあげたのは、早くも刺客がやってきたから――ではない。

「いいんですよマーニャさん」

　未亜だ。
　未亜が笑顔を浮かべつつ、全身から威圧感を発していた。

「兄さんは善意で言ってるんですから、そのまま受け取ってください。ね？」

　絶対零度の殺気。
　魔王の風格と呼ぶべきものが、あたりに満ち満ちている。

「は、はい」

　マーニャはすっかり萎縮し、ぎこちなく返事した……かと思いきや。
　すっ、と。
　一瞬の隙をついて、俺の左手になにやら文様を描いた。
　そして小声で言う。

「わたしの加護を与えておいたわ。この世界にも淫魔がいるけど、あの子たちの魅了くらいなら弾き返せるはずよ」




　＊　＊



　その晩のうちに、黒いボンデージ姿の女はこの街を出て行った。
　北を目指し、走る、走る、走る。
　だが。


「待ちなさい、マーニャ・ラフィルド」

　途中、黒髪の女性に呼び止められた。

「勝手に芳人さまに接触するばかりか、警察とトラブルまで起こす。あなたの愚鈍ぶりにはお兄様も呆れています」

　年のころは２０代後半だろうか。
　女性にしてはやや長身な立ち姿に、白い和装。
　実家にいたころ写真で見た覚えがある。
　オヤジの義妹、伊城木(いしろぎ)月(ゆえ)だ。

「お兄様からの伝言です。
　――『非処女の経産婦とか、正直どうかと思ってた』。
　わたくしも同感です。お兄様以外の男を知っている女など、お兄様の近くにいるべきではありません」

　月はあまりにも身勝手な論理を振りかざし、そして。

「冥府に落ちなさい、売女。恨むならばわたくしたちの口車に乗せられた自分自身を恨むことです」

　一瞬だった。
　月が右腕を振り下ろすと、ボンデージの女は三つに引き裂かれていた。
　首、上半身、下半身。
　それぞれが赤い粒子に変わって、空気に溶けていく。

「……呆気ない。“力”を使うまでもありませんでしたか」

　月はそれを見届けると、満足げに立ち去った。




　さて。

　最後にネタばらしだ。
　いま殺されたのって、マーニャじゃないんだよな。
　ハイクオリティなニセモノだ。
　製作者はもちろん俺。
　そいつの目と耳を通して、今まで実況中継していたわけだ。

　つまり、伊城木(いしろぎ)月(ゆえ)はまんまと騙されたことになる。
　いつか彼女の前にマーニャを連れていって「ねえねえどんな気持ち！？」と煽ってみたい。

　本物のマーニャはまだ街に潜伏していて、明日の朝にどこかへ旅立つはずだ。
　身を隠すためのマジックアイテムを即席で作って渡したから、まあ、たぶん大丈夫だろう。
　別れ際に【鑑定】を使ってみたら、彼女の精神からマイナス補正は外れていた。


　マーニャとの話が終わった後、俺たちはこっそりと家に戻った。
　時間はもう０時を回っている。

「じゃあ未亜、おやすみ」

　俺は二段ベッドのハシゴに足をかけて、

「待って、兄さん」
「なんだ？」
「今日は、その、ありがと」
「帰還術式の研究か？　別にいいさ。面白そうだしな」
「それもそうなんだけど、兄さん、あたしのことを守るって言ったよね。実際、マーニャさんが襲ってきたときは助けてくれたし……」

　未亜の言葉はだんだんと尻すぼみになっていき、ついにはモゴモゴと何を言っているか分からなくなる。
　しばらくの沈黙。
　やがて、意を決したように。

「兄さん、今日は下で寝ていいよ」

　そんなことを、言い出した。

「なら、未亜が上か」
「ううん、あたしも下」

　どういうことだ？
　にわかに俺は混乱する。
　すると、未亜は。

「色々と頑張ってくれたごほうびに、かわいい妹が添い寝してあげるってこと。……嫌、かな」

　少し不安げに訊ねてきた。　
　もちろん返事は決まっている。

　その夜、俺たちは並んで眠った。
　もしかすると未亜には、マーニャへの対抗心みたいなものがあったのかもしれない。










　＊　＊



　その数日後。
　とある飛行機が、ヨーロッパの山中にて墜落事故を起こす。
　乗員乗客合わせて二百余名がすべて死亡・行方不明。

　そのリストの中に、伊城木(いしろぎ)直樹(なおき)と伊城木月(ゆえ)の名前も入っていた。
　ただし、死体は確認されていない。


　一応言っておくが、犯人は俺じゃないからな。
　いや、ほんとに。


　俺には祖父も祖母もおらず、親戚といえば吉良沢家くらい。
　だから飛行機事故のあと、俺の親権は修二さんへと移った。
　養子縁組ではなく、未成年後見人がなんたらかんたら。
　法律のことはよくわからないが、俺は現在「吉良沢(きらさわ)芳人(よしと)」を名乗っている。

　ちなみにオヤジは何やら遺言を残していたらしく、その中で修二さんに口止めをしていたようだ。
　曰く、芳人が１５歳になるまで自分の存在は伏せておいてくれ、と。
　だから俺は本当の父親について何も知らない、ことになっている。



　それから半年が過ぎ、俺と未亜は４歳になった。

　季節は秋、肌寒さに人恋しくなる時期。
　おおみち幼稚園のばら組では、いま、空前の「おままごとブーム」が起こっていた。

「ただいまー。おっ、こうすけ、帰ってたのか」
「きょうは仕事がはやく終わったんだよ。ほら、メシつくっといたぜ。かんしゃしろよ」
「うまそうだな。あーあ、これでおまえが女だったらよかったんだけどな」
「ば、ばかいうなよ。で、でも、よしとがそう言ってくれるならオレ……」

　俯く浩介。
　その頬は、赤い。

　忘れているヤツもいるだろうし、あらためて紹介しておこう。
　こいつは折瀬(おりせ)浩介(こうすけ)、俺と同じばら組の男子だ。
　わりと中性的な顔立ちで、スカートなんかも普通に似合うかもしれない。

　俺たちが演じているのは「ルームメイトの男二人、片方は恋愛感情あり」というシチュエーション。
　これをリクエストしたのは、周囲にワラワラと集まっている女の子たちだ。
　みんな淑女にあるまじき表情でヨダレを垂らしている。　

「なんだよ、こうすけ。本気で俺の嫁さんになってくれるのか？」
「で、でもっ、男どうしだし――」
「そんなの関係ねえだろ？　言ってみろよ。おまえは、俺の、何になりたいんだ？」
「えっと、その……………………って、なんだよこれ！」

　あ、浩介がキレた。

「おままごとなのに、どうして男だけでやってるんだよ！　おかしいだろ！　ううっ……！」

　周囲の女子に向かって、涙ながらに訴える。
　しかし。

「こうすけくん、ちゃんと最後までやりなさいよー」
「そうだよ、みんな楽しみにしてるのにー」
「とうとさ(尊さ)が足りないよー、とうとさ(尊さ)がー」

　返ってきたのは、あまりに無情なブーイング。
　ばら組における腐女児(ふじょじ)の数は増加の一途を辿っている。
　この由々しき事態を前にして、

「うわぁぁぁぁぁぁぁん！　女なんて嫌いだぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　浩介は、にげだした！

「逃がさないわ」
「待ちなさいよー」
「キスをするまで終わりじゃないんだから！」

　しかし、回り込まれてしまった！

　いつの時代も女は強い。
　俺はそれなりに楽しんでるんだが、浩介のほうは大丈夫だろうか。
　異性にトラウマを持ちそうで心配だ。

　一応言っておくと、こんな倒錯したシチュエーションばっかりじゃないからな？
　パパとママが平和に暮らしているグループもちゃんとある。
　まあ、最大手が俺のところなのは……ホモが嫌いな女児はいないということで、ひとつ。


　その一方――
　ブームなんて知ったことか、という子もいたりする。

「ふん」

　うちの未亜だ。
　前は幼稚園に馴染もうとしていたものの、おままごとブームが来てからは逆戻り。
　話しかけるなオーラを撒き散らし、教室の隅でずっと絵本を読んでいる。

　まあ、図書館に引き籠ってないだけマシだろうか。
　時々こっちをチラ見するあたり、おままごとに興味がないわけじゃないと思うんだけどな。

「こうすけくんが窓から逃げたわ！」
「飼育小屋においつめるのよ！　いつもどおりにやりなさい！」
「うふふ、おとこのこを捕まえて、飼育……」

　おっと。
　浩介のヤツ、なかなか頑張っているようだ。
　はてさて、今日はどっちに味方しようか。土壇場で裏切るのも面白そうだ。

　そんなことを考えていると、

「ねえねえ、芳人くん」

　ひとりの女の子に、声をかけられた。
　目がくりっとしていて、顔立ちはかなり可愛らしい。
　ふんわりとした髪を、お姫様みたいなツインテールでまとめている。

　名前はたしか、真月(まつき)綾乃(あやの)。
　隣のクラス――さくら組の子だ。

「おままごとの続き、わたしとしない？」

　ふむ、どうしようか。

　ばら組の女子は浩介を追い、みんな外へ行ってしまった。
　俺だけがポツンと残された形になる。
　別にすることもないし、真月さんと遊ぶのもアリだろう。
　けど、その前に。

「未亜も誘っていいか？」
「うん、いいよ。わたし、未亜ちゃんともお友達になりたかったし」

　ニコニコと天使の笑顔で答える真月さん。
　まるでアイドルみたいに華やかな表情だ。

　俺は未亜に声をかけようとして……あれ？
　どこに行ったんだ、あいつ。
　本もないし、図書室に新しいのを借りに行ったんだろうか。
　なら、戻ってきた時に声をかければいいか。

「とりあえず先に始めようか。真月さんは何役がいい？」
「綾乃でいいよ。わたしも芳人ってよぶから」
「じゃあ、綾乃」
「なあに、芳人」

　甘えるような声で返事をする真月さん……もとい、綾乃。

「ふふ、もうすぐごはんだから待っててね」

　おっと。
　既におままごとは始まっているらしい。
　配役やシチュエーションの打ち合わせもなしか、上級者向けだな。
　いいぜ。
　その挑戦状、受け取った。
　かつて世界を救った男のアドリブ力(ちから)を見せてやる！


　＊　＊


　互いにテキトーな設定を積み上げること数十分。
　俺と綾乃のおままごとは、予想外のクライマックスを迎えていた。

「わかったぞ、お前の正体が……！」
「あーあ、バレちゃったか」

　ふふっ、と諦めの笑みを浮かべる綾乃。

「芳人が殺しちゃった女の子、わたしはその生まれ変わりなの」
「俺に近づいたのは、復讐のためか？」
「ううん、ちがうよ。――殺されたときにね、好きになっちゃった」

　ちょっと設定を整理しておこう。
　この話における俺は殺人鬼ということになっている。
　昼は善良なサラリーマンとして振る舞っているが、夜になるとナイフ片手に女性を襲う。
　さながら現代のジャック・ザ・リッパー。

　綾乃はそんな俺のもとに押しかけてきた女性で、実は被害者の生まれ変わりだ。
　けれど俺を恨んではおらず、むしろベタ惚れになっている。
　なんというサイコホラー。

「芳人がひとをころすのは、人間がこわいからだよね。
　でも大丈夫、これからは永遠にわたしがまもってあげるから」

　最終的に殺人鬼はクスリで眠らされ、地下室に監禁される。
　まさかのヤンデレエンド。
　衝撃の展開過ぎる。

　パチパチパチパチパチ……。

　気づくと俺たちのおままごとを、たくさんの園児たちが眺めていた。
　鳴り響く拍手。　
　感動の涙を流す子も少なくなかった。
　大丈夫か、この幼稚園。

「いいはなしね」
「全米が泣くわ」
「相手役がこうすけくんだったら、もっとよかったのに」

　日本の将来が、心配だ。


　そうこうしているうちに帰宅の時間になり、俺は送迎のバスに乗り込む。
　当然ながら未亜も一緒なんだが、

「今日の晩御飯、なんだろうな」
「知らない」

　とんでもなく、不機嫌だった。

「隣の家にさ、塀ができたんだ」
「ふーん」
「いや、そこは『へえ』で返してくれないと」
「うるさい」

　ツンデレを越えた、ツンドラ状態。
　どれだけ話題を振っても、ワンフレーズで切り捨てられる。
　家に帰ればマシになるかと思ったら、

「おやすみ。ごはんになったら起こして」

　布団の中にそそくさと潜り込んでしまった。

　いったい何がどうなってるんだ。理解できない。誰か説明してくれ！
　……というのは冗談で、ちゃんと原因に心当たりがある。

「真月さんのことか？」

　俺は未亜の横に座ると、そんな風に声をかけた。

「一緒に遊んでたのが、イヤだったのか？」

　返事はない。
　その代わり、未亜はほんの少しだけこっちに近づいてくる。
　布団の隙間から右手を出し、俺の上着の裾を掴んだ。
　イエス、ということだろうか。

「だったらもう、真月さんとは関わらない。約束する」
「……別にいいよ」

　おっ、やっと会話が成立しそうだ。

「だって兄さん、真月さんとすごく楽しそうだったよね。これからも仲良くしたらいいじゃん」
「落ち着け未亜。何か勘違いしてないか？」
「してない。あたしが勝手にいじけて、勝手に嫉妬してるだけ」

　未亜は俺の裾から手を放すと、今度は、背中をぐいーと押してきた。

「あたし、今、すごく鬱陶しい女になってる。兄さんには見られたくない。だから、あっち行ってて」

　ぐいぐい。
　俺としてはいい感じに腰が圧迫されてマッサージ気分なんだが、未亜としては必死なんだろう。

「折瀬くんとのおままごとなら、まだ我慢できるよ。でも、兄さんがほかの女の子としてるのはイヤ」
「じゃあ、それも気を付け――」
「――なくていいよ」

　遮るように言葉を被せる未亜。

「だってあたし、兄さんのことを束縛する権利なんてないもの」
「束縛とかそういう問題じゃない。俺は、未亜の嫌がることをしたくないんだ」
「なんで？」

　ふっ、と。
　背中を押す力が弱くなる。

「こんなのただのヒステリーだよ。スルーすればいいのに」
「お前が大事だからに決まってるだろ」

　俺がそう告げると、未亜の手は完全に背中から離れた。
　二人きりの部屋。
　窓からは夕日が差し込んでいる。
　やがて。

「……あたし、だめだね」
「どうした？」

　未亜は答えない。
　無言のまま起き上がると――

「えいやー！」
「わっ！？」

　毛布をかぶったまま、こっちに抱き着いてきた。

「うがー！　わー！　きゃー！」
「おい未亜、しっかりしろ！　正気に戻れ！」
「うるさい！　あたしを甘やかせ！　うなー！」

　ぎゅー、すりすりすり、ぎゅー。
　毛布越しではあるが、未亜は俺の背中に全身を擦り付けてくる。

「あたしは兄さんにちょっと優しくされただけでコロッと許す女だぞこんちくしょー！　さっきのセリフをもう一回言いやがれー！」
「『おい未亜、しっかりしろ！　正気に戻れ！』」
「ばかやろー！」

　スパーン！
　枕で殴られた。
　地味に痛い。

「もうちょっと後ろ！」
「えーと、『お前のことが大事だからに決まってるだろ』？」
「もっと愛を込めて！」
「未亜が世界で一番大事な女の子だからに決まってるだろ」
「っ……！」

　バタン。
　ぶったおれる未亜。
　どうやら刺激が強すぎたらしい。
　ふっ、勝ったな。

　ついでだからちょっとモノローグしておこう。

　俺は未亜に対して、まだ、はっきりとした恋愛感情を抱いてるわけじゃない。
　とはいえ。
　マーニャの件で彼女が見せた、不器用なくらいのまっすぐさ。
　俺はそれを好ましいものだと思うし、ときどき照れくさそうに「今夜は下のベッドで寝てもいいけど」と呟く様子はとても可愛らしい。
　――このまま一緒にいれば、たぶん、俺は未亜を好きになる。
　そういう予感が、ある。

　ま、こんなの恥ずかしすぎて未亜には言えないけどな。


　ともあれ。
　さしあたり、未亜に対するケアとしては、

「未亜、ちょっと手を出せ」
「こう？」
「ああ、それでいい。……ほら、プレゼントだ」

　俺が手渡したのは、おもちゃの指輪。
　ちょっと前に夏祭りのクジで当てたものだ。
　二個セット、同じデザインのペアリング。

「幼稚園でもつけとけよ、それ」


　そして、翌日。

「ねえねえ、芳人くん。わたしとあそばない？」

　昨日のアレがよほど楽しかったのか、またもや真月さんが声をかけてくる。
　ここは、ばら組の教室だ。
　ちょうど未亜も横にいるし、ひとつアピールしておくか。

「真月さん、悪い。今は未亜とおままごとやってるんだ」

　俺は自分の左手を掲げる。
　未亜も遠慮がちに、同じ動作をした。
　薬指に輝くのは、おそろいの指輪。　

「未亜ちゃんと、けっこんしてるってこと？」
「ああ」

　俺はうなずく。

　いつの間にか、ばら組の教室は静まり返っていた。
　周囲の女子たちは「しゅらばよ」「かようサスペンスだわ」と口々に囁き合っている。
　空気が重い。
　このままだと後味が最悪なので、すぐ近くで目を白黒させていた男子――折瀬浩介をつかまえる。
　悪いが、こいつには生贄の羊になってもらうとしよう。

「つーわけで俺、嫁さんもらったから」

　ニヤリ、と悪い男っぽい笑みを浮かべてみる。

「浩介、おまえとは遊びだったんだよ。じゃあな」

　我ながらロクでもない発言と思う。
　とはいえ狙い通り、ばら組女子の関心は浩介へと向かった。

「びたーえんどね」
「こうすけくんは、よしとくんを忘れられずに身をくずしていくのよ……」
「とうとい(尊い)」

　すまんな浩介。
　いつかキャラメルを分けてやるから許してくれ。

「ふーん」

　さて。
　真月さんはというと、なぜかニコニコと笑っていた。

「未亜ちゃんって、やっぱり、そ(・)う(・)なんだ」

　天使のような笑顔のはずなのに、どうして妙に背筋が寒くなるんだろう。

「いいよ、芳人くんは預けておいてあげる。……でも、いつか返してもらうからね」
「何言ってるの？」

　淡々と言い返す未亜。

「兄さんは、最初から貴女なんて眼中にないよ」

　あのー。
　俺、逃げていいですかね。
　浩介を中心に盛り上がる女子をよそに、未亜と真月さんは真っ正面から睨み合っていた。
　二人の間で緊張が高まっていき、そして。

「……なーんてね」

　クスリと、口元を綻ばせる真月さん。

「あはは、冗談だよ、冗談。お邪魔虫は退散するね、それじゃ」

　俺たちに背を向けると、軽やかに教室を去っていく。

　ふう。
　これでひと段落、だろうか。




　数日後、おままごとブームはついに終わりを迎えた。
　俺が浩介をフッたことが一つの区切りになったらしく、今は折り紙が流行していた。

「よかったな、浩介。もう、おままごとをしなくていいんだぞ」
「ああ、うん……」
「どうしたんだ、ぼんやりして」

　もしかして熱でもあるんだろうか。
　冬が近づいてきて、風邪も流行ってるしな。
　俺は浩介の額に手を伸ばす。

　かなりの体温だ。
　顔も真っ赤になっている。

「浩介、保健室に行ったほうがいいんじゃないか？」
「ほ、ほ、ほけんしっ！？」

　なぜか動揺しまくる浩介。
　何か嫌な思い出でもあるんだろうか。　

「べ、べつにいいっ！　ほっといてくれよ！」

　ベシッ。
　浩介は俺の手を払いのけると、そのまま窓から逃げ出してしまう。

　どうしたんだ、あいつ。
　まあいいや。

　せっかくだし折り紙でいろいろ作ってみよう。
　後で魔法の実験に使うのも悪くない。



　そうしてさらに数ヶ月が過ぎた、ある冬の夜。
　紙飛行機型の使い魔を飛ばして遊んでいた時、俺はちょっとした事件を目撃することになる。
　紙飛行機を折って、魔力を注ぐ。
　視覚と聴覚をつなげれば、使い魔のできあがり。
　ほら、簡単だろ？
　みんなもやってみてくれ。

　……というのはジョークだが、遊び道具としてはものすごく楽しいんだよな、コレ。

　魔法で飛ばしてるから、基本的に落ちない。
　のんびりと夜の空中散歩を楽しむことができる。

　
　俺の住む松来(まつき)市は、それなりに賑わいのある地方都市だ。
　とくに中心部の『新松来駅』周辺は、百貨店や大型書店、ファーストフード店が立ち並んでいる。
　夜遅くでもチラホラと若者の姿があり、その様子をウォッチングしているとなかなか面白い。

　金髪ピアスの男四人がマックで狩りゲーをやってたり、裸にコート一枚の女が人目を憚(はばか)りながら歩いてたり。
　いやあ、春じゃなくても変な人はいるんだなあ。

　それは、俺がコート女を上空から紳士的に見守っている時だった。
　公園のほうから気になる会話が聞こえてきた。

「君たちと話すのはカロリーと酸素の無駄だ。地球環境のためにもさっさと消えたまえ」
「ああン？　なんだテメエ、やんのかコラ」
「へへ、マサルさんは昔ボクシングジムに通ってたこともあって、プロテストを受けたこともあるんスよ。落ちましたけど」
「余計なことを言うんじゃねえ！」
「痛ッ！　なんで殴るんすか、マサルさぁん」

　少女ひとりと、男ふたり。
　こんな時間に女ひとりで出歩くのもどうかと思うが、面倒な連中に絡まれているらしい。

「衝動的かつ暴力的、控えめに言ってクズだな。君たちのようなサルから情報収集を試みた私が間違いだったよ」
「マサルさんだけにサルってことッスね！」
「サブロウ、おまえあとで殺す」

　男は、どちらも渋谷系でガイアに囁かれてそうな雰囲気だ。
　くすんだ色のジャケットに、ダメージジーンズ。
　丈が妙に短くて足首が丸見えなんだが、これが最近のオシャレなんだろうか。
　若者文化はよく分からない。

　とはいえ、少女のファッションに比べればまだマシだろう。
　額から右目にかけては包帯でグルグル巻きで隠され、両手には指出しグローブ。
　黒い軍服のようなオーバーコートに身を包み、背中には「罅割れた逆十字」が刺繍されている。

　ものすごく痛い格好だ。
　見ているだけで魂が削られる。
　唯一の救いは、少女の容貌が整っていることくらいだろうか。
　彼女は不敵な笑みを浮かべたまま、コワモテの男たちに対し、

「もう君たちに興味はない。どこか遠くで、生産性のない人生を送るがいい」

　喧嘩を売っているとしか思えない言葉を投げつけまくっていた。

「くそっ、ナメやがってこのアマ。ガキと思って甘く見てりゃ調子に乗りやがってよぉ」
「ボコって茂みに連れてきましょう、マサルさん。こいつに生産性のある行為をしてやるんスよ」
「ほう、歯向かうのか。ならば結構、軽い肩慣らしといこう。
　――私の魔法の杖(マジックワンド)を目にして、生きて帰ったものはいないのだがね」

　少女は、ボスキャラみたいな風格を漂わせつつ、コートのポケットに手を入れた。
　そして。

「……あれ？」

　首をかしげる。

「どういうことだ？　宿から出る時、ちゃんとコートに入れたはずだぞ……？」

　さっきまでの威厳はどこへやら、やたら焦った様子で体中を探し回る。
　しかしながら魔法の杖(マジックワンド)とやらは見つからなかったらしく。

「残念だったな。今日は星の位置が悪いようだ」

　くるりと後ろを向いて、その場から逃げ出そうとした。

「おう、待てやこら」
「待てと言われて待つ者は……ふぎゃわっ！？」

　ズテーン。
　足まで覆うオーバーコートだったのが裏目に出た。
　少女は足をもつれさせ、そのまま地面に転んでしまう。

「へへっ、人をコケにした罰だな」
「見事にコケたッスね」
「さーて、今からお楽しみといくか。サブロウ、ちゃーんとカメラで撮ってろよ」
「もちろんッス！」

　おいおい。
　途中からコントを眺めてる気分だったが、これってわりとマズい状況じゃないのか？
　マサルと呼ばれていた男は、倒れている少女に手を伸ばす。

　この状況。
　俺のとるべき行動は、ひとつしかない。
　女の子のピンチを見捨てるわけにはいかないし、なにより。
　――忘れ物をしたせいで絶体絶命。
　彼女に対して、大きな共感を覚えずにいられなかった。

　そういうわけで、よし。
　紙飛行機部隊、突撃だ。

「おらガキ、ちょっとは抵抗してみやが――ぎゃああああああああああっ！」
「ああっ！　視力２．０が自慢のマサルさんの左目に、どこからともなく飛んできた紙飛行機が！」
「な、なんだこれは――って、ぎゃああああああああああああ！」
「うおお、さらに別の紙飛行機が右目に！」
「いったい、どうなって……んががががががががっ！」
「紙飛行機が次々に特攻してくるッス！　神風ッス！　バンザイ！」

　妙に解説セリフな子分はさておき。
　俺が操っていた紙飛行機は一機だけじゃない。
　毎晩ちょっとずつ並列操作の練習をしていたおかげで、今では二十機ほど同時に動かせる。
　そいつらをかき集めて、マサルさんとやらに突撃させたわけだ。
　あ、眼球には当ててないぞ。視力２．０が落ちたらかわいそうだし。

「……ほう」

　ふと。
　少女が、地面に落ちている紙飛行機のひとつを手に取った。

『珍しい使い魔だな。誰だか知らんが感謝するぞ』

　っ！？
　頭の中に、声が響く。
　念話(テレパス)だ。
　まさかこの子、ホンモノの魔法使いなのか？

『私は相鳥(あいとり)静玖(しずく)だ。そちらは？』

　名乗り返すべきだろうか。
　やめておこう。
　こういう時は、正体を明かさないのが最高にクールだからな。

『名乗るほどのものでもないさ、可愛いお嬢さん』
『かっ、か、かっ、可愛いっ！？　わた、わた、私が……？』

　あんまり褒め言葉に耐性がないんだろうか。
　ポン、と顔が一瞬でゆであがっていた。
　向こうの世界だと、これくらいは挨拶みたいなものなんだけどな。

『照れてる場合じゃない。さっさと逃げ――』

　逃げろ。
　そう告げようとした矢先。

『……ッ！？』

　異様な気配に、息を呑んだ。
　相鳥静玖と名乗った少女も同じだった。

『まさか、このタイミングで遭遇するとは……』

　絶望の色彩すら帯びた呟きを、漏らす。

　――――――――――ガシャン。
　――――――――ガシャン。

　遠くから聞こえてくるのは、金属と金属が打ち合うような音。

　――――――ガシャン。
　――――ガシャン。

　どんどんこちらへと、公園に近づいてくる。


「な、なんだ……？」
「マサルさん、これ、なんかヤバいっすよ」

　男二人も何かを感じ取ったのだろう、顔を真っ青にして震えている。

　――ガシャン。
　ガシャン。

　そして。
　月のない夜。
　頼りなく地面を照らす街灯の下に、そいつは現れた。

　日本の地方都市では、まずお目にかかることのない姿だ。
　漆黒の、フルプレートアーマー。
　そのフォルムはひどく禍々しく、牙を剥いた獣を思わせる。
　首には、血のように赤いマフラー。

　重圧を伴った殺気が、一帯を支配する。
　暴力的なまでの魔力がその鎧の下で渦巻く。



　俺は、茫然としていた。
　戦うか、逃げるか。

　そんな判断もつかないほど、思考が飽和していた。

　なぜなら。
　俺はこいつに見覚えがある。

　直接会ったことはない。
　喋ったことも、戦ったこともない。

　けれど、見たことがある。

　どうなってるんだ。
　本当にわけが分からない。



　そいつの姿は。
　前世、異世界で中二病を発症していた時期の俺と、まったく同じだった。

　今もはっきりと覚えている。
　師匠の言葉。

「いや、アタシにその気はなかったっつーか……勘違いさせて、ごめんな？」

　異世界に勇者として召喚され、いろいろあって剣の手ほどきを受けること３ヶ月。
　そうしてついに訪れた旅立ちの日に、俺は苦い失恋を経験した。

　深い悲しみに包まれた俺は、漆黒の全身鎧を纏って旅立つ。
　部下とイチャイチャしてそうなイケメン上級魔族をターゲットに、勇者としての戦いを始めたのだ。
　リア充死すべし是非もなし。
　どう考えても私情１００％だ、当時の俺。

　――ガシャン。
　――ガシャン。

　一歩、一歩。
　黒騎士が近づいてくる。
　そのシルエットは、かつての俺とまったく同じ。

　考えられる可能性としては、

　　１．偶然、同じデザインの鎧がこの世界にも存在した。
　　２．マーニャ以外にも転移者がいて、そいつがあの鎧を再現した。
　　３．当時の俺が何らかの手段で召喚された。

　と、いったところか。

　現実的にありえるのは１か２なんだが……
　鎧騎士の持つ魔力の波長は、完全に俺と一致していた。
　本当にわけがわからない。
　都市伝説でよく言われる、ドッペルゲンガーというヤツなんだろうか。

　――ガシャン。
　――ガシャン。

　無機質に響く、鎧の音。
　それはまるで死刑執行のカウントダウンのようで――

「ひぃっ、あっ、わわわっ……わぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」
「ま、マサルさん！？　お、置いてかないでくださいよぉぉぉぉぉぉぉっ！」

　チンピラ二人は悲鳴を上げて逃げ出した。
　黒騎士は、彼らを追わない。

「どうやらヤツの狙いは、この私のようだな」

　セミロングの髪をかきあげる静玖(しずく)。
　果たして彼女の言う通りだった。
　黒騎士は立ち止まって剣を構えると、その切っ先をこちらに向けた。
　高まる緊張感。

『なあ、アイツは一体何なんだ』

　俺は念話(テレパス)で静玖(しずく)に問いかけた。

『教えてやりたいのはやまやまだが、ならばひとつ条件がある。私は魔法の杖(マジックワンド)がなければ無力なんだ。君には時間を稼いでもらいたい』
『……それは難しいぞ、かなり』
『何を言っている。この紙飛行機があるだろう。さっきみたいに片っ端から突撃させれば――』
『あれで打ち止めだ。すまん』

　紙飛行機たちは、マサルに特攻させた時点でほとんど魔力切れに陥っていた。
　もはや飛ばすことも不可能だ。
　まともに動かせるのはせいぜい、静玖(しずく)の手元にある一機くらいだろう。

『う、嘘、やんね……？』

　ポロリとこぼれたのは、関西っぽいイントネーション。
　こっちが素なのだろうか。

『いや、マジで』

　俺がそう答えるのと、ほぼ同時。

「――――――――――――――――――――！」

　黒騎士が、獣のような雄叫びを上げた。
　大気が激しく震え、公園の街灯が砕け散る。
　そして。

「――！」

　弾丸のような速度で、騎士が斬りかかる。
『偽竜剣(ワイバーン)・斬(スラッシュ)』。
　当時の俺がそう名付けていた技だ。
　ぐはっ……。
　思い出すだけで精神に大きなダメージ。
　やるじゃねえか。
　黒騎士だけに黒歴史だ。

　……というジョークはさておき。

　刃が、静玖に迫る。

「きゃああああああああっ！」

　悲鳴。
　このままなら少女の死体がひとつ生まれてしまうだろう。
　しかし。

「……可愛らしい声も出せるんだな」

　間一髪だった。
　俺は静玖を横抱きに持ち上げると、すぐさま黒騎士から距離を取った。

　何が起こってるかわからないって？
　簡単だ。
　ここまでの間、俺はただ単に静玖と楽しく念話(テレパス)していただけじゃない。
　家を抜け出し、公園に向けて全力疾走。
　かくしてギリギリのタイミングで間に合ったわけだ。

　ちなみに未亜は家で寝ている。
　なにせもう夜の１１時だ。
　起こすのはかわいそうだし、危険な場所に連れていきたくない。
　なにより。
　俺の黒歴史を目撃されるのは、ちょっと、なあ？

「あなた、は……？」
「紙飛行機の主だ。君を助けに来た」

　四歳児なので決まらないことは承知の上だ。
　それでも俺はキザったらしいセリフを吐く。
　照れくさいし恥ずかしいが、今はあえて中二病に感染する必要があった。
　さもないと、俺の黒歴史そのものといえる黒騎士を直視できない。
　剣を交えるより先に、精神力が尽きてしまう。

　幸いにして静玖もアレな人種っぽいし、ドン引きされることはないだろう。

「……素敵」

　あれ？
　静玖さん、なんでそんなキラキラした視線を俺に向けてるんですかね。
　いまはお姫様抱っこの姿勢なわけですが、戦いにくいんで降りてくださいよ。
　なんで首に手なんか回しちゃったりしてるんです――って、おお、けっこう胸あるなこの人。

「――――――――――――――――――――！」

　黒騎士の咆哮で、俺はハッと我に返る。
　言葉にならない言葉だったが、そこに込められた意思は嫌というほど伝わってきた。

　――俺の前でイチャコラするんじゃねえぶっ殺すぞ。

　いや、これは不可抗力というか事故というか、見逃してくれませんかね。

「――ッ！」

　ダメだった。
　黒騎士は剣を担ぐように構えると、俺めがけて一直線に飛び込んでくる。

「ちぃっ！」

　俺は再び後方へと飛び退いた。

「静玖、ここは俺が引き受ける。さっさと魔法の杖(マジックワンド)を取ってこい」
「は、はい！　……め、命令、されちゃった。えへへ」

　なんだか妙に嬉しそうな様子で公園から駆け出す静玖。
　しかし。

「け、結界です！　結界が張られてますご主人様！　公園から出られません！」

　誰がご主人様だ、誰が。
　しかもキャラ変わってるぞお前。
　もっと不遜なしゃべり方だっただろ。
　なんで急に丁寧語なんだよ。

　それにしても、結界、か。
　目の前の黒騎士がやったのか？
　まあいい、詮索は後だ。
　結界の質としては、中の上といったところ。
　１０秒あれば破壊できるだろう。
　とはいえ現状、それだけの隙を晒すのはハイリスクすぎるだろう。

　ゆえに。

「先に決着をつけるしかない、か」

　俺は小さく呟き、それから静玖に念話(テレパス)を飛ばした。

『静玖、この騎士について知っていることを教えろ』
『ひゃわっ！？　ご主人様の声が、私の中に……！』
『そういうのはいい。さっさと言え』
『ああ、冷たいところもキュンときます……！』

　いっそコイツの頭から直接記憶を吸い出してやろうか。
　廃人になるのもやむなし、ということで。

『えっと、時間がないんで手短に伝えますね』
『さっさと言え』
『この騎士は私の追っている魔道研究者が生み出したものです。なんでも異世界の記録にアクセスして、歴史に残るような英雄を、全盛期の状態でコピーするとか……』
『英雄の名前、わかるか？』
『えーっと』

　数秒の間、そして。

『ヨシトンです。勇者ヨシトン』

　誰だよそれ。

『なんでも邪神を倒した唯一の英雄だとか。あ、ヨシトだったかもしれません。でも異世界にそんな日本人っぽい名前の人がいるわけないですし、きっとヨシトンですよ』

　えーっと。
　たぶんそれ、ヨシトで合ってると思うぞ。
　つまり前世の俺だ。

　まあ、邪神をやっつけたんだし名前は残るよな。
　うーん。
　あの世界の連中、わりと日本人に近い気質だったんだよな。
　なんでも萌え化するというか、業が深いというか。
　千年後くらいに「勇者ヨシトは美少女だった！」とか言い出してゲームを作りそうな気がする。

　興味がないわけじゃないが、それよりも目の前の黒騎士だ。

　前世の、全盛期の、俺。
　師匠にフられて暴走していたころを「全盛期」とされるのは正直フクザツな気持ちだが、そのへんは広い心で許そうと思う。

『ご主人様、私にお手伝いできることはありませんか？』
『魔法が使えないんだろ。だったらすみっこで、可愛い置物でもやっててくれ』
『か、可愛いって、可愛いって、また言った……！』
『真実だから仕方ないだろ？』

　あー。
　たぶん今のセリフ、後で思い出して死にたくなるパターンだ。
　俺の黒歴史がまた１ページ。

　くそっ。
　この黒騎士をとっちめたら、原因になった魔道研究者とやらもボコってやるからな。





　＊　＊





　さて。
　ふざけるのはこれくらいにしておこう。

　まずは【鑑定】スキルの結果を紹介しておく。




　[名前]　黒騎士ヨシト
　[性別]　男
　[種族]　中二病
　[年齢]　１８歳
　[称号]　勇者
　[能力値]
　　レベル34
　　　攻撃力　244(-100)
　　　防御力　231(-100)
　　　生命力　211(-100)
　　　魔力　 　234(-100)
　　　精神力　221(-100)(-50)
　　　敏捷性　253(-100)
　[アビリティ]不明
　[スキル]　不明
　[魔法]　不明
　[状態異常]　劣化召喚・失恋





　やっぱり勇者だけのことはあって、低レベルでも能力値がやたらと高い。
　懐かしいな。
　黒騎士だったころはステータスまかせの力押しだったんだよ。
　そのあと色々あって、能力値が百分の一までダウンしたんだっけ。
　で、技術中心の戦い方に変えたんだよな。

　数字だけ見れば、確かに黒騎士時代が「全盛期」だろう。
　けれど。
　そんなものは、やり方次第でいくらでもひっくり返せるんだ。

　
　比較のために静玖のステータスも出しておこうか。　


　[名前]　相鳥(あいとり)静玖(しずく)
　[性別]　女
　[種族]　中二病
　[年齢]　１４歳
　[称号]　相鳥家第八代当主 (見込み)　
　[能力値]
　　レベル52
　　　攻撃力　　54(-30)
　　　防御力　　51(-30)
　　　生命力　　40(-30)
　　　魔力　　　 82(-70)
　　　精神力　　35
　　　敏捷性　　56(-30)
　[アビリティ]不明
　[スキル]　不明
　[魔法]　不明
　[状態異常]　忘れ物：魔法の杖を持たないため魔法の使用が困難。能力値にマイナス補正。


　今更だけど、静玖ってただの中二病少女じゃなかったんだな。
　どうやら本当に魔法が使えるらしい。
　とはいえ現状、やっぱりただの置き物だ。

　忘れ物には気を付けましょう。マジで。


　


　＊　＊





「――――――ッ！」

　黒騎士の刃が疾(はし)る。
　横薙ぎ、袈裟、切り上げ――。
　どれも覚えのある太刀筋だ。

　当たり前だよな、こいつは俺自身なんだから。

「すごい……！」

　静玖が感嘆のため息を漏らしているが、こっちにしてみれば別に大したことじゃない。
　黒騎士の手の内は把握できてるし、思考パターンだって本能的にわかる。
　ある種の「同キャラ対戦」なんだよ、これ。

　だからもちろん、弱点も把握してる。
　当時の俺は単純バカで、予想外の事態に弱かった。

　例えばこんなのはどうだろう。
　前世の自分が知るはずのない、超常的な力。

「土(土)能(よく)生(金を)金(生かす)――《金遁(きんとん)幻術(げんじゅつ)》」

　簡単に言えば、分身の術だ。
　土塊から自分の偽物を生み出し、光の屈折によってあたかもナマの人間のように見せかける。
　ネコマタに伝わる妖術のひとつ。
　水華(すいか)さんに教えてもらった技だ。

「――――！　――ッ！　――――――！」

　卑怯者が、正々堂々と戦いやがれ……とでも言っているのだろうか。
　黒騎士は片っ端からニセモノを切り伏せていく。

　その斬撃に巻き込まれ、パンダの遊具が胴体から真っ二つになった。
　公園のベンチが叩き潰され、さらには衝撃で地面にクレーターが生まれる。

　なんて馬鹿力だ。
　直撃すれば一巻の終わりだろう。

　黒騎士と戦い始めておよそ数分。
　わずかな時間だが、いまや公園は見るも無残な光景に変わっていた。
　遊具という遊具はひしゃげ、舗装された道もひっくり返っている。

　修理費、俺のところに請求こないよな？
　黒騎士を呼び出したヤツが払うべきだと思う。

「早いとこケリをつけて、真犯人をとっ捕まえないとな……！」

　さて。
　ここまでの間、俺はただ単に逃げ回ってただけじゃない。

「――《拘束術式(バインドリィ)》・《重力縛鎖《グラヴィティ・バインド》》」

　公園のあちこちに描いていた魔法陣を連結させ、術式を発動させる。
　超高位の拘束魔法だ。
　全盛期の俺だろうと、解除するのに手間がかかる。

　もちろん動きを止めること自体が目的ってわけじゃない。
　公園中を走り回りつつ、魔力切れに陥った紙飛行機を回収していた。

　それらを改めて、空中に浮かべる。
　いずれも魔力はフルチャージ……のさらに上。
　オーバーロードを起こしている。
　ほんの少しの刺激で大爆発を起こすだろう。

　俺は右手を振り下ろす。
　その動作に同期し、紙飛行機が一斉に黒騎士へと殺到した。


　轟音とともに、熱風が砂塵を巻き上げる。
　視界は火焔に包まれていた。

　こういうときに「やったか！？」と言うと、失敗フラグなんだよな。

『やりました、か……！？』

　静玖さん、イヤな念話(テレパス)飛ばしてこないでください。
　丁寧語に変えればいいってもんじゃないですよ。
　これで生きてたらどうしてくれるんですかね。

　やがて炎は消え、砂煙も薄れていく。
　その向こうで。

「――――――――――――ッッッ！」

　いまだ、黒騎士は健在だった。

『《雷鳥は(ゴッドバード)大地に(・アタック)堕ちる(・ストナー)太陽の如く(・ザ・サン)》が効いてないなんて……！』

　勝手に技名をつけないでいただけませんかね、静玖さん。

「――！　……！　………ッ」

　ふむ。
　どうやらさっきの攻撃、まったくの無駄というわけではないらしい。
　黒騎士の左手はダラリと垂れ下がっている。
　両足もあまり力が入っていないらしく、立っているのもやっと、という雰囲気だった。

「念のため、持ってきてよかったな」

　俺は懐から、折り紙でつくった手裏剣を取り出す。
　魔力を込めて、投げつけた。
　キィン！
　それは黒騎士の兜に弾かれた――ものの、ヒビだらけのそれを砕くには十分な威力だった。

　兜が割れ、その下の素顔が曝け出される。

　おそらくは前世の俺そっくりのヤツが出てくるだろう……と、予想していた。
　だが。

「なんだよ、これ……？」

　俺は絶句する。
　鎧の下に隠れていたのは、人間とは言えないシロモノだった。
　真っ黒な、ドロドロとした、タール状の、何か。

　グネグネと蠢き、触手のようなものを伸ばし――――危ないっ！

「ご、ご主人さまっ！？」

　タール野郎 (仮称) は触手でもって静玖を貫こうとしていた。
　寸前のところで庇うことはできたが……まずいな。
　右の脇腹を抉られてしまった。

「ぐっ……あっ……！」

　激痛。
　額に脂汗が浮かぶ。
　触手が、傷口から俺の体内に侵入していた。
　臓器を内側から弄られるような、不快感。

　侵食は肉体だけではなく、精神にも及んでいた。

　――師匠にフられた悲しみ。
　――世のカップルへの嫉妬。
　――イケメンに対する憎しみ。

　様々な感情が、俺の心を塗りつぶそうとする。
　どうやらタール野郎は、俺という存在を取り込もうとしているらしい。

　でも、さ。
　もともとこれは、俺が持っていた感情だ。
　黒色の絵の具に、黒色の絵の具を足したらどうなる？
　簡単だ、何も変わらない。

　そして当時の俺より、今の俺のほうが精神力では勝っている。
　重ねた年月が違う。
　それに――家で、未亜が待ってるからな。
　いまさら過去の失恋がなんだってんだ。

　深呼吸する。
　俺を乗っ取ろうとするタール野郎の意識を、逆に、侵食してやる。

　失恋の腹いせで暴れまわるとかマジないわー。
　しかも黒騎士とか名乗っちゃうあたり、めちゃくちゃ痛いよな。痛すぎだよ。
　それで女の子にモテると思ってたのか？　安心しろ前世の俺、おまえは死ぬまで童貞だ。

　自分自身の古傷を抉るような発言を繰り返すたび、タール野郎の意思はだんだん弱くなっていく。
　そうして五分くらい罵倒を続けた末、

「………………！」

　声にならない声とともに、タール野郎は消滅した。

　危ない勝利だった。
　あと一分持ちこたえられていたら、俺の精神が持たなかったと思う。
　タール状の何かも、それを包んでいた漆黒の鎧も消滅していた。
　食い破られたはずの右脇腹は、なぜか、元通りになっている。

「すごい……」

　静玖(しずく)は目を白黒とさせていた。

「侵食してきた相手を、逆に取り込むなんて……すごいです、ご主人様」
「……ご主人様というのは、やめてくれ」

　戦いが終わり、頭が冷えてくる。
　それとともに俺の中二病回路もオフになったんだが、何だこの痛い子。
　幼稚園児に向かって「ご主人様」はどうなんだ。

「じゃ、じゃあ……紙飛行機の君(きみ)とか」

　なんじゃそりゃ。

「伊し――いや、吉良沢(きらさわ)芳人(よしと)だ。苗字か名前で呼んでくれないか」
「じゃあ、芳人さまですねっ！」
「待ってくれ。なんでそんなに俺を上に置きたがるんだ。こっちはまだ４歳だぞ」
「１４ひく４で１０だから……はう、そんな年下の子に命令されちゃうなんて……」

　恍惚の表情を浮かべる静玖。
　変態だ。
　変態がいる。
　どうしてこんなになるまで放っておいたんだ。
　ステータスに「相鳥(あいとり)家当主」とか書いてあった気がするんだが、この家の行く末が心配すぎるぞ。
　うちのオヤジといい、退魔師ってのは頭のネジが外れた連中ばっかりなのか？
　まったく。
　マトモなのは俺くらいだな、うん。

「きっとこのあと、役に立たなかったことを責められながら宿でお説教を、ひゃぅぅ……」

　何やらピンク色の妄想を繰り広げている静玖はさておき、公園に張り巡らされた結界を壊すとしよう。

「――《破綻術式(ブレイクリィ)》・《何人も我を繋ぐこと(モウカエッテ)能わず(ネタイ)》」　

　術式が発動し、パリン、と硬質の音が響く。

「わぁ、きれいです……！」

　砕かれた結界がキラキラとした光の粒になり、公園へと降り注ぐ。
　周囲の景色はひどいものだ。
　あちこちで地面が抉れ返り、遊具も街灯もひしゃげている。

　誰かに目撃されると面倒なことになりそうだ。
　さっさと家に帰ろう――と、思ったものの。

「面白い子ね、貴方」
「……ッ！」

　俺は身構える。
　すぐそばに女性の姿があった。

　銀色の髪が夜風に靡(なび)いている。
　手足は細く、すらりと長い。
　瀟洒な白いドレスを纏い、その出で立ちはまるでどこかの姫君のよう。
　顔立ちも気品が漂い、「可愛い」というより「美しい」という言葉がよく似合う。

　正直。
　数秒ほど、見惚れていた。

『ご主人様！』

　静玖からの念話(テレパス)で我に返る。

『そいつです！　そいつがわたしの追っている研究者、《赫夜(かぐや)の月姫》フィリスイリス・Ｆ・クラシアです！』
『《赫夜(かぐや)の月姫》って何だ、《赫夜(かぐや)の月姫》って』
『わたしが考えた二つ名です！』

　おまえが勝手につけたのかよ！
　なんて迷惑なヤツなんだ。
　危うく公式の名称かと勘違いするところだった。

「《無貌(むぼう)の泥》が暴走するのは予想の範疇だけれど、吸収されるとは思ってなかったわ。貴方、何者なの？」
「……お前に教える名前はない」

　さっきまでフル回転だった中二病回路の後遺症だろうか、ちょっとばかりキザなセリフを吐いてしまう。

「あら、つれないのね。……まあいいわ、貴方についてはこれからじっくり調べさせてもらうから」
「嫌だ、と言ったら？」
「ありえないわ。だって貴方は、今から自分の意思で付いてくるもの。――『そうでしょう？』」
「っ！？」

　瞬間。
　女――フィリスイリスの金色の瞳が、妖しく輝いた。
　精神に、甘いしずくを垂らされるような感覚。

【魅了(チャーム)】だ。

　俺はすぐに対抗術式を組もうとしたが、しかし。
　それよりも先に、右手の甲が熱を帯びた。
　半年前。
　マーニャが刻んでいった、守護の紋章が力を発揮していた。

「うそ……」

　戸惑うフィリスイリス。
【魅了】を弾かれるなど予想もしていなかったのだろう。
　よほど動揺しているらしく、グラグラと視線を彷徨わせている。
　頬が紅潮しているのは屈辱のためだろうか。
　やがて。

「――ねえ」

　彼女はだしぬけに、こう問いかけてくる。

「年上の女性って、どうかしら……？」

　は？
　今度は俺が、混乱する番だった。



　＊　＊



　――魅了を弾き返(・)す(・)。

　思い返してみれば、マーニャは自分の加護についてそう説明していた。
「魅了無効」ではなく「魅了反射」。
　その結果。

「あっ、えっと、今のはそういう意味じゃなくって……ごめんなさい、こんな年上の女、嫌に決まってるわよね」

　なんだか事態はものすごい勢いで迷走を始めていた。
　フィリスイリスは俯き、つま先で地面に「の」の字を描いている。

「と、とりあえず私の隠れ家まで来てくれないかしら。事情を説明したいし、その、《泥》の影響も気になるから……」

　彼女の表情は、先程とはまるで別物だった。
　本気で俺の身体を案じてくれている。
　それが明確に伝わってきて……断るに、断れない。

　静玖をチラリと見る。

「行きましょう、ご主人様。フィリスイリスにも害意はなさそうですし」




　
　静玖はフィリスイリスを追っていると言ったが、それは彼女が何かしらの罪を犯したから――というわけではないらしい。

「要するにただの勧誘ですよ。いま、わたしたちの業界は大変なことになってますから……」
「どこも人材不足なのでしょう？　おかげであちこちからスカウトが来て大変なの」

　ここは新松来駅(しんまつきえき)から少し離れたところにあるアパートだ。
　四畳半の部屋で、真ん中にはちゃぶ台。

　そこに並ぶ顔ぶれは、ちょっと異様かもしれない。

　幼稚園児、すなわち俺。
　黒いロングコートの中二病少女――相鳥静玖。
　ドレス姿の銀髪美女――フィリスイリス・Ｆ・クラシア。

　彼女らの語る内容をまとめると、こうだ。

・半年前の飛行機事故には、隠された真相がある。
・あの飛行機には、世界各地の退魔師・魔導師の重鎮が数多く乗っていた。
・墜落によってそういった人物が一斉に亡くなってしまったため、「裏」の業界は大混乱に陥っている。
・組織間あるいは組織内の対立も表面化し、どこも新たな人材を欲している。
・そんな中、優秀な研究者であるフィリスイリスにも白羽の矢が立った。

　静玖は日本でも最大規模の退魔組織――『宮内庁神祇局』なる機関に所属しているらしいが、ええと。
　彼女をスカウトマンに起用したのは、どう考えても人選ミスじゃないだろうか。

　……と、思っていたら。

「貴女のロングコート、センスいいわね。私もその『罅割れた十字架』のマーク、使ってもいい？」
「どうぞどうぞ。フィリスさんも綺麗なドレスですよねー。わたしも着てみたいです」
「仕立ててあげましょうか？」
「いいんですか！？」
「もちろん。可愛い子に可愛いものを着せるのは楽しいことだもの」

　なんだか二人してやたら和気藹々(あいあい)としている件について。

「ところで、勧誘の件なんですけど……」
「ごめんなさい、私は組織と関わらないことにしてるの」

　きっぱりと断るフィリスイリス。

「それに、彼の身体が心配だもの……」

　俺のほうに気づかわしげな視線を向けてくる。
　魅了を反射した結果なのだろうが、「年の離れた優しい姉」といった雰囲気を醸し出していた。

「あの黒い怪物は何だったんですか？」

　静玖の質問は、まさに俺が知りたいことそのものだった。
　フィリスイリスはしばらく目を伏せた後、

「あれは、実験で偶発的に生まれたものなの。私は《無貌の泥》と呼んでいるわ」

　と、答えた。
　《無貌の泥》。
　それは不定形の生物であり、どんなものにも変化しうる可能性のカタマリだという。
　ここに「異世界の英雄」という情報を流し込んで生まれたのが、あの黒い騎士なんだとか。

「私の言うことを聞くように調整してたはずだけど、今夜になって急に暴走したの。それで貴方たちに迷惑をかけてしまって……ごめんなさい」

　すっ、とその場で頭を下げるフィリスイリス。
　魔道研究者と聞いていたが、いわゆるマッドな性格ではなさそうだった。

「特にヨシトには取り返しのつかないことをして、私、どう償っていいか……」

　フィリスイリスは、痛ましげな表情でしゅんと項垂(うなだ)れる。
　どんな慰めの言葉をかけたものか、と思っていると。

『なんだかわたしの知る《赫夜の月姫》とは別人なんですけど』

　静玖からそんな念話(テレパス)が届いた。

『そうなのか？』
『さっきご主人様を【魅了】で連れて行こうとしたじゃないですか。あっちが本性です。自分の好奇心を満たすのが第一で、人体実験もなんのその。自分自身の身体もあちこち弄って、もうかれこれ数百年以上生きている魔女ですよ、この人』
『数百年だって？』

　俺はつい、フィリスイリスの顔をまじまじと見てしまう。
　シワひとつない、瑞々しい素肌だ。
　見た目の年齢は低く見積もって１８、高くとも２２に思える。

「どうしたの、ヨシト」
「ああ、いや、若々しいな、と思って」
「か、からかわないでちょうだい。私なんてもう、何百年も生きてるおばあさんなのに……」

　そう言いつつ、満更(まんざら)でもないのか口元は嬉しそうだ。

「で、俺の身体はいまどうなってるんだ？」

　このアパートまでやってきた最大の理由はそれだ。
　検査をするつもりらしいが、やっぱり血を採ったりするのだろうか、と思っていたら。

「待たせてしまってごめんなさい。あと少しで終わるわ」

　へっ？
　いつの間に始まっていたのだろう。

「この部屋じたい、私のラボとして改造してあるの。ヨシトが入った時から解析を始めてるわ」

　すごい技術力とは思うんだが、大家さんからは怒られないのだろうか。
　とはいえ「部屋を魔術的に改造しないこと」なんて書いてある契約書はないだろうし、もしかすると大丈夫かもしれない。

「……はい、終わり」

　チン！
　電子レンジじみた音とともに、虚空から一冊の本が現れる。
　どうやらここにデータが記されているらしい。

「ふうん、なるほどね」

　うんうん、と頷きながら読み進めるフィリスイリス。
　俺も横から覗き込んでみたが、見たこともない言語で書いてあった。

『静玖、読めるか？』
『これは……！』

　ゴクリと息を呑む静玖。

『よ、読んでいいんですか。読んじゃいますよ、大変なことになりますよ』
『いいからさっさと教えてくれ』
『……残念ながら読むにはＭＰが足りません』

　分からないなら最初から分からないと言え。
　元ネタはイオナ○ンのガイドラインか？
　俺が前世、日本にいたころ流行ったネタだぞ。よく知ってるな。

『ああっ、ご主人様の冷たい視線が気持ちいいです……』

　もうやだこの子。　
　俺はどこで選択肢を間違えたんだ。
　お姫様抱っこで助けたところか？
　それとも中二病回路全開で会話してしまったところか？
　人生にセーブ＆ロード機能を実装してほしい。

　静玖がクネクネと身をよじっている間に、フィリスイリスは本を読み終えていた。
　結果は、というと。

「適合率１００％。《泥》は完全にヨシトと同化してるみたい」
「つまり、危険はないのか？」
「短期的には大丈夫だと思うわ。ただ、長期的な影響は分からないから――」
「ときどき検査する必要がある、ってことか」
「ええ、本当にごめんなさい……」
「別にいいさ。フィリスイリスとも知り合いになれたしな」

　俺はいま大きな課題を抱えている。
　マーニャを元の世界に戻す方法だ。
　オヤジの残した資料を解読しているところだが……正直、俺の手には余っている。
　フィリスイリスも研究者らしいし、手伝ってもらえるとかなり助かるんだが――

「私も、ヨシトと出会えてよかった」

　なぜか、潤んだ瞳で見詰められる。

「フィリスイリスって、言いにくいでしょう？　フィリス、でいいわ」
「わ、わかった」

　どこか有無を言わさぬ雰囲気に負けて、俺はうなずく。

「じゃあ――フィリス」
「は、はい……」

　もじもじと身を縮こまらせるフィリス。
　落ち着かなげに両手の人差し指を、つんつん、と合わせている。

「そ、そういえばヨシトって」

　照れ隠しだろうか、フィリスは急に話題を変えた。

「私が《泥》のモデルにした英雄と同じ名前よね。そういうのも、適合率に関係あるのかしら」
「……どうだろうな」

　さすがにここで自分の前世について話すのは憚られた。
　そのへんは明日、未亜と相談してからでいいだろう。

「あとね、これはまだ推論なんだけど……」

　なんだろう。

「黒騎士の概念情報が、ヨシトの中に格納されてるみたいなの」
「すまない、もう少し簡単に言ってくれないか？」
「方法はまだ分からないけど、黒騎士の力を使えるようになる可能性が――」
「ああ！」

　なぜか目をキラキラとさせて声を上げる静玖。

「つまり変身みたいな感じですね、変身！」

　やたらキレのある動きで右腕を左上に突き出す。
　仮面ラ○ダーのポーズだった。

「……姿形まで黒騎士になるとは限らないけれど、イメージとしては近いかしら」

　苦笑しつつ頷くフィリス。

「いずれにせよ、私はしばらくヨシトのことで手一杯ね。弟子の件は日本の退魔組織に頑張ってもらおうかしら」

　弟子の件？
　一体なんだろう。
　静玖に視線を投げかけると、なぜかウインクで返された。
　無視するとはぁはぁと息を荒げ始める。
　病院に行くべきだと思う。

　そんな俺たちの様子を見て、フィリスは言う。

「……まさかとは思うけれど、把握してないのかしら」
「何が、だ？」
「私が日本に来た理由よ。弟子のひとりが私の研究成果を盗み出して、悪魔か何かを呼び出そうとしてるみたいなの。だから制裁を加えるために追いかけてたんだけど――」

　フィリスの言葉に、しかし静玖は首を振る。

「いま、日本の『裏』はどうしようもないことになっています。私の所属している神祇局も派閥争いでグチャグチャになってて……」
「だからこそ、儀式の場所として日本を選んだのかもしれないわね。――とりあえず、貴女はこのことを上に伝えてくれる？　組織に所属するつもりはないけれど、外部協力者としてなら手を貸してあげるわ」
「いいんですか……？」
「ええ。だって、ヨシトが暮らしてる国のことだもの」

　そしてその夜は、静玖の報告待ちということで解散となった。

　……なんだかとんでもない事態に巻き込まれ始めてないか、俺。
　俺が自宅に戻ったのは午前４時、まだかろうじて空が暗い時間帯だった。

「うぅ……ドーナツの真ん中をうまく刳(く)り抜(ぬ)かないと……、魔王城のみんなが……」

　謎の寝言を呟いている未亜を横目に、二段ベッドの梯子を上る。
　夜更かしに加えて、黒騎士との戦い。
　自分でも思う以上に消耗していたらしい。
　瞼を閉じると、すぐに眠りへと落ちていった。



　そして翌朝、俺はいつもどおり７時に目を覚ましたが――

「兄さん、体調悪いの？」
「いや……平気だ……」

　眠気がやばい。
　なにせ３時間しか寝てないしな……。
　朝ごはんを食べたら二度寝するつもりだったが、それすらも厳しいかもしれない。

　目の前には、こんがり焼けたトーストが……むにゃむにゃむにゃ――――ゴン！
　痛ててて……。
　やっちまった。
　意識が飛んだ拍子に、皿の上のトーストに頭突きをかましていた。
　さすがに血は出ていないようだが、なぜか額がヌルヌルする。

「兄さん、だ、だいじょ……ぷっ、くくくくっ……、あははははははっ！」

　俺を見るなり爆笑し始める未亜。
　なんだなんだ、一体どうしたんだ。
　顔に何かついてるのか？
　リビングを出て、洗面所へ。
　鏡を覗き込んでみると、そこには第三の目よろしく額にマーガリンのカタマリを張り付けた阿呆(あほう)がいた。
　誰だこいつ。
　俺です。

「芳くん、昨日は寝れなかったの？」

　リビングに戻ると、夕子さんがちょうど新しいトーストを出してくれたところだった。

「うん、なんだか寒くって」

　嘘をつくのは心苦しいが「家を抜け出して黒い怪物と戦ってました」なんて言えるわけがない。
　ごめん夕子さん。

「じゃあ、芳くんの毛布、増やしておくわね」

　うう。
　気遣いが胸に刺さる。

　食後。
　二階の部屋に戻るのも億劫(おっくう)だったので、俺はリビングのソファで横になった。
　幸いにして今日は土曜日、幼稚園は休日だ。
　家でゆっくりさせてもらおう。

　……。
　…………。
　………………。

　どれくらい眠っていただろう、ふと気づくと「ギャゴー！」という異様な鳴き声が聞こえてきた。
　なんだなんだと思いながら目を開ければ、テレビの中で怪獣が暴れている。
　これは……修二さんが借りてきたＤＶＤか。
　昔懐かしの空想科学シリーズ、赤と銀のウルトラなヒーロー。
　未亜の好きな番組のひとつだ。

「ヘァッ！」

　巨人が腕を十字に組む。
　放たれる光線。
　それとほぼ同じタイミングで、

「へぁっ！」

　未亜も同じポーズを取っていた。
　おいおい気をつけろよ。
　俺たちの場合、マジでそれで光線が出るからな。
　魔法ってイメージだし。
　うっかり宿屋を全焼させて、借金地獄に陥った勇者もいるんだぞ。

　俺が極貧生活を思い返しているうち、テレビの中では決着がついていた。
　光線技で怪獣は爆発四散、南無三。

「よしっ！」

　グッ、とガッツポーズする未亜。
　そして振り向きざま、

「兄さん、起きて、たの……？」

　俺とばっちり目が合った。

「こ、これはその……ま、魔法の練習かな。うん、魔法のイメージトレーニングだよ、トレーニング」

　わたわたと真っ赤になって言い訳を始める未亜。
　嘘つけ。普通に楽しんでいただけにしか見えなかったぞ。

「と、と、ところで兄さん、どうして今日はそんなに眠そうなの？」

　そういや昨日の事、ちゃんと説明しなきゃな。
　俺がそう思った矢先、なぜか未亜はこちらに顔を寄せてくる。

「すん、すん――」

　俺の首元で、匂いを嗅ぐ。

「何をやってるんだ？」
「兄さん、女の人と会ってたでしょ。たぶん、二人」
「よく分かるな」
「んー、なんとなく？」

　あの二人とは密着したわけでもないし、会ってからかなりの時間が経っている。
　それなのに……すごい嗅覚だ。
　俺は素直に驚きつつ、昨日の事件について説明した。

　相鳥(あいとり)静玖(しずく)という少女をチンピラから助けたこと。
　前世の俺そっくりの鎧騎士が現れ、なし崩しに戦闘へと突入したこと。
　その後、フィリスという女性と出会ったこと。

　ついでに《無貌の泥》を取り込んだことや、フィリスに対して【魅了返し】が発動したことも話した。
　こういうのを変に伏せると、いずれトラブルの元になるからな。

　ただ。
　静玖から「ご主人様」と呼ばれてることや、彼女がその……とても特徴的な人格(被虐妄想持ちの中二病)であることまでは言えなかった。
　というか、どう説明すりゃいいんだ。
　そのまま喋っても誤解を生みそうだし、かといって上手な物言いも思いつかない。
　ええい、こういう時は保留だ、保留。
　未来の俺に期待しよう。
　頑張れその時の俺。



　＊　＊



　俺がすべてを話し終えた後、未亜はしばらく黙り込んでいた。
　彼女なりに内容を咀嚼(そしゃく)しているのだろう。

　果たしてどんな反応が返ってくるか。

　予想その１、危険な場所に向かったことを咎められる。
　予想その２、「あたしの知らないところで女の人を引っ掛けて……」とお説教される。

　答えは、どちらでもなかった。

「ごめんね。兄さんが大変な時に、あたし、ずーっと眠りこけてて」

　ポツリと小さな声で呟き、

「身体はだいじょうぶ？　辛くない？　朝から気怠そうだけど、本当に眠いだけ？」

　やたらと俺のことを、気遣ってくれた。

「怒らないのか？」
「何の話？」
「ええと、鎧騎士と勝手に戦ったこととか、フィリスに【魅了(チャーム)】がかかったこととか……」
「そんなの今はどうだっていいよ。大事なのは兄さんの身体だし。ほら、寝るならベッドで寝ようよ。あたしも横についててあげるからさ」
「あ、ああ……」

　未亜に手を引かれ、俺は寝室に向かう。
　あれよあれよという間にベッドに寝転がされ、その横に未亜も並ぶ。
　夜ならともかく、まだ明るい朝のうちから添い寝をするのは何だかちょっと気恥ずかしい。

「子守歌、いる？」
「いや、大丈夫――」
「まあまあそう言わずに、いいからいいから」

　俺の反応など気にせず、未亜はゆっくりと歌い始める。
　それは日本語でも英語でもなかった。
　あちらの世界の言葉。
　伸びやかに澄んだ歌声に耳を傾けるうち、俺はとても深い眠りへと誘われていた。




　次に目を覚ましたのは昼食の時で、全身の疲労感は完全に消し飛んでいた。

「なんだか顔色もよくなったね。安心した」
「未亜の子守歌のおかげかもな」
「これからも歌ってあげようか？」
「考えとく」

　そんな話をしながらリビングに降りると、カレーの匂いが俺たちを出迎えた。

「ふふっ、二人ともぐっすりお昼寝してるわね」

　どうやら寝ているところを夕子さんに見られたらしい。
　俺たちはちょっと照れくさい気持ちになりながら食事を済ませる。

　ちなみに修二さんは不在だ。
　剣道部の遠征があり、明日の夕方まで帰ってこない。

　食後、俺たちは再び部屋に戻った。
　さてこれからどうしようという話になり、

「あたしたちだけで外出できたら、フィリスって人に会ってみたいんだけど……」

　吉良沢(きらさわ)家の場合、出かけるには両親の付き添いが必要だ。
　これはたぶん、前に俺が誘拐犯(マーニャ)に声をかけられたことが関係しているのだろう。

「使い魔でニセモノを作ろうにも、あんまり複雑な挙動はできないしな」

　たとえば夕子さんが部屋にやってきたら大変だ。
　ニセモノではたぶん、うまく応対できないだろう。

「どうしたものかな」

　俺がそう口にすれば、

「――大丈夫、問題ないわ」

　と、誰かが答えた。
　未亜じゃない。
　もっと大人びた、気品のある女性の声だ。

「こんにちは、ヨシト。変わりはないかしら」

　部屋を見回す。
　俺と未亜以外に人影はない。
　どうなってるんだ？

「に、兄さん、あれ……」

　未亜が指差したのは、ベッドの下。
　そこからスッと出てくる人影があった。

　長身の美女だ。
　銀色の髪に、輝くような珠の肌。
　豪奢な白いドレスを身に纏い、漂わせる雰囲気はどこかの姫君のよう。

　――フィリスだ。

　俺たちの前に立つと、スカートの裾を広げて優雅に一礼する。

「いきなりお邪魔してごめんなさい。妙なところに転移魔法のゲートができたみたいね」

　まったくだ。
　ベッドの下から人間が出てくるなんて、まるで都市伝説みたいじゃないか。

「そこの可愛らしい子は妹さん？　魔力の気配も強いし、彼女も『こっち側』の住人かしら」

　こっち側というのは、魔導師や退魔師がらみの業界を指しているのだろう。
　俺が頷くと、フィリスは未亜のほうに改めて向き直る。

「私はフィリスイリス・Ｆ・クラシア。フィリスでいいわ」
「吉良沢、未亜です。よろしくお願いします、フィリスさん」
「へえ……」

　興味深げに未亜を眺めるフィリス。

「ヨシトと同じで、子供とは思えない雰囲気ね」

　そりゃそうだ。
　俺も未亜も、前世ってのを経験しているからな。
　精神年齢が肉体に釣り合っちゃいない。
　やっぱりそのあたり、フィリスも不審がっているものだろうか。
　……と、思ったら。

「まあいいわ、『こっち側』じゃそう珍しい話じゃないもの」

　なんだか当たり前のように受け入れられてしまった。
　水華(すいか)さんの時も似たような反応だったし、人生二度目のヤツは意外と多いのかもしれない。

「ところでミア、ちょっといい？」

　軽い調子で問いかけるフィリス。

「貴方、【魅了返し】のことはヨシトから聞いてる？」

　その言葉に対して未亜は、少しばかりの動揺を見せた。

「……なるほどね」

　一方でフィリスは何かを納得したように頷き、

「心配しないでいいわ。私は貴女のお兄さんを奪ったりしないから」

　いきなり、そんなことを言い出した。

「だってこっちは５００年以上も生きているおばあさんだもの。彼に釣り合うわけないでしょう？」
「５００年、ですか……」

　思いがけない数字に驚いたのだろう、震えた声でミアは呟く。

「ただ、今の今まで恋愛なんてものに縁がなかったの。ちょうど【魅了返し】されたことだし、その感覚を楽しませてもらっているところ。だから貴女とヨシトを引き裂いたりはしないし、仲良くしてくれると嬉しいわ」

　俺は静玖(しずく)が言っていたことを思い出した。
　――フィリスイリスは、知的好奇心を満たすためなら自分自身すら実験台にする。
　【魅了】も彼女にとっては、興味深い現象のひとつなのかもしれない。


　＊　＊


　フィリスは俺の身体について未亜に説明すると、自分の部屋へと戻っていった。
　ゴソゴソとベッドの下に潜り込んでいくから、いまひとつ格好がつかない。
　ドラ○もんみたいに机の引き出しだったらマシだったろうに、と思う。

「……よく考えたらこれ、不法侵入だよね」

　ポツリとつぶやく未亜。
　まったくもってその通りだ。
　もし夕子さんに目撃されていたらどうなっていたことか。

　次はこっちから訪ねるとしよう。
　幸い、ベッド下のゲートは今後も残り続けるらしい。

「フィリスさん、個性的な人だったね」

　安心しろ未亜。
　相鳥静玖ってヤツはもっと個性的だからな、うん。


　ああ、そうだ。
　静玖で思い出したんだが、フィリスの弟子が何やら悪事を企んでるんだっけな。
　お偉いさんに報告して指示を仰ぐと言っていたが……どうなったんだ？

　何の音沙汰もないまま日々は過ぎていく。
　日曜、月曜、火曜、水曜、木曜――。
　俺の身のまわりで変わったことと言えば、真月(まつき)綾乃(あやの)が幼稚園を休んでいることくらいか。念のために補足しておくと、秋ごろに俺とおままごとをやって、なぜかヤンデレエンドに辿り着いた子だ。アイドルみたいな容姿でファンも多く、彼女の欠席は大きな話題になっていた。

　まあ、インフルエンザか何かだろう。
　実際あちこちの組でかなりの欠席者が出ていたし、なにも珍しいことじゃない。
　俺はそう思っていたんだが――

　ここでようやく、静玖から連絡が入る。　
　曰く。

「……真月綾乃という女の子を、ご存知ですか」

　もちろんだ。
　彼女が、どうかしたのか？

「フィリスさんの弟子に誘拐されて、行方不明になっています」「フィリスさん、や、やめ……やぁっ…………んっ……」
「ミアは声が出やすいのね。――ここ、どうかしら」
「うぅ……兄さん、見ないで、お願い……」

　先に言っておく。
　Ｒ１８じゃないからな。
　四歳児のそれとか需要はないだろ、たぶん。
　未亜はいま、フィリスから「魔力を拡張するためのマッサージ」とやらを受けている。

「やっ、いや……」
「じゃあ、やめる？」
「う、ううん。続けて。続けて、ください……」

　俺はロリコンじゃない。
　決してロリコンじゃないんだが――どうにも妙な気持ちになってくる。
　雑念を振り切るように、窓のほうへ目を向けた。

　今日は金曜日。
　明日は休みなので、多少の夜更かしは大丈夫だ。

　俺と未亜はフィリスのアパートを訪れていた。
　もちろん外を歩いてきたわけじゃない。
　ベッド下のゲートを使ったのだ。

　はじめは俺の診察がメインだったのだが、いつの間にやらこんな百合百合しい展開に。
　まったく、最近の世の中はどうなってるんだ。

「ふぅ……」

　タバコを吸うような動作でため息をつき、日本の行く末に思いを馳せる。
　消費税はいつの間にか８％になったし、財政赤字は改善しちゃいない。

「こればっかりは、勇者でも解決しようのない問題だよな……」

　悟ったような表情を浮かべ、俺は呟く。
　ふっ、決まったぜ。
　意味もなく流し目なんかもキメてみる。

　ちょうどそのタイミングだった。
　突然、ガラリと窓が開いた。
　そして。

「お邪魔します！」

　突然、何かが、飛び込んできた。
　黒い軍服のようなロングコート。
　その下の、赤いチェックのスカート……のさらに奥、白い下着が見えたあたりで、強烈なキックが俺をぶちのめした。

「ぬわっ！？」

　しまった。
　ぱんつに気を取られ、防御魔法を使うのが遅れたでぱんつ。
　衝撃を殺しきれず、俺はどんがらがっしゃんとマンガのような擬音を立ててふっ飛ばされたでぱんつ。
　そのまま壁に叩きつけられてめちゃめちゃ痛いでぱんつ。

　いいかげん正気に戻れ、俺。
　前世を含めてはじめてのパンチラだからって思考を汚染されすぎだ。

「す、す、すみませんご主人さまっ！？」

　パタパタと駆け寄ってくる気配。
　この声は、静玖(しずく)、か？

　目を開けると、果たしてその通りだった。
　右目から額にかけて無意味に包帯を巻いた少女が、申し訳なさそうな表情でこちらを覗き込んでいる。

「格好良く登場するつもりでしたけど、まさかご主人さまに危害を加えてしまうなんて……ああっ、どうか罵倒を、お仕置きを！」

　静玖はあいかわらずの調子だった。
　このテンションにはちょっとついていけない。
　誰か引き取ってくれないだろうか。
　中二病属性も、需要はあるにはあるだろうし。

「……兄さん」

　気づくと、未亜が冷ややかな視線をこちらに向けていた。

「その人、誰？　『ご主人さま』って、なに？」

　目が笑っていない。
　漂うのは凍てつくような威圧感。
　そういや静玖の人柄については説明してなかったよな。

　くそっ。
　なんて問題を先送りにしやがったんだ、過去の俺。
　時間が巻き戻せるならぶん殴ってやりたい。

「えっと……」

　静玖はキョロキョロと視線を彷徨わせる。

「この子、ご主人さまと同じ指輪をしてますね」

　かつて俺は未亜におもちゃの指輪をプレゼントしている。
　二つ同じデザインのペアリングだ。
　フィリスさんの部屋に行くにあたり、なぜか、未亜がそれをつけていこうと言い出したのだ。

「なるほど、謎はすべて解けました」

　勝手に祖父の名を賭けることで有名な高校生探偵みたいな調子で静玖は言う。

「つまり彼女はご主人様の妻――若奥さまですね！」

　なんだそりゃ。
　ひどい迷推理もあったもんだ。
　俺としてはポカーンとする他なかった、のだが、

「そ、そんな、若奥さまだなんて……へへっ、えへへ」

　未亜はちょっと、というか、かなり嬉しそうだった。

「も、もう一回言ってもらっていいですか？」
「わたしは相鳥(あいとり)静玖(しずく)と申します。何なりとお申し付けください、若奥さま」

　その場に跪(ひざまず)く静玖。
　まるでお屋敷の執事みたいな動作だ。

「そ、そう。よろしくね、静玖さん」
「承知いたしました。誠心誠意仕えさせていただきます、若奥さま」
「はう……」

　さっきまでの殺気 (ダジャレじゃないぞ) はどこへやら、すっかり未亜は蕩けてしまっている。
　なるほど、これがチョロインというヤツか。

「未亜ちゃんが奥さんなら、私は何かしら？」

　ふと、横でフィリスが呟く。
　静玖はすこし考えてから、

「年甲斐もなく入り婿を狙うお婆様でしょうか」
「おうこら小娘ぶっ殺すぞ」



　＊　＊



「奥さま、お茶はいかがですか」
「ありがとう、静玖さん」
「さ、フィリス様もどうぞ」
「あら、気が利くのね」

　なんだこの空気。
　静玖の執事プレイに乗っかる形で、妙にキャッキャウフフな女子会ムードが形成されていた。
　俺だけが蚊帳の外だ。
　男１人に女３人。
　ま、ハーレムなんて夢物語だよな。
　男は爪はじきにされる。
　それが現実ってヤツだ。
　ちくしょう。

「ところで静玖、弟子の件はちゃんと伝えてくれたかしら？」

　煎餅をかじりながらフィリスが問い掛ける。
　四畳半の和室。
　生活感あふれる空間ながら、彼女の仕草はやっぱり優雅だった。

「あ、はい。実は、その……」

　静玖は言う。
　彼女の所属する機関――『宮内庁(くないちょう)神祇局(じんぎきょく)』とやらは今回の件をまったく把握できておらず、さらにはその責任の押し付け合いで調査はまったく進んでいない。
　かろうじて把握できたのは、フィリスの弟子がひとりの女の子を誘拐したことくらい。
　その子の名は、真月(まつき)綾乃(あやの)。
　先週の日曜日、家族とともに遠出した先でのことらしい。

「真月、ね」

　意味深げに呟くフィリス。

「もしかしなくても、あ(・)の(・)真月かしら」

　何の話だろう？
　俺は未亜に視線を投げかけたが、彼女もまた首を傾げるだけだった。
　それを見て、静玖が説明を加えてくれる。

「真月家は神祇局の設立にも関わった一族です。退魔師の家系ではありませんが――」
「資金面で多大な援助を続けている重要なスポンサー、でしょう？」

　続きを引き取るようにフィリスが言う。

「そんなありがたい家のお嬢様が攫(さら)われたのに、神祇局はまだ足を引っ張り合っているの？」
「ええ、お恥ずかしながら……」

　申し訳なさそうに俯く静玖。

「捜査よりも内輪揉めが先立つばかり、それがこの国の現状です」

　ひどい話だ。
　いくらお偉いさんが一度に死んだからって迷走しすぎだろう。
　……裏で混乱を煽ってるヤツがいるんじゃないか？　
　まあ、情報が少なすぎるからただの推測だが。

「ただ、解決に向けて積極的に動いている一派も、いないわけでは、ありません」

　それは喜ばしいことのはずだろう。
　なのに静玖は、ひどく苦々しげな表情を浮かべていた。

「雉間(きじま)家当主、裕二郎さまからの書面です……」

　ポケットから取り出したのは、白い厚手の封筒。
　恭(うやうや)しい動作でフィリスへと差し出す。

「私への協力要請かしら？　まあ、内容次第では検討しないわけではないけれど――」

　ヒシ、と。
　書類に目を通し始めたフィリスの表情が、固まる。
　よほどひどい内容が書いてあったのだろうか。

「ねえ、静玖」
「な、なんでしょうか」
「…………日本語が難しすぎて、読めないわ」

　あー。
　そりゃそうかもしれない。
　フィリスは流暢に日本語を喋っているものの、明らかに外国の生まれだ。
　役所の文章ってのは変に特徴的だし、理解しにくいのも当然……って、おい、
　なんじゃこりゃ。

　――今や日ノ本の天下は分かたれ、民は疲弊し、此れ誠の危急存亡の秋なり。
　――然るに我らは内に怠らず、以て国を憂うばかりである。

　漢文の書き下しみたいな文章がずっと続いている。
　なんというか、和風方向に目覚めた中二病、といった印象だ。
　ところどころに現代めいた言葉遣いが混じっていて、どうにもチグハグ感がぬぐえない。

「これ、もしかして静玖が書いたのか？」
「ち、違います。雉間さまは、ちょっと懐古趣味というか、感性が先祖返りを起こしてまして……」

　なるほど。
　雉間裕二郎という人物、静玖とはまた別の方向でアレな人種なのだろう。

「英文訳とか、そういうのはないのか？」

　これはフィリスに宛てた文書だという。
　だったら相手が読めるよう、ほかの言語でも書いておくべきだろう。
　けれど。

「雉間さまが、『ここは日本だから、日本語を読めないヤツは死ね』と……」

　ひいい。
　なんだか凄くヤバそうな雰囲気が漂ってきたぞ。
　解決に動いてる一派と聞いて「よかった、退魔師にもマシなヤツがいたんだ」と思ったが……ううむ。
　事態がよけいにこじれそうな気がする。

「と、とにかく、わたしが簡単に内容をまとめてお伝えしますね」

　静玖の話した内容は、まあなんというかひどいものだった。
　要するに、

　――西洋の魔導師はみな悪魔の使徒である。だからフィリスも殺すし、その弟子も殺す。
　――ただし、フィリスがすべての研究成果を雉間家に提供するのなら見逃さないでもない。
　――弟子の不始末は師の責任。これを断るようであれば、畜生と同列と見做して直ちに排除する。

　あまりにも頭の悪い、宣戦布告だった。
　せめて「弟子の不始末は師の責任」→「だから我々に協力しろ」という内容だったら納得できたんだが、冒頭で殺害予告をかましているあたりがいただけない。

　あー。
　わかった。
　最初に一発ガツンと脅して、言うことを聞かせようとしてるんだな。
　まるでヤクザのやり口と同じだ。

　しかも研究成果をよこせなんて、今回の事件とは関係ないだろ。
　他の派閥を出し抜きたい。そんな意図が見え見えだ。

「……博物館に飾っておきたくなるくらい、ろくでもない勧告ね」

　フィリスは呆れたように肩をすくめ、

「こんな怪文書を運ばされるなんて、静玖が可愛そうだわ。辛かったでしょう。お煎餅(せんべい)、食べる？」

　なぜか傍の『おやつボックス』から、おにぎりせんべいを取り出した。

「あ、いただきます」

　パリポリ。
　なんだか間の抜けた音が部屋に響き、やがて。

「――なにをやっておるかァ、相鳥ィ！」

　ガン、と。
　鍵のかかっている玄関を強引に蹴破って、大柄な男が入ってくる。
　まったく。
　静玖といいこの男といい、退魔師のあいだではダイナミックなお邪魔しますがブームなんだろうか。

「これだから相鳥家の人間はッ！　西洋魔術などやっておるから軟弱になるのだッ！」

　そう喚き散らす男は、なんとも古めかしい格好をしていた。
　紫の袴に、白装束を重ねている。
　頭にはピョコンと上方に飛び出た黒い帽子。
　烏帽子(えぼし)、というやつだろう。
　いかにも陰陽師っぽい格好だ。
　脂っぽい顔にはシワも多く、年齢は４０代か５０代に見える。

「吾輩は雉間家第三十八代当主、裕次郎である。フィリスイリス、その書面の通り、我々に従ってもらおうか」

　傲慢そのもの、といった表情で言ってのける雉間。

「嫌よ。捜査に協力するならともかく、貴方たちの派閥争いに巻き込まないで頂戴」
「ほう、そうかそうか」

　雉間は予想通り、といった様子でうなずく。

「後ろめたいことがないなら研究内容を提供できるはずだろう。それを断るということは、つまり、お前も真月綾乃の誘拐に関わっているということだな」

　それは、論理としてあまりにも強引じゃないだろうか。

「まあ、大義名分などどうでもいい」

　って、いきなり話をぶん投げたぞ、おい。

「何百年生きてるかは知らんが、所詮、貴様など安全な場所でチマチマ火遊びをしていただけの研究者にすぎん。四十年以上も最前線で戦ってきた吾輩に勝てると思うなよ。すぐに捻り潰してくれるわ」

　雉間は懐から縦長の紙片を取り出す。
　そこには何やら細々とした文字が書き込まれており、ひとつひとつから魔力が感じられた。
　呪符。
　前に水華(すいか)さんから聞いた覚えがある。
　退魔師の多くは陰陽系の術を学んでおり、呪言を記した符を通して力を行使する、と。

「安心しろ、貴様の研究成果は雉間家が飛躍するための踏み台にしてくれる。安心して地獄に帰るがいい」

　あたりに、だんだんと禍々しい気配が立ち込めていく。

　ところで。
　この場には、相鳥静玖がいる。
　彼女もまた神祇局の人間だ。

　ならば当然、フィリスに敵対する……のかと思いきや、動かない。
　おにぎりせんべいを口の端につけたまま、固まっている。

「どうした相鳥、交渉は決裂したのだ。さっさと戦闘態勢に入れ」

　命令する雉間。

「吾輩が神祇局のトップとなった時には、異端である相鳥家の扱いも考えてやる。そう言っただろう？」

　やけに馴れ馴れしく、静玖の肩に手を置こうとする。
　しかし。

「――セクハラはやめてください。訴えますよ」

　静玖は立ち上がると、勢いよく雉間の手を払いのけた。

「どういうつもりだ、相鳥」
「今更ですけど、やっと心が決まりました」

　くるり、とフィリスに背を向ける静玖。
　そのまま、雉間を睨み付ける。

「ほう、神祇局を裏切るか」
「裏切りでもなんでもありません。雉間さま、だってこれ、あなたの独断専行じゃないですか」

　言いながら静玖は、右手を掲げる。
　そこには青色の球体が浮かんでいた。
　彼女の言う魔法の杖(マジックワンド)とやらは、これなのだろうか。

「相鳥家の当主としては、ここでフィリスさんを敵に回すのは得策ではないと考えます。ただ単に独断と独断がぶつかってるだけ。最近よくある派閥争いですね、これ」

　それに、と静玖は続ける。

「雉間さまは、わたしの服装をどう思いますか？」
「は？」

　唐突な話の変化についていけなかったのだろう、一瞬、雉間は不審げに目を細める。

「貴様という人間の薄っぺらさを象徴した、軽佻浮薄(けいちょうふはく)そのものの格好だ。それ以外に言うことはない」
「ではやはり、貴方はわたしの敵です。――だってフィリスさん、私の服装をオシャレと言ってくれましたから」

　そして。
　静玖はフィリスのほうを振り返り、

「ここは私が時間を稼ぎます。どうかご主人さまと若奥さまを連れて逃げてください」

　決然とした表情でそう宣言した……ものの。

「あれ？」

　どうやら静玖は、今になってやっと気づいたらしい。

「えーと、ご主人さまと若奥さまは、どちらに？」

　ここです。

　俺は背(・)後(・)か(・)ら(・)、雉間裕二郎の背中に手を触れた。

「――《雷撃術式(サンダリィ)》・《汝の手足は(トリアエズ)もはや汝のものならず(ネテロヨ、ナ？)》」
「んがっ！？」

　間の抜けた声とともに、雉間の全身がビクリと跳ねる。
　この男が部屋に入ってきた瞬間、俺も未亜も《隠形》を発動させていた。
　そして雉間がフィリスや静玖に気を取られている隙を狙い、こっそりと後ろへ。

　敵を目の前にしてくっちゃべるとロクなことにならない。
　そういう話だ。

　バタリと白目を剥いて倒れる雉間。
　戦いはあっけなく終わった。

「えーっと」

　困ったように頬を掻く静玖。

「あの、ここってほら、アニメとかマンガなら盛り上がるシーンですよね？　悲壮な覚悟で戦うものの追い詰められて、新しい力に覚醒、みたいな」
「すまん静玖、ここは現実なんだ」

　だいいち、若年中二病と高齢中二病の対決なんて恐ろしすぎる。
　夢のカードすぎるので、もうこのまま夢のままであってほしい。
　というか。

「口の端におにぎりせんべいをつけたままでキメ顔をしても、正直、ギャグシーンでしかないぞ」
「えっ！？　ど、どこっ、どこについてますか？」
「ここだ」

　俺はちょっと背伸びして、静玖の口元についたままのおにぎりせんべいを取ってやる。
　ラブコメなんかだとここで「ヒョイ→パク」と間接キスの流れなんだろうが、リアルでそれをやるのはセクハラというものだろう。
　ティッシュにくるんでゴミ箱に捨てる。

「あっ……」

　静玖が、少し物足りなさそうな声をあげた。