召喚幻想紀  - 召喚魔法で作り上げた最強パーティーがチートすぎる件について -　廃村の中の教会でリーシアと出会った俺は、彼女を助ける事に決めた。
　まだ一人で行動出来る程、彼女の体力は回復していない様に思えたからだ。
　それに、廃村から近隣の村に向かうには、魔物が巣食う森を抜けなければならない。
　彼女の戦闘力は未知数だが、今の弱った状態ではとても近くの村まで移動する事は難しいだろう。
　リーシアが元気になるまで、俺が面倒を見てあげよう。
　勿論、彼女がそれを望むなら……。

「リーシア、俺の村に来ないかい？　村に来ればしっかり看病してあげられると思うんだ」
「人間の村……」

　リーシアは人間とは敵対していない種族の精霊だとは思うが、俺が村という言葉を出した瞬間、少し寂しそうな表情を浮かべた。
　別に嫌なら村には来なければいい。
　食料だって俺が森で獲物を仕留めてこの教会まで運んでくれば良いだけだ。

「嫌なら良いんだよ。まだ食べ物も必要そうだし、着替えだって必要だろう。俺は村に戻って取ってくるから待ってるんだよ」
「うん……」

　彼女は小さく頷くと、不安げな目で俺を見つめた。
　リーシアの目は紫色で、宝石の様に美しいが、どことなく悲しそうだ。

　俺はリーシアのために服と食料を村から持ってくる事にした。
　まずはリーシアのための新しい服だ。
　身長は俺よりもかなり低く、１４０センチくらいだろうか？
　小さな女の子向けの服なんて、どこで買えば良いんだろう？
　全く分からないな。
　それから、まだまだ食べ物も必要そうだ。
　すぐに村に戻る必要があるな。

　俺が立ち上がって彼女の前から去ろうとすると、リーシアは寂しそうに俺の服を掴んだ。
　まさか、俺がこのまま戻って来ないと思っているのだろうか？
　そんな事はありえない。
　俺は弱っている彼女を放置して一人で帰るような人間ではない。

「大丈夫だよ、すぐに戻ってくる。信用できないなら俺の鞄を置いていくよ」

　俺はそう言うと、肩にかけていた鞄を床に置いた。

「鞄の中の食べ物も好きに食べていいからね」
「うん……」

　リーシアは恥ずかしそうに笑みを浮かべると、小さな手を振って見送ってくれた。
　俺はすぐに朽ち果てた教会を出て村に戻った……。


　〈アルシュ村〉

　村に着くと日が暮れていた。
　意外と長い時間、リーシアと一緒に居たんだな。
　俺はまず、家に戻って父さんに事情を説明する事にした。
　精霊のリーシアと出会った事は内緒にしておき、弱った魔物を見つけたと適当に報告をしておいた。

「レオン、弱った魔物を元気にするには、栄養、それから魔力の充填が必要だ。魔物に自分自身の魔力を分け与えてやれば、次第に元気になるだろう」
「ありがとう、早速試してみるよ。もしかしたら今日は帰れないかもしれない」
「ああ、魔物の傍に居てやるんだ。何か問題があったら空に炎の玉を飛ばすんだ、俺や村人達が急いで駆けつけるぞ」
「分かったよ、きっと何もないと思うけど、気をつける事にする」

　俺は家の中にある食料や調味料をなるべく多く持ち、それからリーシアのための新しい服を調達する事にした。
　身長は大体１４０センチくらいだったな。
　この村に住む父の友人の娘が、確か丁度リーシアと同じくらいの身長だった気がする。
　俺は父の友人のアッシュおじさんの家を訪れる事にした。
　アッシュおじさんは若い頃、父と共にパーティーを組んで世界中を旅していたのだとか。
　彼は俺が小さい頃から冒険の話を沢山聞かせてくれる気の良いおじさんだ。
　俺はすぐにアッシュおじさんの家の扉を叩いた。

「アッシュおじさん、ちょっといいかな？」

　扉を叩くと、長く伸ばした金色の髪を後ろで結んだアッシュおじさんが、扉を開けて嬉しそうに俺を歓迎してくれた。
　アッシュおじさんは狩人で、村で道具屋を営んでいる。
　村の付近に湧いた魔物は、アッシュおじさんと父さんが指揮する村人達のパーティーによって駆除されている。
　俺もたまにアッシュおじさんに誘われて魔物を狩りに行ったりする事がある。

「おう、レオンか、まぁ入れよ」
「ありがとう」

　俺は家にお邪魔すると、家の中には今朝狩ってきたばかりだという、ブラックウルフが机の上に置かれていた。

「これからブラックウルフを解体して焼肉をするところだ！　今夜はパーティーだぞ！」
「パーティー？　楽しそうだけど、今はそれどころじゃないんだ」
「おいおい、レオン！　せっかく最高の肉を手に入れたんだ！　今日は肉を食いながら朝まで飲むぞ！」
「ごめん、実はちょっと忙しくてさ。すぐに出かけなきゃならないんだよね」

　俺がそう言うと、楽しそうに微笑んでいたアッシュおじさんは心配そうに俺を見つめた。

「何かあったのか？」
「それが……」

　俺はちょっとした事情から女の子用の服を探している事を伝えた。
　アッシュおじさんは俺をからかう様にニヤついてから、深く事情は聞かずに、自分の娘の服を俺に分けてくれた。

「帰ってきたら事情を聞かせてくれよ。魔物の山に入るんだろう？　食料は多めに持っていくんだ。夜の山は昼よりも魔物が活発になっているからな。まぁレオンなら大丈夫だとは思うがな」
「うん、気をつけるよ」

　アッシュおじさんは俺が家を出る前に、ブラックウルフの肉を切って持たせてくれた。
　せっかくならアッシュおじさんと一緒に食べたかったが、今はすぐにリーシアの元に戻らなければならない。

「色々ありがとう。戻ったらちゃんと説明するよ」
「ああ、楽しみにしているぞ」

　俺はアッシュおじさんに礼を言うと、すぐに村を出て廃村を目指した。


　〈廃村までの道〉

　アッシュおじさんの言う通り、夜の森は昼とは比べ物にならない程、多くの魔物の気配を感じる。
　たった一人で森に入って来た俺を狙う魔物が多いのだろう。
　複数の視線と殺気を感じる。
　慎重に、かつ急いでリーシアの元に戻らなければならないな。
　俺は左手に魔力を込めて炎の球を作り上げた。
　俺が作り出した炎は真っ暗な森の中を照らした。
　手に炎をあらかじめ作っておく事によって、急な敵襲でも反応出来るという大きなメリットがある。
　それに、暗い空間では俺の炎が役に立つ。
　俺は左手に作り出した炎を最小限までに小さくし、なるべく魔物から見つからない様に、ゆっくりと森の中を進んだ……。

　しばらく進むと廃村までに戻る道で、俺は魔物の集団を見つけた。　
　あれは魔獣のゴブリンの集団だ。
　昼間に廃村でスープを作っていた奴等だ。
　次見つかったら俺は確実に襲われるだろう。
　俺は廃村で彼等のスープ作りを邪魔したからな。
　怒っているに違いない。

「面倒だな……」

　敵は全部で四体だ。
　剣を持っているゴブリンが三体、それから槍を持っていて、明らかに他の三体とは体の大きさも雰囲気も違うゴブリンが一体。
　体の大きなゴブリンは通常のゴブリンの上位種であるグレートゴブリンに違いないだろう。
　四対一か……。
　ここはやり過ごした方が良さそうだな。

　俺は急いで火を消すと、茂みの中に隠れて息を潜めた。
　ゴブリン達は何やら楽しそうに酒を飲みながら、廃村に向かって歩ているようだ。
　廃村には俺の帰りを待つリーシアが居る。
　このままゴブリン達を見過ごしても、廃村に着けば必ず戦う事になるだろう。
　それなら今の内に仕留めた方が良さそうだ。

　俺は狩人のアッシュおじさんから習った、とっておきの魔法を使う事にした。
　火で作り出した矢を飛ばす攻撃魔法、『ファイアボルト』だ。
　ファイアボルトはアッシュおじさんの得意魔法で、おじさんのファイアボルトは、五十メートルも離れた場所に居るゴブリンの眉間を撃ち抜ける程、精度が高い。

　俺はゴブリン達に気が付かれる前に、先制攻撃を仕掛ける事にした。
　まずは一番強そうなグレートゴブリンを倒したほうが良いだろう。
　一番最初にグレートゴブリンを倒す事が出来れば、他の三体は怖気づいて逃げ出すに違いない。
　俺は茂みに身を潜めたまま、左手をグレートゴブリンに向けた。

『ファイアボルト……』

　小声で魔法を唱えると、炎で作られた矢はグレートゴブリンに目がけてかなりの速度で発射された。
　グレートゴブリンは森の空気の微かな変化に気が付いたのか、手に持っている槍を構えると、器用に炎の矢を叩き落とした。
　やばいな……。
　もしかしてかなりの手練れなんじゃないか？
　炎の矢が利かないなら、更に威力の高い魔法を放てばいい。
　ファイアボールをお見舞いしてやる。
　俺は左手を高く掲げ、体中から火の魔力をかき集めた。

『ファイアボール！』

　俺は茂みから飛び出して、ありったけの魔力を込めた炎の球を飛ばした。
　グレートゴブリン以外の雑魚達は、俺の攻撃に反応すら出来ずに、正面からもろに魔法を受けた。
　ゴブリン達の体が炎の球に触れて爆発する音が、静かな森の中に劈いた。
　三体の雑魚のゴブリンは一撃で葬る事が出来たが、グレートゴブリンだけは無傷で俺の攻撃を回避した。
　グレートゴブリンは、仲間の死体を見ると、怒り狂って俺の方に突進してきた。
　俺はグレートゴブリンの突進をギリギリのところで回避すると、すぐに反撃に移った。

『ファイアボルト！』

　巨体のグレートゴブリンの目の前で発射された炎の矢は、左肩に当たると、いとも簡単に緑色の分厚い皮膚を貫いた。
　攻撃が通ったぞ！　勝てる！
　俺は勝利を確信した。
　左肩を攻撃されたせいか、グレートゴブリンは怒り狂って右手だけで槍を持ち、大きく振り下ろしてきた。

「やばい！」

　咄嗟に回避しきれないと思った俺は、右手に持ったブロードソードで水平切りを放った。

『スラッシュ！』

　俺とグレートゴブリンの攻撃はほぼ同時だった。
　僅かに俺の水平切りの方が速度が速かったのか、敵の槍が俺の体に触れるギリギリの所で、俺のブロードソードは、敵の硬い皮膚を引き裂いていた。
　グレートゴブリンは多量の血液を辺りにまき散らしながら命を落とした……。

「危なかった……。なんでこんなに強い魔物がこの山に居るんだ？」

　グレートゴブリンが強いのではなく、俺が弱いだけかもしれないが、俺が出会った敵の中で、一番の実力を持つ相手だった事は間違いない。
　すぐに俺はゴブリンのドロップアイテムを回収する事にした。

　・グレートゴブリンの牙×２
　・ゴブリンの牙×６
　・ゴブリンの耳×６
　・１０ゴールド、４シルバー

「魔物なのにお金まで持ってるのか。きっと人間を殺して奪ったに違いないな」

　この大陸の通貨は、１シルバー銀貨、１０シルバー銀貨。
　１ゴールド金貨、１０ゴールド金貨、１００ゴールド金貨。
　それから５００ゴールド大金貨。
　１ゴールドは１００シルバーだ。

「村の宿が一泊１ゴールドくらいだったなかな。ゴブリンが１０ゴールドも持っているとは、運が良かったみたいだな。兎に角、急いでリーシアの元に戻ろう」

　無事、ゴブリンの集団との戦闘を終えた俺は、急いで廃村の教会に戻る事にした……。


　〈廃村・教会〉

　俺が教会に戻ると、リーシアは俺の鞄の中の食料を全て食べつくしていた。
　信じられないな……。
　どれだけお腹が空いていたのだろう。
　俺の顔を見ると、嬉しそうに笑みを浮かべて近づいてきた。

「レオン……、待ってたよ」
「お待たせ、途中でゴブリンの群れと遭遇して遅くなったよ」
「ゴブリン？　大丈夫だった？」
「勿論だよ、ゴブリンなんかには引けを取らないさ。新しい服を持ってきたよ」

　俺はアッシュおじさんから頂いた服をリーシアに渡した。
　人生で初めて女の子に服を渡すような気がする。
　女の子と言ってもリーシアは精霊だ。
　人間の女の子ではない。
　リーシアは服を受け取ると、ポカンとした表情で俺を見上げた。

「くれるの？」
「そうだよ。今着ている服はボロボロだろう？　新しい服に着替えるんだ」
「ありがとう……」

　彼女は嬉しそうに新しい服を見つめると、すぐに着ている服を脱ぎ捨てて新しい服を着た。
　俺の目の前でも躊躇なく着替えるんだな……。
　新しい服はピンク色のワンピースだ。
　可愛らしい彼女の容姿によく似合う。

　しかし、リーシアが俺が置いて行った食料を全て食べたのか。
　きっとお腹が空いているんだな。
　俺は持ってきたブラックウルフの肉を鍋に入れてもう一度スープを作った。
　俺がスープを作り終えると、リーシアは待ちきれないといった表情で俺を見つめた。

「食べても良い？」
「ああ、勿論だよ。好きなだけ食べるといい」
「ありがとう……」

　父さんは弱った魔物を回復させるには、栄養と魔力が必要だと言っていた。
　きっと弱った精霊を回復させる方法も同じに違いない。
　俺はリーシアと遅い夕食を摂ると、次第に睡魔が襲ってきて、教会の床で眠ってしまった……。　〈翌朝〉

　朽ち果てた教会の中に差し込む、心地の良い朝の日の光に照らされて目を覚ました。
　俺の腕の中では、リーシアがスヤスヤと心地良さそうに眠っている。
　俺は一人で寝たはずなのに、どうして俺の腕の中にリーシアが？
　彼女の体から感じる魔力は、初めて会った時の様な弱弱しい感じではなく、強力な生命体が持つ魔力そのものだ。
　力強さを感じるが、不思議と心地良さも感じる。
　しばらくすると、リーシアは眠たそうに目をこすりながら起き上がった。

「おはよう、リーシア。だいぶ元気になったかな？」
「うん……、良くなったよ」
「それなら良かった」
「レオン、今日は何をするの？」

　すっかり目を覚ましたリーシアは、昨日よりもかなり元気な口調で俺に話しかけた。
　リーシアとはなんだか良い友達になれそうだ。
　彼女さえ良ければ、俺の仲間になって貰って一緒に魔物を探しに行きたい。
　精霊は人間よりも遥かに強い魔力を持つ生き物だ。
　リーシアが魔法を使えるなら、俺は戦士として戦いに集中出来る。

「リーシア、俺は冒険者になりたいんだ。リーシアさえ良ければ、しばらく俺と一緒に行動しないかい？」
「冒険者に？」
「ああ、俺は戦士として冒険者になるんだ。世界中を旅したり、ダンジョンや迷宮に潜ってお宝を探したいんだ」
「ダンジョン……？　迷宮？　楽しそう！」

　俺が誘うとリーシアは無邪気に喜んだ。
　喜んでいるリーシアの表情は、生き生きとしていて本当に可愛いな。
　昨日とは別人のように活力に満ちている感じがする。
　俺と出会った事でリーシアが元気になってくれたなら、俺もこの場所に来た意味があったようだ。
　廃村に来て良かったな。

「レオン……、ありがとう」

　リーシアは急に改まった表情で俺を見た。
　どうして彼女が弱り切った状態で教会に居たのか、人間の村に行くと俺が言った時、少し嫌そうな顔をしたかを聞きたい気持ちはあるが、彼女の過去を詮索するような野暮なマネはしたくない。
　誰だって人に話したくない過去は存在する。
　俺はそういう過去を暴こうとする人間が大嫌いだ。
　人には弱いところもある。
　そういう部分を認めてあげられる人間になりたい。
　だから俺はリーシアの過去を詮索するつもりはない。

「良いんだよ。俺の仲間になってくれるかい」
「うん……、レオンの仲間になる……」
「ありがとう」

　こうして精霊のリーシアは俺の仲間になった。
　リーシアは思い出した様な表情を浮かべると、教会の床に置いていた古ぼけた本を俺に手渡した。
　一体何の本だろうか。

「レオンにあげる。他の人間が欲しがってた本」
「え？　俺にくれるのかい？」
「うん……」
「ありがとう」

　本の表紙には、『精霊の書』と書かれている。
　精霊に関する本なのだろうか。
　俺は手に取った本を開くと、中には銀色の指環が二つ嵌っていた。
　俺は指環を見た瞬間、これは高価なアイテムに違いないと思った。
　指環から感じる魔力が、今まで俺が触れた事のあるどんなアイテムよりも強かったからだ。
　指環が嵌(はま)っているページの下の方には指環の説明が書かれている。
　俺は早速、二つの指環の説明を読む事にした。


　『精霊王の指環』

　１．この指環は精霊との契約を交わす指環である。
　片方の指環を精霊が、片方の指環を契約者が装備する事により、精霊は契約者の魔力を糧に成長し、契約者は自身の魔力を精霊に提供する代わり、精霊王の加護を授かる事が出来る。

　2．精霊王の加護
　精霊王の加護は、魔物の素材を用いて新しく魔物を召喚する、召喚魔法の中でも最も優れた召喚方法である。
　素材が持つ魔力の強さに比例して、生まれてくる魔物の強さは変化する。


「本当に貰っても良いのかい？」
「うん、レオンは私を助けてくれたから……、あなたに契約をして欲しい」

　精霊王の加護か……。
　精霊王とやらがリーシアにこの二つの指環を渡したという事だろうか？
　魔物の素材から新しく魔物を作り上げる？
　召喚魔法？
　何だか凄すぎて俺の理解が追い付かないな。
　兎に角、深く考えるより指環を嵌めてみよう。
　リーシアは俺と契約したがっている訳だし。

「分かったよ、この指環を嵌めれば良いんだね」
「うん」

　俺は本の中から、二つの指環を取り出して、片方の指環をリーシアの右手の薬指に嵌めた。
　そして、もう片方の指環は俺の左手の中指に嵌めた。
　指輪の位置に意味はない、お互いその指が丁度良かったからだ。
　俺とリーシアが指環を装備すると、俺の体には、感じた事のない魔力が入ってくる感覚に陥った。
　二つの指環は共鳴しあう様に強く光り輝くと、次第に輝きを失って普通の指環へと戻った。

　俺はリーシアの方を見てみると、指環を装備してからのリーシアは、さっきまでの弱った彼女とは比べ物にならない程、体から強い魔力を感じる事に気が付いた。
　確か、『精霊は契約者の魔力を糧に成長する』と書いてあったな。
　俺自身の魔力が強ければ強い程、リーシアは強力な精霊として育つという事だろう。

「レオン、なんだか調子が良いよ！」
「ああ、随分元気になったみたいだね」
「うん！　これならすぐにでも冒険の旅に出られる！」
「ところがそういう訳にはいかないんだな……」
「え？　どうして？」

　俺が冒険の旅に出るには、魔物を手懐けて父の元に連れて行かなければならない。
　魔物か……。
　うん……？
　精霊王の加護って魔物を素材から召喚する力じゃなかったか？
　今から魔物の素材を使って召喚すれば良いだけじゃないか。

「リーシア！　早速魔物を召喚してみよう！」
「うん！」

　俺は昨日倒したグレートゴブリンの牙を、鞄の中から取り出して教会の床に置いた。
　召喚の詳しい方法は知らないが、本には魔物の素材に魔力を注いで新しく魔物を生み出すと書いてある。
　考えるよりはまず挑戦してみよう。
　俺は床に置いたグレートゴブリンの牙に魔力を込めた。
　俺の命令を忠実に聞く、気の優しいゴブリンが生まれますように……。
　体中から魔力を集めて、グレートゴブリンの牙に注ぐと、素材は強い光を教会の中に放った。
　しばらくすると、素材が輝いていた場所からは、俺が昨日倒したグレートゴブリンが生まれた。

「本当に魔物が生まれた……、これが精霊王の加護か！？」

　新しく生まれたグレートゴブリンは、昨日出会ったグレートゴブリンよりも体は小さいが、表情は穏やかで、知性を感じられる顔つきをしている。
　これで父が提示した条件はクリアしたという訳か……。

「俺はレオン・シュタインだよ。よろしく」
「……」

　グレートゴブリンは静かに頷くと、リーシアの方を見て軽く頭を下げた。
　案外知能は高いのかもしれない。
　グレートゴブリンは生まれてくるや否や、ブラックウルフのスープを食べたそうな目で見つめている。
　きっとお腹が空いているのだろう。
　それに、アッシュおじさんが狩ってきたブラックウルフの肉は、信じられないくらい柔らかくて、抜群い美味しい。

「好きに食べて良いよ。お前は俺の仲間なんだからな」
「……」

　グレートゴブリンは嬉しそうに頷くと、美味しそうにスープを食べ始めた。
　こうして俺とリーシア、グレートゴブリンのパーティーが完成した……。
　明日の朝、父の待つ家に帰って冒険者になる許可を貰おう。

「レオン、これで冒険の旅に出られるね！」
「そうだね、俺は戦士になりたいんだ。欲を言えば、父の様に魔法も使える冒険者になりたい」
「レオンならなれるよ。なんとなくそんな気がするの」

　俺は魔法と武器を使った攻撃、両方をこなせる冒険者になりたい。
　リーシアには魔法を任せよう。
　グレートゴブリンには……。
　俺はグレートゴブリンの方を見ると、まだ食べたり無いのか、お腹をさすって俺の方を見ている。

「分かったよ。まだ食べ足りないんだね」
「……」

　彼は静かに頷くと、俺の方を見て微笑んだ。
　俺は家から持ってきた食料を全てリーシアとグレートゴブリンに渡すと、先に休む事にした。
　明日も忙しくなるな。
　明日はついに俺が冒険者になる日だ。
　教会の床に横になると、知らない間に眠りに落ちていた……。　〈翌朝〉

　俺が目を覚ますと、グレートゴブリンは先に起きていたのか、教会の床には彼が狩ってきたであろう、鹿の肉が置かれていた。
　朝食に鹿か……。
　グレートゴブリンは鹿肉を俺の方に押しやると、料理をしてくれと言わんばかりの表情で見つめてきた。

「……」
「料理して欲しいのかい？」
「……」
「分かったよ。すぐに朝食を作るからね」

　グレートゴブリンは恥ずかしそうに頷いている。
　まだ生まれたばかりなのに、グレートゴブリンは食欲が旺盛なんだな。
　俺はすぐに昨日と同じ味付けで鹿肉のスープを作ると、グレートゴブリンは嬉しそうに食べ始めた。

　なんだか彼を見ているとアッシュおじさんを思い出すな。
　彼も朝から巨大な熊を狩って来て「レオン！　今日はホワイトベアを仕留めたぞ！　これから焼肉だ！」なんて言い出すからな。
　朝だろうが深夜だろうが、突然パーティーを始めるのがアッシュおじさんだ。
　俺はそんなアッシュおじさんが大好きだ。
　案外、アッシュおじさんとグレートゴブリンは仲良くなれるんじゃないだろうか。
　俺はグレートゴブリンと共に朝食を食べていると、リーシアは眠たそうに目を覚ました。

「おはよう……、レオン」
「おはよう、リーシア。今日は俺の村に戻ろうと思うんだ」
「分かったよ」

　リーシアは俺が村に行くと言っても嫌な顔をしなかったな。
　俺の事を信用してくれているからだろうか。
　しかし、グレートゴブリンをこのまま村に連れて行ったら、村人達は確実に魔物が襲ってきたと勘違いするだろうな。
　グレートゴブリンが俺の仲間だと村人達に理解して貰えるように、彼の肩に乗って村に戻ろうか。
　それなら俺が手懐けた魔物だと、村人達は認識してくれるだろう。

「早速俺の村に戻ろう！　俺はすぐにでも冒険の旅に出たいんだ」
「うん、わかったよ」

　リーシアは嬉しそうに微笑むと、すぐに立ち上がって出発の支度を始めた。
　俺はグレートゴブリンにも村に戻る事を伝えると、静かに頷いて、自分の肩に俺とリーシアを乗せてくれた。
　廃村を出ると、朝の廃村の中でスープをこしらえているゴブリンの集団に出くわした。
　懲りない奴らだな……。
　ゴブリン達はグレートゴブリンを見るや否や、怯えて自分達が作ったばかりのスープを差し出した。
　グレートゴブリンは嬉しそうに差し出されたスープを飲むと、廃村から出ていくようにゴブリン達に命令した。
　すると、ゴブリン達は急いで廃村から出て行った。
　これでこの場所には二度とゴブリンは近付かないだろう。
　俺はグレートゴブリンの肩の上から村の位置を指さして指示をすると、一歩一歩、力強く大地を踏みしめて村への道を進み始めた。


　〈アルシュ村〉

　しばらくグレートゴブリンの肩の上に乗って村までの道を進むと、俺が十七年間暮らしている村が見えてきた。
　きっと父さんも母さんも、アッシュおじさんも俺の帰りを待っているに違いない。
　すぐに家に戻ろう。
　俺が村の入り口に着くと、村の守衛を任されている元冒険者の村人は、案の定腰を抜かした。

「何だ！　敵襲か！？　いや、よく見るとレオンがゴブリンの上に乗ってる！？」
「そうだよ、俺だよ。こいつは敵じゃないんだ。村に入っても良いだろう？」
「ああ、しっかり手懐けているみたいだしな。入っても良いぞ」
「ありがとう」

　俺は村の守衛に断ってから、自分の家に戻るまでの道を進んだ。
　村人達は慌てて逃げ出す者も居れば、俺の事を称賛する者も居た。

「森を荒らしていたグレートゴブリンじゃないか！　レオンが手懐けるとはな！」

　実際には手懐けた訳ではなく、グレートゴブリンの素材から新しく作り上げた魔物だ。
　しばらく村の中を進むと、俺の家の前には、嬉しそうに笑みを浮かべた父さんと母さん、それからアッシュおじさんが待っていた。

「レオン。魔物を連れて来いとは言ったが、まさかグレートゴブリンとはな……、俺の息子は立派な冒険者になりそうだ……。レオン、冒険の旅に出る事を許可する！　俺を超える冒険者になって、いつかこの村に戻ってくるんだ！」

　俺はグレートゴブリンの肩の上から飛び降りると、リーシアを抱き上げて地面に降ろした。

「それで、そのお嬢さんは誰なんだ？」

　アッシュおじさんはニヤニヤと嬉しそうに笑みを浮かべながら俺を小突いた。
　リーシアの事や精霊王の加護を授かった事、それからグレートゴブリンを召喚した事を説明しなければならないな。
　俺は村の広場に移動して、皆に対して説明する事にした。

「すると、レオンは精霊のリーシアと契約をした事によって、魔物の素材から新しく魔物を作り上げる力を手にしたという訳か？」
「そうだよ、父さん」
「なるほど。召喚魔法の中でも最も優れた召喚方法だな。召喚魔法の力を使って他人を守れる冒険者になるんだ」
「勿論そのつもりだよ」

　流石に俺の父は長年冒険者をしていただけあって、理解力が高い。

「レオン、これから冒険の旅に出ると言うのに、こんなに体の大きい魔物が居たのでは不便だろう。しばらくの間、俺が預かってやろうか？」
「え？　アッシュおじさんが？」
「ああ。これからの冒険で訪れる地域によってはゴブリン族の魔物は歓迎されない場合が多い。過去にゴブリン族は人間を虐殺したり、人間の村を壊滅させたりしているからな」

　ゴブリンと人間の関係か……。
　そんな事、考えてもみなかったな。
　召喚する魔物の種類は慎重に選んだ方が良さそうだ。
　アッシュおじさんは色々な理由をつけてグレートゴブリンを預かると言っているが、多分、彼は一緒に狩りが出来る、力が強い魔物が欲しいだけだろう。

「アッシュおじさん、それならグレートゴブリンの事をよろしく頼むよ」
「ああ、任せておけ。きっと強い魔物に育ててやる。この村の守り神になれるような魔物にな！」

　俺とアッシュおじさんのやり取りを聞いていた父さんは、嬉しそうに俺とリーシアの肩の上に手を置いた。

「リーシア、息子の事をよろしく頼むよ。それからレオン、戦士として仲間を守れる男になれ。すぐに冒険の旅に出るんだ」
「そうするつもりさ。出発は明日の朝にするよ」
「ああ、それまではしっかり休むんだ。冒険に必要な物が有れば、俺かアッシュに言うんだぞ」
「分かったよ。ありがとう、父さん」

　俺とリーシアは、早速冒険の準備を始める事にした。
　まず、冒険に必要なのは武器と防具だ。
　俺の今の装備は、『鉄のブロードソード』と『精霊王の指環』だけだ。
　リーシアは普段、どんな武器を使うのだろうか。
　精霊が使う装備なんて全く想像出来ないな。
　早速アッシュおじさんに相談してみよう。
　彼が営む道具屋は、武器や防具なんかも取り扱っているからな。

「アッシュおじさん、俺とリーシアの装備を探しているんだけど」
「新しい装備が必要という訳か。それなら俺が揃えてやろう」
「ありがとう！」
「ちょっと待っているんだ」

　そう言うと、アッシュおじさんは急いで店の倉庫に戻って行った。
　しばらく待っていると、アッシュおじさんは嬉しそうに微笑みながら、両手一杯に荷物を持ってきた。

「これだけあれば足りるだろう！　俺が冒険者時代に使っていた鎧だ。それからこれは俺が昔、ダンジョンの宝箱の中から見つけた杖だ。リーシアが使うと良いだろう」

　俺はアッシュおじさんから鎧を受け取り、リーシアは新しい魔法の杖を受け取った。
　鎧はかなり高価な物に見える。
　素材は白銀で、装備してみると自分自身の魔力が増幅するような感覚に陥った。
　やっぱりこの鎧は結構高価な物なんじゃないかな……？

「アッシュおじさん、本当にこの鎧、貰っても良いの？」
「ああ、いいとも。その鎧は地下迷宮を攻略するために、魔法都市ザラスで一番腕利きの鍛冶屋に作らせた鎧だ。魔力の回復速度を上げる魔法が掛かっているマジックアイテムだぞ。大切に使うんだ」
「ありがとう！」

　やっぱり高価な鎧だったんだ。
　大切に使わなければならないな。
　リーシアが受け取った杖は、魔力を強化するタイプの杖らしい。
　金属製の短めの杖で、杖の先端には紫色の宝石嵌っている。
　リーシアは受け取った杖を嬉しそうに両手で握ると、杖を上空に掲げて魔力を込めた。
　すると、杖の先端からは流れ星の様な綺麗な光が放出された。
　リーシアが放った見た事もない魔法は、俺が今まで見てきたどんな属性魔法とも違ってた。

「素晴らしい！　俺も過去に精霊とパーティーを組んだ事があったが、魔力の総量でも、魔法のバリエーションでも足元にも及ばなかった。精霊は力が弱い代わり、生まれつき人間よりも強い魔力を持っている」
「そうみたいだね、リーシアには魔術師のポジションを任せようと思っているよ」
「私が魔術師？」
「うん、きっと俺よりも魔力が高いと思うし、精霊は契約者の魔力を糧に成長するんだから、リーシアが大人になる頃には、俺では及ばない程、強い魔法を使いこなす魔術師になれると思うんだ」
「そう……、それなら魔術師になる！」

　俺と父さんの会話を聞いていたリーシアは、嬉しそうに杖を握りしめて魔術師なると宣言した。
　俺が武器を使って敵の攻撃を防ぎ、リーシアが後方から魔法での援護をする。
　それから、更に魔物を召喚して仲間にすれば、すぐに立派なパーティーになるに違いない。
　だんだん面白くなってきたな……。
　冒険の旅に出たら新しい魔物を召喚した方が良いだろう。
　今日のところは冒険の必要な物を揃えてから早めに休もう。

　最初の目的地は、魔法都市ザラスだ。
　市民は魔術師や召喚魔術師等の職業の者が多く、魔法学校をはじめとする教育機関等も豊富な都市だ。
　魔法都市で冒険者として正式に登録をし、クエストをこなして冒険者として名をあげるんだ。
　そのためには自分自身も強くならなければならないし、リーシアにも強くなって貰わなければならない。
　それから俺は、アッシュおじさんと父さんに相談しながら、冒険の旅の荷造りをした。

　〈持ち物〉
　・堅焼きパン（日持ちするパンで、味気はないがカロリーは高い）
　・干しブドウ
　・水と葡萄酒
　・乾燥肉（アッシュおじさんが狩ってきた獲物から作った乾燥肉だ）
　・ヒールポーション、マナポーション（父が急いで作り上げたポーションだ、大切に使うとしよう）
　・３０ゴールド（冒険の旅の資金だ。少ないかもしれないが、クエストをこなしてお金を稼げば足りなくなる事は無いだろう）
　・着替えや石鹸など


　冒険の準備が整った俺とリーシアは、その晩、母さんが作ってくれた料理と、アッシュおじさんの肉料理を食べてから、すぐに眠る事にした。
　明日からはついに待ち望んだ冒険の旅に出るんだ……。
　俺は自分の部屋のベッドにリーシアを寝かせて、俺は床に布団を敷いて眠る事にした。

「レオン、私を誘ってくれてありがとう……」
「良いんだよ。俺も仲間が欲しいと思っていたからさ」
「私、こうしてレオンと一緒に居ると毎日が楽しいんだ」
「俺もだよ。リーシアと出会ってからは毎日が楽しい。きっと冒険に出たらもっと面白くなると思うよ。俺は冒険者として自分の人生を切り開くんだ」
「私も……、やっと信じられる人に出会えた……」

　リーシアは眠る前に、俺の顔を見つめて嬉しそうに話しかけた。
　よく見てみると、リーシアの紫色の目と銀色の髪は本当に綺麗だな……。
　今はまだ幼いが、父の話だと契約を結んだ精霊は、契約者の魔力を糧に急激に成長し、すぐに大人の体になるのだとか。
　精霊の中には幼い姿のまま、精霊の契約をせずに一生を終える種族も多いらしい。
　リーシアが大人になったらかなりの美人になりそうだな……。

「おやすみ、レオン……」
「おやすみ、リーシア」

　しばらく布団の中で目を瞑っていると、いつの間にか眠りに落ちていた……。　〈翌朝〉

　俺は朝からリーシアに体を揺すられて目を覚ました。

「レオン、早く出発しようよ。朝だよ」
「おはよう、リーシア……。そうだね、そろそろ出発しようか」
「早く早く、冒険の旅が待ってるよ……」
「わかったよ、すぐに起きるからね」

　リーシアは俺と冒険に出るのが楽しみなのか、朝から機嫌が良さそうに微笑んでいる。
　こうして見ると、初めて出会った時の弱り切ったリーシアとは別人の様に元気になったんだな。
　精霊の契約をする事によって、リーシアは俺の魔力を自身の体内に取り込んで成長している。
　リーシアの体から感じる魔力が強く育っている気がする。
　次第に元気になり、活発になっていく彼女を見ているのは、なんだか気分が良いな。

「よし、皆に挨拶をしてすぐに出発しよう！」

　俺達が家から出ると、村人達の中でも親しい友人達が集まっていた。
　勿論、アッシュおじさんとグレートゴブリンの姿もあった。
　父さんと母さんも家から出てきて、俺とリーシアの旅の出発を祝福してくれた。
　俺は村を出る前にグレートゴブリンに村を頼むと伝えた。
　彼は嬉しそうに微笑むと、俺の肩に手を置いて頷いてくれた。
　きっとグレートゴブリンならアルシュ村を守る強い魔物に育ってくれるはずだ。
　俺は昨日準備した荷物を持ち、村人達に別れの挨拶をすると、すぐに冒険の旅に出た。


　〈魔法都市ザラスまでの道〉

　アルシュ村は魔法都市ザラスの南に位置しており、徒歩で約一週間も進めば着くだろうと父さんは言っていた。
　俺はたまに両親に連れられて、魔法都市ザラスまで馬車で遊びに行く事もあったが、今回は時間もある訳だから、馬車を使わずにリーシアと二人で、ゆっくりとザラスまでの道を歩いて移動する事にした。
　リーシアと知り合う時間も欲しいし、魔物の素材をなるべく多く集めたいからだ。
　なるべく強い魔物の素材を集めて最強のパーティーを作る。
　これが今の目標だ。

　しかし、精霊王の加護は偉大だ。
　魔物の素材から新しい魔物を作り上げる事が出来るんだからな。
　まずはどんな魔物を仲間にしたら良いだろうか。
　魔法都市ザラスまでの道では、そこまで強力な魔物は生息していなかった気がする。
　一番多く湧く魔物はスライムだ。
　液体状の魔物で、スライムの体液はポーションを作るために使われる事もある。
　スライムを仲間にしたところで、戦闘能力も低ければ魔力も低い訳だから、ほとんど意味は無さそうだな……。

「レオン、ザラスまではどれくらいで着くの？」
「大体一週間くらいだよ、ゆっくり歩いて進もうか」
「そうだね、魔法都市か……、楽しみだな。私、あまり都会に行った事がないから」
「うん、俺も大きな都市にはあまり行った事が無いよ。十七年間、ほとんどずっとアルシュ村に居たらからね」

　リーシアは出会った頃と比べて、口数も増えた気がするし、なんだか身長も少しだけ高くなったような気がする。
　彼女が日に日に強力な精霊へと成長している事は確かだ。
　アルシュ村を出発した俺達は、ザラスに向かうまでの最初の難所と呼ばれている深い森に入った。
　この森にはスパイダー系の魔物とスケルトン、それからスライム系の魔物が多く生息している。
　どの魔物も魔獣クラスの低級の魔物だが、複数体に囲まれれば厄介だ。
　馬車で進む際にも、この森の中ではゆっくりと、慎重に進まなければならない。

「リーシア、この森は弱い魔物が湧く森なんだよ、気をつけて進もう」
「分かったよ」

　リーシアは右手に杖を握りしめながら、左手で俺の服を握っている。
　俺はブロードソードを右手で構え、左手には魔法で作り上げた炎を灯した。
　低級の魔物は火が苦手な魔物が多い。
　火を持っているだけで逃げていく魔物も多く存在する。

「ところで、リーシアは何か魔法が使えるのかい？」
「うん、回復魔法のヒールと、防御魔法のマナシールドだけ……」
「そうか、それは凄いよ。俺は回復魔法も防御魔法も、一度だって成功した事がないんだ。使える魔法は今のところ、火属性の攻撃魔法だけだよ」

　魔法都市に到着したら、冒険者としての登録をしなければならないが、俺自身も魔法や新しい剣技などを覚えなければならない。
　リーシアが回復魔法と防御魔法を使えるなら、攻撃に関しては俺と新しく仲間になる魔物が担当すればいい。

　薄暗い森の中を、魔法の炎で照らしながら慎重に進むと、俺達の前方からは何やら騒がしい物音が聞こえた。
　スケルトンの集団が冒険者と交戦している最中だった。
　剣士風の二人の女性とスケルトンが約十五体。
　二人の冒険者は俺達と同様の駆け出しの冒険者なのか、古ぼけた剣を握りしめて、緊張した面持ちでスケルトンと戦っている。
　助太刀した方が良いだろうか？

「リーシア、俺達も戦った方が良いかな？」
「うん……、助けてあげようよ」

　俺は左手に溜めていた炎の魔力を更に強めると、アッシュおじさんの得意魔法である、炎の矢を作り上げた。
　俺は左手を一体のスケルトンに向けると、思い切り魔力を放出させた。

『ファイアボルト！』

　魔法を唱えると、俺が作り上げた炎の矢は、一撃でスケルトンの頭蓋骨を貫いて遥か彼方へと飛んで行った。
　あれ？　俺の魔力ってこんなに強かったっけ？
　それとも敵のスケルトンが弱いのだろうか。
　今の攻撃で、群れていたスケルトンの半数は俺達目がけて襲い掛かってきた。
　これで半分の敵が釣れた訳だ。
　それからは乱戦になった。
　俺はリーシアを守りながら、スケルトンの攻撃をなんとか武器で受け流し、ファイアボルトやファイアを駆使してスケルトン連中を倒す事が出来た。
　リーシアは俺が戦っている間、俺と自分自身に対して『マナシールド』と言う防御の魔法を展開させつつも、女の冒険者の様子を確認しながら回復魔法を掛けていた。
　戦闘が終わると、俺も二人の冒険者も、リーシアの補助魔法のお陰もあって、大きな怪我すら負わなかった事に気が付いた。
　剣を鞘に仕舞い、体についた汚れを落としていると、二人の冒険者は俺達の方に駆け寄ってきた。

「ありがとうございます……、あなた達の協力が無ければ、私達は今頃やられていたかもしれない……」
「大丈夫でしたか？　スケルトンに囲まれていたので戦闘に参加してしまいました」

　基本的に、他の冒険者が魔物と戦っている間は手を出さないのが冒険者同士の決まりだ。
　冒険者同士というか、魔物を狩る者同士の当たり前の決まりだ。
　しかし、今回の様に大量の魔物に囲まれていて、命に危険がありそうな場合は別だ。

「私達は魔法都市ザラスで冒険者登録をしたばかりで、今はスケルトンの討伐クエストの最中でした。お二人が居なければ本当にやられていたかもしれません……」

　背の高い剣士風の女性は、目に涙を浮かべながら俺とリーシアに礼を言った。
　リーシアは自分の力で冒険者を助けた事が嬉しかったのか、誇らしげな表情で俺を見上げている。
　リーシアの補助魔法もなかなかのものだった。

「気にしないで下さい。お互い冒険者として頑張りましょう。それでは先を急ぐので……」

　俺はそう言ってすぐに立ち去ろうとすると、二人組の冒険者は、今回の戦闘で得たアイテムを山分けしましょうと提案してくれた。
　俺は少しでも魔物の素材を増やしたかったから、喜んで相手の提案を受け入れた。
　今回俺が手に入れたアイテムは……。

　・スケルトンの頭骨×３
　・シルバーダガー
　・１ゴールド
　・『魔導書・アイス』

　俺は戦利品を受け取ると、二人の冒険者に礼を言って、すぐに魔法都市ザラスへの道を進み始めた。
　スケルトンとの戦闘で魔物の素材が三つも手に入ったのはかなり収穫だな。
　素材は強い魔力を放っている物以外はガラクタ同然だ。
　素材に魔力を含まない物は、基本的には拾わずにそのまま放置しておく。
　魔獣クラスの素材で、素材自体が魔力すら含まない物なら、基本的に値段が付かない事が多い。
　だが、今回手に入れたスケルトンの素材はなかなかの魔力を持っている。
　素材の魔力の強さは、実際に手に取ってみればすぐにわかる。
　早速、スケルトンの頭骨を使って魔物を召喚しよう！

「リーシア！　スケルトンを三体、俺達の仲間にしてみないかい？」
「面白そう！」
「三体のスケルトンに武器を持たせたら前衛が四人になるだろう？　さらに強いパーティーになると思うんだ」

　俺はすぐに新しい仲間を召喚する事にした。
　スケルトンなら人間用の装備も使えるし、体も大きくない訳だから冒険の旅の邪魔にはならないだろう。
　俺とリーシアは森の中の開けた場所で召喚の準備を始めた。
　準備と言っても、地面の上にスケルトンの頭骨を置くだけだ。
　精霊王の加護による召喚方法は至ってシンプルだ。
　ただ魔物の素材に魔力を注ぐだけで良い。
　俺は両手に魔力を込めて、地面に置いたスケルトンの素材に魔力を注いだ。

『スケルトン・召喚！』

　魔法を唱えると、スケルトンの頭骨は俺の体から魔力を吸収して、辺りに鈍い光を放ち始めた。
　魔物が新しく生まれる時はどうやら光を放つみたいだ。
　グレートゴブリンが生まれた時程ではないが、なかなか力強い魔力を感じる。
　しばらく魔力を注ぎ続けると、光の中から新しいスケルトンが三体生まれた。
　身長は１５０センチ程だろうか。
　随分背が小さいんだな。
　俺は新しく生まれたスケルトンに早速自己紹介をする事にした。

「俺は君達を召喚した、レオン・シュタインだよ。今日から俺が君達の主だ」
「……」

　三体のスケルトンは俺を見ると無邪気に群がってきた。
　何やら嬉しそうに俺の体をペタペタと触っている。
　どうやら気の良い仲間が生まれたみたいだな。
　リーシアはそんな様子を、嬉しそうに微笑みながら見つめている。
　今日は冒険の旅に出たばかりの俺達に、新しい仲間が加わった記念すべき日だ。
　俺達はザラスまでの森の中で少し早めの野営をする事にした……。　〈森での野営〉

　俺は新しく生まれたスケルトン達に対して早速命令をする事にした。
　初めての命令は森の探索だ。
　これから三体のスケルトンは森を探索する訳だが、森の中ではいつ他の魔物に襲われるかもわからない。
　俺はスケルトン三体分の武器を用意する事にした。
　適当な木をブロードソードで叩き切ってから、こん棒を作り出す。
　スケルトン達は俺のこん棒作りを楽しそうに見つめている。
　出来が上がったこん棒を配ると、嬉しそうに振り回した。
　後で戦い方も教えなければならないが、今は野営地周辺の見回りをして貰わなければならない。

「スケルトン達、敵と遭遇してもなるべく戦わない様にね。敵がスライムやスパイダーの様な弱い魔物なら、倒してアイテムを拾ってきてくれ」
「……」
「危なくなったらすぐ戻ってくるんだよ」
「……」

　スケルトン達は静かに頷くと、初めての任務に向かった。
　案外命令をしっかり聞いてくれる良い魔物なのかもしれないな。
　スケルトンのための装備も、魔法都市ザラスで揃えた方が良いだろう。
　人間と同様、武器も防具も装備出来るスケルトンという魔物は、意外と召喚獣として有能なのかもしれない。
　人間の冒険者向けの装備を買えばスケルトン達も装備出来るからな。
　彼等のための装備は早急に用意する必要がありそうだ。

　さて、俺とリーシアは今晩の寝床の準備をしなければならない。
　アッシュおじさんが譲ってくれた小さなテントを張って寝床にしよう。
　俺達は森の中でも比較的開けた場所にテントを張り、テントのすぐ傍には魔法で作った炎を浮かべておいた。
　火を恐れる魔物を遠ざけるためだ。
　それから夕食の準備だ。
　準備と言っても、アルシュ村から持ってきた堅焼きパンと乾燥肉を食べるだけだ。
　それから葡萄酒も少しだけ飲む事にしよう。
　堅焼きパンに切れ目を入れて、乾燥肉を挟む。
　シンプルな料理だが、これが意外と旨い。
　葡萄酒はゴブレットに注いだ。
　スケルトン達の帰りを待ちながら、俺とリーシアは月明りに照らされた静かな森の中で夕食を始めた……。

「レオン、魔法都市ザラスでは何をするの？」
「そうだね、まずは冒険者ギルドに行って俺とリーシアの冒険者登録をするよ。冒険者の登録をすれば正式にクエストを受けられるんだ」
「冒険者か……」
「そうだよ、俺達は冒険者になるんだ。リーシアは好きなだけ俺と一緒に居れくれて構わないよ。もし冒険の旅がつまらなくなったら、いつでも精霊の契約を解除してもいい」
「うん……」

　俺がそう言うと、リーシアは少しだけ寂しそうに俯いた。
　俺は昔から冒険者になりたかったが、リーシア自身が将来何をしたいか、俺はまだはっきりとは聞いていない。
　新しく知り合った仲間に、人生に対する考えをどこまで深く聞いて良いのか、悩んでいるところだ。

　ところで、リーシアは俺と精霊の契約をしてから、日に日に魔力を増している。
　魔力だけではなく、身長も少しずつ伸びているような気がする。
　俺は精霊の契約をした日に、精霊王の指環が入っていた本を最後まで読んで、内容を頭に叩き込んだ。
　精霊との契約を解除するには指環を外せば良いという事が判った。
　勿論、指環を外せば精霊王の加護も無くなる。
　今のところ、俺からリーシアとの契約を解除するつもりはない。

「レオン、まだ一緒に居たい」
「分かったよ……」

　リーシアは小さな手で俺の服を掴むと、恥ずかしそうに俺を見つめた。
　俺はリーシアの体に毛布を掛けると、炎の前でゆっくりと葡萄酒を飲みながら、スケルトン達の帰りを待つ事にした。
　静かな森の中で酒を飲む。
　最高の時間だ。
　森での野営は、誰にも邪魔されず、ゆっくりと時を過ごす楽しみがある。

「リーシア、俺は冒険者としてこの世界を旅したいんだ。剣術も魔法も、更に練習して俺は立派な冒険者になるんだ」
「レオンなら出来ると思うよ。私は精霊だから力も弱いし……、魔法しか使えないけれど、私も冒険者になりたい」
「そうだね、二人で冒険者になってしばらく旅をしよう。ダンジョンを攻略したり、迷宮に潜ってみたりしても面白いと思うんだ」
「そうだね……、楽しそう！」

　リーシアは綺麗な紫色の目で俺を見つめて、嬉しそうに微笑んでいる。
　魔法の炎に照らされたリーシアの銀色の髪は、キラキラと光を反射させながら、夜の森の風を受けて美しく靡いている。
　俺は随分と良い仲間に恵まれたな。
　こんなに魅力的な精霊と共に冒険者を目指せるんだ。

　しばらくスケルトン達の帰りを待っていると、三体のスケルトンは両手一杯にスパイダーとスライムの素材を持って帰ってきた。

「お帰り！　こんなに沢山素材を集めて来てくれたのか！」
「……」
「よしよし、よくやった！」

　スケルトン達は誇らしげに集めた素材を俺の前に置いた。
　俺は早速、スケルトン達が持ち帰った素材を確認する事にした。

　・グリーンスライムの体液×３
　・スパイダーの目×２
　・スパイダーの足×４
　・魔物の牙

　何やら見たこともない牙が一つある。
　どんな魔物の素材なのだろうか。
　形状は狼やゴブリンなどの牙に似ているな。
　スパイダーやスライムの素材よりも、見た事のない牙が持つ魔力が一番高い。
　俺は召喚してみたい衝動に駆られて、早速新しい仲間を増やす事にした。
　スパイダーは見た目が気持ち悪いし、スライムは今のところ仲間にする必要はなさそうだ。

　俺はどんな魔物の物かもわからない牙を地面に置いて魔力を注いだ。
　強い魔物が生まれますように……。
　両手に溜めた魔力を素材に注ぐと、魔物の牙は辺りに炎の魔力をまき散らしながら姿を現した。
　魔物はファイアウルフだった。
　アッシュ村の付近で生息が確認されている火属性の魔物だ。
　赤色のフワフワした体毛、目は綺麗な青色だ。
　生まれたばかりの小さなファイアウルフは、俺を親だと思っているのか、一目散に俺の元に掛けてきて飛びついてきた。

「よしよし！」
「バウッ……」
「レオン、犬みたいで可愛いね」
「そうだね、なんだか仲良くなれそうだよ」

　リーシアの言う通り、仕草は魔物というよりは犬そのものだ。
　だが、ファイアウルフから感じる火の魔力は確かに魔物の物だ。
　火属性の魔物が生まれるとは運が良いな。
　俺は魔法の中では火属性が得意だ。
　俺と同じ属性を生まれながらにして持つファイアウルフが居れば、強力な戦力になるだろう。

「レオン、名前を付けてあげようよ」
「そうしようか」

　リーシアの提案によりファイアウルフに名前を付ける事になった。

「どんな名前が良いだろう。ファイアウルフだから、ファイ？　フィーア？　フーガ？」
「フーガが良いと思うよ」

　俺が考えた名前の中から、リーシアはフーガと言う名前が気に入ったようだ。
　ファイアウルフの名前はフーガにする事にした。
　俺がファイアウルフに新しい名前を伝えると、フーガは嬉しそうに俺の顔を舐めた。
　俺はフーガに夕食の残りの堅焼きパンと乾燥肉を与えると、嬉しそうに食べ始めた。
　生まれたばかりの魔物は食欲旺盛だな。
　グレートゴブリン程ではないが……。

「レオン、これから何をしようか？　すぐに寝るの？」
「そうだね、まだ寝るには早いかな。スケルトン達に簡単に戦い方を教えようかな」
「戦い方を？　楽しそう！」

　よく考えてみれば、戦い方すら教えていないのに、スライムやスパイダーを倒して素材を回収してきたスケルトン達はかなり優秀だな……。
　しっかりと戦い方を教えたら、弱い魔物には負けないスケルトンの軍団になるんじゃないか？

　俺は早速ブロードソードを抜いて、基本的な武器の使い方を教える事にした。
　まずは、物理攻撃の中でも特に使い勝手の良い剣技、『スラッシュ』を教える事にしよう。
　スラッシュは魔力を込めた水平切りで、筋力だけに依存しない技だ。
　攻撃は魔力と筋力を込めれば込める程、威力を増す。
　幼い頃から何度も練習している一番得意な剣技だ。

「スケルトン達、今からスラッシュを教えるよ。よく見て覚えるんだ」

　俺は右手で持ったブロードソードに魔力を込めると、鋭い水平切りを放った。
　剣に込める魔力は強ければ強い程良い。
　魔物との戦闘では、一撃の攻撃が勝敗を左右する。
　俺は技のバリエーションは少ないが、一つ一つの技をゆっくりと時間を掛けて練習している。

　俺の攻撃を初めて見たスケルトンとフーガは嬉しそうにはしゃいだ。
　それからすぐにスケルトン達の剣術の訓練が始まった。
　こん棒を使ったスラッシュの練習だ。
　俺が何度か見本見せてやると、スケルトン達は多少時間は掛かったものの、スラッシュを見事自分の技術として定着させたようだ。
　楽しそうに何度もスラッシュを繰り出している。

　フーガも何やら戦い方の訓練に参加したいらしく、俺はフーガのための戦闘訓練を考える事にした。
　俺が思いついた戦闘訓練は、適当な大きさの枝を空中に放り投げ、フーガが地面から飛び上がって枝を切り裂くという内容だ。
　脚力をアップさせながら、攻撃のタイミングを計る訓練になるだろう。
　俺は早速、枝を掻き集めてきて、フーガの頭上に枝を投げる事にした。

「俺が枝を投げるから、フーガが切り裂くんだよ！」
「バウッ！」
「それじゃ、いくぞ！」

　手に持った枝を上空に投げると、フーガは地面から飛び上がって鋭い爪で枝を切り裂いた。
　フーガの一撃は明らかにスケルトン達のスラッシュよりも強力だった。
　生まれつき火の属性を持つフーガの攻撃は、案の定、火属性の攻撃だった。
　攻撃の瞬間、爪から強力な炎が発生している。
　自分の体に属性を纏わせて攻撃するのか……。
　まるで魔法剣士が使うエンチャントの様だな。
　魔法剣士は自分自身の武器に属性の魔力を込めて攻撃する事が出来る。
　俺は今のところ、その様な高度な戦い方は出来ない。

　それから寝るまでの間、フーガは俺が投げた枝を切り裂き続けた。
　何度も同じ攻撃を繰り返しているせいか、フーガの攻撃力とスピードが少しずつ増してきている気がする。
　スケルトン達は俺とフーガの訓練を横目で見ながら、大きな木に対してスラッシュを何度も放っている。
　威力はまだまだ低いが、いつかきっと強いスラッシュを使えるようになるだろう。

　リーシアはというと、スケルトンとの戦闘で手に入れたアイスの魔導書を読んでいる。
　アイスの魔法を使うために、杖を構えて何度も魔法を唱えているようだが、上手くいかないようだ。
　だが、リーシアの体からは優しい氷の魔力を感じる。
　きっとリーシアならすぐに新しい魔法も使えるようになるだろう。

「そろそろ休もうか。明日もザラスを目指して移動しなきゃならないからね」

　俺は仲間に声を掛けると、早めに休む事にした。
　テントの中にリーシアを呼び、先に寝かせてから、スケルトン達には夜の見張りを頼んだ。
　俺はリーシアと同じ布団の中に入って横になると、リーシアは小さな手で俺の手を握った。

「仲間も増えて楽しくなってきたね。私、今まで一人だったから、レオンと出会えて毎日が楽しいんだ」
「そうだったんだ……。これからは俺もフーガもスケルトンも居るし、もっと楽しくなるよ」
「うん……」

　リーシアの過去を詮索はしたくないが、俺と出会った事で彼女の人生が少しでも楽しくなったなら、俺が廃村でリーシアを助けた事が正しかったという事だ。
　これからもなるべく一緒に居られるように、今の良好な関係を維持していきたいと思う。

「そろそろ寝ようか、お休みリーシア」
「うん、お休みレオン……」

　しばらく布団の中で目を瞑っていると、俺はいつの間にか眠りに落ちていた……。　〈翌朝〉

　スケルトン達は朝からスラッシュの練習をしていた様だ。
　随分熱心に戦い方の訓練をしているんだな……。
　魔法都市ザラスに着いたら、すぐにスケルトン達のための装備を揃えよう。

　しかし、装備を買うにはお金が必要だ。
　今の俺の所持金は、３１ゴールド。
　一日の宿代が大体１ゴールドだとして、約一か月分だ。
　装備も買うとなると絶対に足りないだろう。
　ザラスまでの道のりで、更に新しい魔物を仲間にしながら、魔物を狩ってドロップアイテムを集めよう。
　仲間が多ければ多い程、一日に集められる素材は多くなる。

　魔法都市ザラスでは、俺が住んでいたアルシュ村より魔物の素材が高く売れる。
　需要があるからだ。
　魔物の素材は、武器や防具、ポーションの材料にもなるし、服を作る際にも魔物の毛を使う場合も多い。
　ザラスに持ち込む素材の数は多ければ多い方が良い。
　魔物の素材を集める以外にも、ゴブリンの様にアイテムやお金を持ち歩く種族の魔物なら、ドロップアイテムにも期待できる。
　武器を使って人間と戦闘をするゴブリン族は、人間を殺して奪った武器等を使っている場合が多いからな。
　ゴブリン狩りをして、彼等が使っている装備を剥ぎ取るのも良いかもしれない。

「リーシア、フーガ、これからザラスに向かうけど、なるべく多くの魔物を倒しながら進もう！」
「うん、私はヒールとマナシールドで皆をサポートするよ」
「頼んだよ。フーガは俺と共に最前線で戦ってくれ。スケルトン達は、リーシアを守るように」

　俺が仲間に指示を出すとパーティーは陣形を組んだ。
　俺とフーガが最前線で敵と交戦し、スケルトン達はリーシアを守りながら俺とフーガをサポートする。
　リーシアは回復魔法と防御魔法を担当する。
　理想的な陣形が完成した。
　あとは後方から魔法や弓を使って攻撃できる仲間が居れば尚良い。

　確かこの森にはレイスというアンデッド系の魔物が生息していたな。
　スケルトンよりも力は弱いが、知能が高く、上半身が骨の体で下半身はない。
　フワフワと上半身だけで浮きながら、背後からこっそりと冒険者に近寄って暗殺するのが得意な種族だ。

　以前、俺は一度父さんとこの森でレイスの集団と出くわした事がある。
　父さんの強力な攻撃魔法のお陰で、何とかその場を乗り切る事が出来たが、今回もレイスの集団に出くわすとどうなるか分からないな。
　レイスはこの森の中でも、最も暗い場所に生息しており、かつて墓地だった場所を巣にしていると父さんから聞いた。
　今日はレイスを倒して素材を集めるのも良いかもしれないな。
　集団と戦う事は危険だが、一体ずつなら危険はない。
　レイス一体の戦力よりも、俺達の方が遥かに戦力は高い。
　それにスケルトン達もフーガも居る。
　俺と父さんだけで森に入った時は二人だけだったが、今回は六人のパーティーだ。
　安全にレイス狩りを行えるだろう。

「リーシア、フーガ、スケルトン達。今日はこの森の墓地に潜むレイスを倒そうと思う。レイスの素材から新しく魔物を召喚して、俺達の後方から援護出来る射手になって貰おう」
「良い考えだね。レイスに弓を使わせるんだ」

　リーシアとスケルトン達は感心した表情で俺を見ているが、フーガは俺の言葉がよく理解できないのか、ポカンとした表情で俺を見上げている。
　俺はフーガの小さな体を抱き上げて、目線を合わせた。

「フーガ、今日は魔物と戦う事になる。頼りにしているぞ！」
「バウッ……」

　俺がそう言うと、嬉しそうに返事をしてから俺の顔を舐めた。
　仕草は子犬の様だが、彼は狼系の魔物だ。
　今は体も小さいが、成長すれば力も魔力も強くなるはずだ。
　しっかり育てて強いファイアウルフになってもらおう。
　俺達は朝食を簡単に済ませると、レイスが巣食う森の墓地に入る事にした……。


　〈森の墓地〉

　森の中をしばらく進むと、かつては立派な墓地であったであろう、朽ち果てた巨大な墓地が現れた。
　この墓地の中にはダンジョンもあり、父さんはまだ俺には攻略が出来ないから手を出すなと言っていた。
　今回はダンジョンの探索はせずに、墓地の中に居るレイスを狩って素材を集めよう。
　素材さえあればいくらでも召喚する事が出来る。
　ただし俺の魔力の範囲内で扱える素材に限るが……。

　森の墓地は、薄暗い森の中でも更に薄暗く肌寒い。
　火の魔法で辺りを照らしても、深い闇を照らし切る事は出来ない程、この墓地の闇の魔力は強い。
　慎重に進んだ方が良さそうだな。
　俺達は武器を手にして進み始めた……。

　目標はレイスを二体仕留めて素材を持ち帰る事だ。
　今の段階では二体居れば十分だろう。
　それに、俺以外の仲間はレイスと戦った事が無い。
　負ける事は無いと思うが、なるべくなら戦闘の回数を減らしたい。

「皆、注意して進むように。前衛は俺とフーガに任せてくれ。スケルトン達は何があってもリーシアから離れないように」
「レオン、そんなに心配しなくても大丈夫だよ」
「わかったよ。だけどレイスは結構手強いから、危なくなったらすぐに逃げるんだよ」
「うん……」

　リーシアは三体のスケルトンに守られて、俺とフーガの後方からゆっくりと付いて来ている。
　このパーティーなら単体のレイスに負ける事は無いだろう。
　余裕をもってレイスを倒す事が出来るが、レイスという魔物は群れで行動している場合が多い。
　俺達はしばらく墓地の中を進むと、墓地の中で怪しく動く魔物を見つけた。
　武器を手に持ち、虚ろな目で森を見上げている。
　スケルトンだ。
　数は七体。
　一気に片付けてやる。
　俺は右手に持ったブロードソードに魔力を込めた。

「リーシア、ここは俺とフーガに任せてくれ！　フーガ！　行くぞ！！」

　俺とフーガは墓石の影から飛び出して奇襲を掛けた。

『スラッシュ！』

　まずは俺の水平切りがスケルトンの体を捉えた。
　魔力を込めた水平切りは、一撃でスケルトンの体をバラバラに砕いた。
　フーガは戦闘が始まると一目散にスケルトン目がけて飛び込んで行った。
　前足に火の魔力を込めた鋭い一撃を放つと、スケルトンの白骨の体をいとも簡単に砕けた。
　物理攻撃力は既に俺と同等だろうか。
　人間の俺と同等の威力の攻撃を放てる事を考えると、フーガはかなり優秀な魔獣だという事が判る。
　勿論、俺が更に強い武器を装備するか、攻撃に込める魔力を増やせば、一撃の威力ではフーガをも凌駕する事が出来るだろう。
　しかし、俺は今のブロードソードと、魔力を込めたスラッシュでの攻撃が気に入っている。
　俺とフーガが次々とスケルトン達をなぎ倒すと、後方で待機していた三体のスケルトンとリーシアはワクワクした表情で俺達の戦いを見ていた。

「レオンは強いんだね！　スケルトンだって簡単に倒せるんだから」
「スケルトンは攻撃が単純だからね、それにフーガも居るから負ける訳ないよ」
「フーガもレオンと同じくらい強いんだね」

　リーシアはスケルトンとの戦闘でテンションが上がっているフーガの頭を撫でた。
　フーガは嬉しそうに目を瞑っている。
　まだ生まれたばかりだというのに、物理攻撃での戦闘能力は俺とほぼ同等か……。
　勿論、俺ファイアボールやファイアボルト等の魔法を使えば、フーガよりも火力は高くなるが、近距離の戦闘ではなるべく武器を使って敵と戦いたい。

「レイスを探しに行こうか。一応スケルトンの素材も拾っておこう」
「そうだね、スケルトンはこれから更に召喚するつもり？」
「今のところは三体のままで良いんじゃないかな。足りなくなったらその時に増やせばいいよ」

　必要以上に仲間を増やすより、強力な魔物を数体引き連れて敵と戦いたいものだ。
　駆け出しの冒険者見習いである俺には難しいだろうが……。
　そもそも強い魔物の素材が無い。
　どうにかして高価な素材を入手出来れば良いが。

　スケルトンとファイアウルフのフーガは魔獣クラスの魔物だ。
　魔獣よりも更にランクの高い幻獣や聖獣を仲間に出来れば、冒険者としてこの世界で成り上がる事は容易いだろう。
　だがその前に、まずは魔法都市ザラスで冒険者の登録をしよう。

　〈スケルトンのドロップアイテム〉
　・スケルトンの頭骨×４
　（実際には頭骨は七つあったが、素材が持つ魔力が高い物だけを選んだ）
　・鉄のロングソード×３
　（錆びついた剣だ。俺が使っているブロードソードよりも長い。これはスケルトン達に使わせることにした）


　それから俺達は、朽ち果てた墓が無数に並ぶ薄暗い墓地の中を進むと、ついにレイスの集団を見つける事が出来た。
　敵は四体だ。
　厄介だな……。
　なるべくなら一体ずつ狩りたかったが。

　四体のレイスは手には剣や斧を握っている。
　ギラギラとした赤い目、骨の上半身だけが不気味に宙を漂っている。
　俺はすぐにブロードソードを構え、先制攻撃を仕掛けられるように、左手に炎の魔力を溜めた。
　すると、四体のレイスは俺の魔力を感じ取ったのか、一斉に武器を構えて襲い掛かってきた……。　武器を手にした四体のレイスとの戦闘が始まった。
　俺とフーガは力の弱いリーシアを守るために、今回も最前線で戦う事にした。
　俺はまず一体のレイスに標的を定めた。
　両手斧を持っていて、体から発している魔力が一番強い個体だ。
　きっとヤツが四体のレイスのリーダーに違いない。
　手に持っている斧もかなり立派な物に見える。
　俺はレイスに対して剣を向けて挑発すると、すぐに襲い掛かってきた。

　両手斧を持ったレイスは、武器を振りかぶって俺に攻撃を仕掛けてきたが、両手斧の攻撃よりも、片手で扱える俺のブロードソードの方が攻撃速度は速い。
　俺はレイスの攻撃をギリギリの所で回避し、敵の懐に飛び込んで攻撃を仕掛けた。

『スラッシュ！』

　レイスの目の前で魔力を込めた水平切りを放った。
　この距離なら絶対に当たる！
　俺はそう確信したが、レイスは両手斧を咄嗟に投げ捨てて宙に飛び上がった。
　きっと両手斧を持ったままでは俺に勝てないと悟ったのだろう。
　攻撃速度的には俺の方が断然有利だからな。
　宙に飛び上がったレイスに対して、フーガはとっさに口を開いて炎を放った。
　え……？
　フーガって火も吐けるのか。
　当たり前と言えば当たり前か。
　自分の前足に火の魔力を込めて攻撃が出来るんだ、火を吐く事は容易いだろう。

　突然のフーガの攻撃に対して、レイスは反応が間に合わずに全身に炎を浴びた。
　レイスの体は炎に包まれて燃えているが、骨の体には炎は通用しないのか、そのまま地面に降りてきて両手斧を拾い上げた。
　体を燃やしたまま、今度は標的をリーシアに変更した。

　現在、リーシアを守っている三体のスケルトンは他のレイスと交戦している。
　実力はほぼ同等なのか、三体とも見事にレイスの攻撃に耐えている。
　リーシアは自分に向かって突き進んでくるレイスの存在に気が付いたのか、すぐに杖を構えて魔法を唱えた。

『アイス！』

　リーシアが魔法を唱えると、彼女の杖からは強い氷の冷気がレイス目がけて放たれた。
　レイスはリーシアの攻撃をもろに喰らうと、レイスの体は瞬く間に凍り付いた。
　リーシアの氷魔法は、既にレイスを一撃で凍らせられるレベルなのか……。
　俺は凍り付いたレイスの脳天にスラッシュを放って粉々に砕いた。

　それからは俺とフーガがスケルトン達とレイスの戦いに加わり、リーシアが次々とレイスを凍らせると、一瞬で俺達は四体のレイスを仕留める事が出来た。
　きっとリーシアがアイスの魔法を覚えていなければ、今回の戦いは更に長引いていただろう。

「リーシア、フーガ、スケルトン達もよくやった！　素材と武器を回収してすぐに墓地を出るぞ！」
「わかったわ！」

　俺はスケルトン達に、墓地に散らかったレイスの素材の中から、強い魔力を感じる素材を持ち帰るように命令した。　
　素材を回収した俺達は、レイスが巣食う墓地を急いで駆け抜けた……。
　約一時間程、墓地からザラス方面に進むと、小さな湖に辿り着いた。
　魔物の気配もなく、どうやら他の冒険者も居ない様だ。
　今日はここで野営をする事にした。
　早速レイスの素材から新しい仲間を作り出そう。
　今回レイスと戦ってみて、改めて手強い魔物だという事に気が付いた。

「今日はこの辺りで野営をしようか。俺は早速レイスを召喚するよ」
「わかったよ。私はアイスの魔法を練習するね！」
「うん、さっきの魔法も十分凄かったけど、リーシアが攻撃魔法を使ってくれると助かるよ」
「えへへ……、レオンと仲間のためにも頑張るね！」
「俺もリーシアのために頑張るよ」

　リーシアは随分と気合いが入っている様だ。
　彼女は野営の準備を終えると、すぐに氷属性の魔法の練習を始めた。
　しかし、精霊という種族はこれ程までに簡単に新しい魔法を覚えてしまうのか……。
　最近のリーシアは日に日に強くなっていく気がして、近い将来、俺の方が足手まといになるような気がする。
　というか今でもリーシアは冒険者として俺よりも優秀なんじゃないだろうか。
　リーシアを守れる強い冒険者にならなければならない。

　俺はスケルトン達に野営地の見張りを任せて、早速レイスを召喚する事にした。
　今回召喚するレイスは二体だ。
　あまり召喚獣が多すぎても、パーティーとして統制が取れなくなるような気がしたからだ。
　俺はレイスの素材を地面に置くと、早速新しい魔物を作り出す事にした。
　俺達パーティーの後方から支援出来る、強力なレイスが生まれますように……。
　俺はレイスの素材に両手を向けて魔力を注ぐと、素材は綺麗な紫色の光を森の中に放ち始めた。
　しばらく魔力を注ぎ続けていると、やがて体の小さなレイスが光の中から姿を現した。
　やはり精霊王の加護は偉大だ……。
　新しい魔物が生まれる瞬間はいつも感動する。
　俺は二体の小さなレイスの頭に触れて自己紹介をすることにした。

「俺はレオン・シュタインだよ。君達を召喚した。これから俺のパーティーの一員として活躍してくれ」
「……」

　レイスは俺が言いたい事を理解したのか、軽く頭を下げて会釈した。
　二体のレイスはスケルトン達よりも体は小さいが、体から感じる魔力はレイス達の方が強い。
　レイス達には弓を使って後方から援護して欲しいが、今は弓も矢もない。
　新しい装備はザラスで買うとして、今はこん棒を使ってもらう事にした。
　レイス達には空を飛べるフットワークの軽さを生かした戦い方をして欲しいからだ。
　俺は適当な木を切ってこん棒を作り、レイス達に渡した。
　レイス達はこん棒を手に取ると、楽しそうに振り回している。

「これでレイスの召喚も終わったし、今日は早めに休もう。召喚のせいで魔力をかなり消費してしまった……」
「そうだね。私はしばらくアイスの練習をしてから休むよ」
「分かったよ」

　俺はアイスの魔法の練習をしているリーシアを眺めながら、フーガと共に夕食を摂る事にした。
　鞄から堅焼きパンと乾燥肉を取り出してフーガに渡すと、嬉しそうに食事にありついた。
　リーシアもかなりの速度で成長しているが、フーガの体も日に日に大きくなってきている気がする。
　フーガは俺が渡した堅焼きパンと乾燥肉を一瞬で食べ尽くしてしまった。
　食料が足りないな。
　俺はフーガのために、森に生息する兎を狩る事にした。

「フーガ、森に入って兎を狩ろう。フーガは森に潜んで居る兎を探し出してくれ、俺がファイアボルトで仕留める」
「バウッ……！」

　俺とフーガは再び森の中に入った。
　墓地から離れたこの場所は、墓地の中の様な悪質な魔力は感じず、野生動物も多く生息しているみたいだ。
　しばらく森の中をフーガと共に探索していると、大きな白い兎を見つけた。

「フーガ、あの兎を狩ろう」
「……」

　フーガは小さく頷くと、兎の背後にゆっくりと忍び寄った。
　兎はフーガの気配に気が付き、急いで振り返った瞬間、俺は魔法を放った。

『ファイアボルト！』

　両手を向けて魔法を放つと、細くて鋭い炎の矢が飛び出した。
　炎の矢は兎の頭部を貫くと、兎は一撃で命を落とした。
　フーガは死んだ兎を咥えて俺の元に戻ってきた。

「よくやったぞ、フーガ！　この調子でどんどん狩ろう！」
「バウッ！！」

　俺はフーガを抱きしめて褒めると、嬉しそうに俺の顔を舐めた。
　それから俺達は森の中で兎を五羽も狩る事が出来た。
　兎を抱えて野営地に戻ると、早速下処理を始めた。
　血を抜いてから内臓を取り出して解体する。
　骨に付いた肉を削ぎ落して、調味料を掛けて完成だ。
　後は熱したフライパンに入れて焼けば良い。

　俺は鞄の中からフライパンを取り出して左手で持った。
　右手で炎を作り出してフライパンの底に当てる。
　しばらく待っていると、兎の肉が焼ける匂いが立ち込めてきた。
　肉の中までしっかりと火を通すと料理は完成した。
　俺が兎の料理を完成させると、リーシアも魔法の練習を終えた様だ。
　彼女はお腹が空いていたのか、俺が作り上げた兎の料理を美味しそうに食べ始めた。

「レオンの料理、美味しいよ！」
「それなら良かった。フーガもリーシアも沢山食べるんだよ」
「うん、フーガ！　一緒に食べよう！」

　リーシアはフーガを自分の膝の上に乗せて、楽しそうに料理を食べている。
　俺はそんな様子を見ながら、葡萄酒をチビチビと飲む。
　至福の時だな。
　スケルトン達とレイス達は野営地の周辺の見回りをしている。
　スケルトンに疲労という概念はないのか、長時間見回りをしていても、疲れた仕草すらしない。

　それから俺達は夕食を食べ終わると、すぐに休む事にした。
　明日からもまたザラスに向けて移動を続けなければならない。
　アルシュ村からザラスまでの道で、一番の難所と呼ばれているこの森さえ抜けてしまえば、あとは緑が豊かな平原を進むだけだ。
　このメンバーなら問題なく抜けられるだろう。
　俺は寝る前に今後の予定を仲間に伝えてから、すぐにリーシアを寝かせる事にした。

「リーシア、そろそろ寝ようか」
「うん、おやすみレオン」
「お休み、リーシア」

　俺は今日もリーシアの隣に横になり、フーガを抱きしめながら眠りについた……。　ザラスまでの道を進み続けた俺達は、ついに目的の町に到着する事が出来た。
　魔物の侵入を防ぐために、背の高い石の壁が町を囲んでいる。　
　やっと着いたか……。
　長かったようだが、実際は十日間程しか掛かっていないだろう。

　道中ではスケルトン達とレイス達に戦い方を教えつつ、俺自身も自分の戦い方を追求した。
　右手でブロードソードの攻撃を繰り出しつつ、左手でファイアボルトを撃つというスタイルだ。
　最近はファイアボルトを作り出すまでの速度もかなり早くなり、矢の速度も上昇した。
　命中率はあまり変わらないが、威力は明らかに増している。

　リーシアはというと、驚異的な速度で成長している。
　出会った時は１４０センチ程だった身長も、今では明らかに１５０センチを超えている。
　幼かった顔つきも、段々と大人の女性の顔に変化しつつある。
　精霊の契約をしたからだろうか、リーシアの成長速度には目を見張るものがある。

　フーガもリーシアに負けず劣らず、段々と体格が良くなっているような気がする。
　体から感じる火の魔力も、日に日に強くなりつつある。
　いつの日か、俺よりも強力な火の攻撃を使えるようになるだろう。
　俺も負けてはいられないな……。

　俺とリーシアとフーガは早速ザラスの町に入る事にした。
　レイス達とスケルトン達には近くの森の中で待機を命じた。

「レオン、ここが魔法都市ザラス？」
「そうだよ。魔法を研究している機関が多くて、魔術師や魔法剣士を育てるための魔法学校なんかもあるんだ」
「魔法学校かぁ……、私も新しい魔法覚えたいな」
「リーシアはやっぱり氷の魔法が好きなのかい？」
「うん、なんだか自分に合っている気がするの」
「それじゃ後で魔導書を買いに行こうか。今日の予定はまず、冒険者ギルドで冒険者の登録をする事、それから宿を見つけて、魔導書を買いに行こう」
「わかったよ」

　俺はリーシアとフーガに今日の予定を告げると、すぐにザラスの町に入った。


　〈魔法都市ザラス〉

　ザラスの町に入ると、そこは冒険者で溢れていた。
　俺が見た事もない種族の獣人や、冒険者に飼い慣らされた魔物の姿もあった。
　流石にアンデッド系の魔物の姿はなかったが、俺のフーガと同種のファイアウルフも居た。
　武器を装備した冒険者の姿も多いが、やはりここは魔法都市なのか、魔術師風の身なりをしている人も多い。
　召喚獣だろうか、ガーゴイルを肩に乗せている者、路上に水晶玉を置いて占いをしている者も居る。
　小さな露店が多く、俺が見た事もない魔法道具がぎっしりと並べられている。
　町を見て歩くだけでも面白そうだな。

「レオン、賑やかで良いところだね！」
「そうだね、俺の村はこんなに活気が無かったからな。やっぱり都会は楽しいよ」
「すぐに冒険者登録をするの？」
「そうだね、早速冒険者ギルドに向かおう」

　俺達は冒険者の登録をするために冒険者ギルドを訪れる事にした。
　ザラスの町には冒険者ギルド以外にも、魔術師ギルドや召喚士ギルド等、様々なギルドがあるみたいだ。
　冒険者ギルドは、ザラスの町の中心の商業施設が並ぶエリアにあった。
　三階建ての立派な石造り建物で、どうやら一階が受付になっているみたいだ。
　建物の窓から室内の様子を覗いてみると、屈強な冒険者が食い入るようにクエストボードを見ていた。
　やっとここまで来たか……。
　ついに念願の冒険者登録が出来る。

「リーシア、ここが冒険者ギルドみたいだよ。早速中に入ってみよう」
「そうだね……、なんだか緊張する。私、精霊だから登録できないかも……」
「大丈夫だよ。冒険者の登録は精霊でも獣人でも出来る」
「うん……」

　リーシアは自分が精霊だから冒険者の登録を出来ないと思っている様だが、以前父から聞いた話では、冒険者の登録は人間以外の種族も可能で、クエストの内容を理解出来る言語力があるなら年齢の制限もなく、種族の制限もないらしい。
　兎に角、冒険者ギルドの中に入ってみよう。
　俺達は冒険者ギルドの扉を開いて中に入った……。


　〈冒険者ギルド〉

　俺達が扉を開けてギルドの中に入ると、冒険者達は一斉に俺達を見つめた。
　きっと俺達が幼いからだろう。
　中には挑発的な目で睨んでくる冒険者も居る。
　気分が悪いな……。
　俺とリーシアとフーガは、恐る恐るギルドの奥にある受付に進んだ。
　どうやらここで冒険者としての登録をするらしい。
　受付の係員だろうか、四十代程の女性が、退屈そうに本を読みながら紅茶を飲んでいる。

「すみません。冒険者の登録をしに来たのですが」
「あ？　登録？　あんた、何歳？」
「え？　十七歳ですよ」
「冒険者になって何がしたいんだい？」
「世界を見て回りたいんです、それからダンジョンや迷宮を攻略したいです」
「ダンジョンや迷宮をねぇ……。攻略なんて出来るのかね、あんたみたいな子供が」
「きっと攻略してみせますよ。俺はそのために冒険者になります」
「十七歳の坊やが？　まぁ、せいぜい死なないでおくれよ。死なれると面倒だからね。それで、そっちに居る女の子は何歳だい」

　随分態度の悪い女だな……、なんだか腹が立ってきた。
　だが、受付の女性の言葉は正しい。
　十七歳の俺がダンジョンや迷宮を攻略出来る可能性は低いだろう。
　だが、俺は冒険者として生きる事を心に決めている。
　心に決めている以上、他人より優れた冒険者になりたい。
　難易度の高いダンジョンを自分の力で攻略してやるんだ。
　それが俺の目標だ。
　リーシアは俺の服の裾を掴みながら、恐る恐る返事をした。

「年齢はありません。精霊だから……」
「精霊！？　あんたが精霊？　そんな嘘、誰が信じるかしら。坊やもまた面白い女の子を連れてきたね。ハハハ！　十七歳の坊やに自称精霊の女の子、それから後ろに居るのはファイアウルフかい。こんなパーティーでダンジョンや迷宮を攻略したい？　命がいくつあっても足りないだろうね」

　やっぱりこの受付の女性は腹が立つな……。
　俺の事を馬鹿にするだけならまだ良いが、リーシアが精霊かどうか疑うなんて信じられない。
　それに俺のフーガはそこら辺の弱いファイアウルフじゃない。

「リーシアは精霊だし、俺がファイアウルフを連れていてもダンジョンを攻略出来る事を照明してみせますよ。早く登録をさせて下さい」
「まだ嘘をつくかい。そんなに登録がしたいならさせてやろうじゃないの。この石板の上に手を載せなさい。あんたのステータスを今から確認しようじゃないの」
「ステータス？　良いですよ。登録が出来るなら」

　俺はカウンターの上に置かれた石板の上に手を触れた。
　すると、石板の上には綺麗な金色の文字が輝いた。

　『レオン・シュタイン』
　種族：人間
　所属：精霊王・ガウス
　称号：精霊の契約者
　武器：『鉄のブロードソード』
　防具：『白銀の鎧』
　装飾品：『精霊王の指環』
　スキル：『スラッシュ』『ガード』
　魔法：『ファイア』『ファイアボルト』『ファイアボール』
　召喚獣：『グレートゴブリン』『スケルトン』×３『ファイアウルフ』『レイス』×２

　種族は人間か、当たり前だな。
　それから……、所属が精霊王。
　うん？　精霊王！？
　俺が精霊王に所属している！？

「あんた……、何者だい！？　精霊王ガウスの配下の者かい！？」
「配下ではありません、精霊王から加護を受けた者です」
「精霊王の加護……？　こんな若造が……、ガキが！？」

　受付の女性が、精霊王の名を出した瞬間、ギルド内に居た冒険者達は驚いた表情で俺を見つめた。
　俺は精霊王ガウスとやらを知らない。
　どれだけ偉大な精霊の王なのかはわからないが、精霊と契約した者に対して、魔物の素材から新しく魔物を召喚できる力を授けられる程、有能な王だという事は理解しているつもりだ。

「信じられない、精霊王の加護を授かった人間が居るなんて……」

　それから俺は、リーシアの手を取って石板の上に載せた。
　リーシアがの手が石板に触れた瞬間、石板は強く輝いた後、金色の文字を宙に浮かべた。

　『リーシア』
　種族：精霊
　所属：レオン・シュタイン
　称号：なし
　武器：『霊力の杖』
　防具：なし
　装飾品：『精霊王の指環』
　スキル：なし
　魔法：『ヒール』『マナシールド』『アイス』

　リーシアの情報が宙に輝いた瞬間、ギルド内は大いに盛り上がった。

「ザラスの冒険者ギルドから精霊と精霊王の加護を受けた冒険者が生まれたぞ！！」
「精霊王から認められた冒険者……、きっと歴史に名を遺すような偉大な人物になるに違いない！」

　冒険者達は興奮した面持ちで俺達を取り囲んだ。
　そんな様子を、受付の女性は不満げな表情をして見ている。
　すると、騒ぎを聞きつけたのか、カウンターの奥から一人の男性が現れた。
　立派なローブを身に纏っており、背中には巨大な大剣を背負っている。
　肩まで伸びた黒い髪と青色の綺麗な目が印象的だ。
　年齢は四十代だろうか、彼がギルド内に現れただけで、場の雰囲気が一瞬にして変わった。

「カミラ、相手を見た目だけで判断するなと、今まで何度注意した？」
「申し訳ありません！　マスター！」
「謝罪の言葉も聞き飽きたな。雑用係からやり直した方が良いんじゃないのか。ギルドを運営している者の役目は何だ？　冒険者を支援する事だ。そんな基本的な事も忘れたのか」
「いいえ……、覚えています……」
「それなら今後は相手を侮るような行動を慎む事だ！　次はないぞ！　下がれ！」
「はい……！」

　受付の女性は、マスターと呼ばれる男性に怒鳴られるや否や、もの凄い勢いでカウンターの奥に消えていった。
　俺が言いたい事を全てこの男性が代言してくれた様な気がして、心がスッキリしたな。
　マスターと呼ばれた男性は俺の前に立つと、右手を差し出してきた。
　握手を求めてるのだろうか。
　差し出された手を握ると、マスターの心地の良い魔力が俺の体に流れてきた。
　この人は並みの冒険者じゃない。
　俺はなんとなくそう思った。
　彼の体から感じる魔力は、父さんよりも、アッシュおじさんよりも強い。
　複数の属性の力を感じる。

「良い魔力を持っているな。どうやら精霊王ガウスの加護を受けるに相応しい人物の様だ。精霊と魔物と共に冒険者を目指す者……。私は冒険者ギルドのマスター、エドガー・ベルネットだ」
「どうも、アルシュ村のレオン・シュタインです。それからこっちは精霊のリーシアとファイアウルフのフーガです」
「冒険者、レオン・シュタイン。先程は職員が失礼をした！　私から代わりに謝罪をしよう。君達を冒険者ギルドのメンバーとして心から歓迎する」
「ありがとうございます」

　どうやら俺達はギルドマスターから歓迎されている様だ。
　無事に冒険者としての登録をした俺達は、クエストの受け方や冒険者のランクについての説明を受ける事にした。
　説明は先程の態度の悪い女性ではなく、若くて誠実そうな男性の職員から受ける事になった。

「まずはこちらのギルドカードを二枚、お渡しします。こちらのギルドカードには冒険者様本人の情報が記載されています。内容は先程、石板が光の文字として表したものと同じです」

　俺は職員の男性から小さな金色のギルドカードを受け取って確認してみた。
　内容はさっき見た自分自身のステータスと全く同じだった。

「冒険者ギルドで登録をして下さったレオン様は、これから正式にクエストを受ける事が出来ます。最初はＧランクの冒険者から始まり、クエストを達成し続ける事によってランクを上げる事が出来ます！　冒険者としてのランクが上がれば、相応の特典を、冒険者ギルドが在る地域内で受ける事が出来ます！」
「特典ですか？」
「そうです！　例えばこの魔法都市ザラスでは、Ｃランク以上の冒険者は町の宿の宿泊費が無料になります。それから、クエスト受注時にポーションを無料で受け取る事が出来ます。他にも様々な特典がありますが、特典が発生する冒険者ランクはＣランクからです！」
「それならＣランクの冒険者を目指す事にします」

　俺がそう宣言すると、ギルドマスターのエドガー・ベルネットは微笑みながら俺の肩に手を置いた。
　なぜだかこの人と一緒に居ると気分が安らぐような気がする。
　今すぐにでもクエストを受けてみようか。

「Ｇランクの冒険者はどんなクエストを受けたら良いですか？」
「そうですね……、アルシュ村からザラスまでの森に巣食うレイスの討伐はいかがですか？　Ｇランクの方には少々難易度の高いクエストかもしれませんが、このクエストをクリアする事が出来ればＦランクに上がる事が出来ますよ！」
「え？　レイスを？　それならもう既に狩ってきましたよ」
「はい……？　レイスをですか？」

　俺がそう言うと、受付の男性は目を丸くして驚いた。
　倒すどころか素材から新しいレイスを召喚して仲間にしている事を伝えた。

「レイスを倒して素材から新しいレイスを作り上げた！？」
「そうですよ。レイスは既に討伐済ですし、俺の仲間のレイスが近くの森で待機しています」
「は……？　はい。かしこまりました。本来なら魔物の素材を持ち帰ってもらって、討伐を確認してからクエストを完了して貰うのですが、今回はギルドカードにも二体のレイスの名前が表示されていますので、シュタイン様とリーシア様のFランク昇格を認めます。こちらは報酬の２０ゴールドです」

　受付の男性は驚いた表情を浮かべながらも、報酬の２０ゴールドを渡してくれた。
　レイスの討伐が２０ゴールドか……、かなり報酬の高いクエストなんだな。
　冒険者として登録をして、一日でGランクからFランクに上がってしまった。
　案外すぐにCランクを超える事が出来そうだな。
　この調子でクエストをこなそう。

「それから、ギルドカードには職業を登録する事が出来ます！　クエストの依頼人が、今どんな冒険者がクエストに挑んでいるのかを確認するために必要ですので、シュタイン様とリーシア様の職業の設定をお願いします」
「そうですか、それなら俺は戦士で、リーシアは魔術師でお願いします」
「戦士に魔術師ですね……、かしこまりました！　登録を完了しました」

　もう一度ギルドカードを見てみると、俺の職業は戦士に、リーシアの職業は魔術師になっていた。
　ついに冒険者としての一日が始まった。
　明日からまた新しいクエストを受けよう。
　今日はこれから宿を探して、リーシアのための魔導書を買わなければならない。
　それから、レイス達とスケルトン達の装備も必要だ。
　俺達は早速、ザラスで冒険者のための装備を取り扱っている店に向かう事にした……。　冒険者ギルドを出ると、辺りは夕方になっていた。
　まずは宿を探そう。
　それからリーシアのための魔導書と仲間の装備を買わなければならない。
　俺達はギルドや小さな店が立ち並ぶ商業区を歩いていると、一軒の古ぼけた宿を見つけた。
　俺の今の手持ちは５０ゴールド程だ。
　宿は安ければ安い程良い。
　きっとこの宿なら一日１ゴールド前後だろう。
　俺は早速古ぼけた宿の扉を開ける事にした。


　〈酔いどれの冒険者亭〉

　酔いどれの冒険者亭？
　なんだか不思議な名前だったが、宿代が安ければどこでもよい。
　宿の扉を開けた瞬間、古ぼけた外見とは裏腹に、冒険者の身なりをした人達で溢れていた。
　どの冒険者もあまり裕福な感じはしないが、なんとなくこの宿の雰囲気は良い。
　俺は早速宿の受付で宿泊費を確認する事にした。

「すみません、この宿は一泊いくらですか？」
「一番安い部屋なら１ゴールドだよ。魔物も一緒なら一泊２ゴールドだ」

　一泊２ゴールドか。
　思ったより高くはないな。
　とりあえず一週間、この宿に滞在する事にしよう。
　この宿を拠点に、しばらくの間はザラスで受けられる簡単なクエストをこなしていけばいい。

「それなら一週間でお願いします」
「１４ゴールドだよ」

　宿泊費を支払うと受付の女性は部屋の鍵を渡してくれた。

「部屋は三階の一番奥の部屋だ。好きに使うと良い」
「ありがとうございます」
「飯が食べたきゃ一階の酒場で適当に食べるんだね」
「わかりました」

　かなりザックリした説明を受けた俺達は、早速部屋に入ってみる事にした。
　俺達の部屋は三階の一番奥の部屋だと言っていたな。
　木で作られた階段を上がって一番奥まで進むと、そこには立派な装飾がされた扉があった。
　部屋の扉を開けてみると、室内は白を基調とした温かい雰囲気の部屋だった。
　部屋の天井にはファイアの魔法を灯したランプがぶら下がっている。
　部屋にはベッドが二つあり、小さい浴室まである。

「意外と綺麗だね……、この宿が一日２ゴールドか。ザラスって思ったより物価が高くないんだね」
「私は宿に泊まるのが初めてだからわからない……」
「え？　そうなの？」

　俺はリーシアの過去はあまり聞かないようにしている。
　廃村の教会の中で力ない姿で倒れていた事を考えれば、過去につらい経験をしたからに違いないと思うからだ。
　それに、リーシアは俺と出会ってすぐの頃は、俺以外の人間と関わろうとしなかった。
　今でもそれは変わらない。
　冒険者ギルドの受付でも、宿の受付でもリーシアは俺の後ろに隠れていた。
　宿に泊まる事が初めてか……。

「リーシア、この宿は結構良い方だと思うよ、見た目は微妙だけど、安くて部屋に浴室まである！　冒険者ギルドも近いから通いやすくていいよね」
「そうだね。これからどうするの？　魔導書を探しに行く？」
「うん、魔導書を取り扱っている店に行こうか、その後はスケルトン達とレイス達の装備を揃えよう」
「わかったよ」

　リーシアは微笑むと小さな手で俺の手を握った。
　彼女の手から感じる魔力は、冒険者ギルドのベルネットさんに似ている。
　具体的に表現は出来ないが、なんとなく温かくて落ち着く魔力だ。

　俺はリーシアと手を繋いだまま宿を出た。
　日が暮れたザラスの町は活気で溢れていた。
　俺が住んでいたアルシュ村とは大違いだ。
　俺達は宿や小さな店が並ぶ通りをぶらぶらと歩き始めた。

「レオン、私はまさか自分が冒険者になるなんて思わなかった……。私、生まれてから今まで精霊の森に住んでいたの」
「精霊の森？　きっと人間が入れないような森の中で生活をしていたんだね」
「そう……、私は人間と契約をして立派な精霊になりたかったの。自分の力で生きていける強い精霊になりたい」
「リーシアならきっと強い精霊になれるよ。それに、リーシアは今でも十分立派な精霊だよ。レイスとの戦いでも俺達を守ってくれたじゃないか」
「そうかな……」

　と言うとリーシアは少し嬉しそうに俺の顔を見上げた。
　既に彼女は、初めて会った時の弱弱しい少女の様な雰囲気ではなく、大人の女性に成長しつつある。
　人間と契約を交わした精霊は、これ程までに早い速度で大人へと成長するのか。
　俺はこれからの人生で、リーシアと共に冒険者としてこの世界を旅するつもりだ。
　俺自身も、リーシアや魔物達の力に頼らずに、他人を守れる強い冒険者になりたい。

　俺達はしばらくザラスの町を歩いて回っていると、小さな魔法道具の専門店を見つけた。
　店の外から店内の様子を覗くと、背の低い魔術師風の男性が、何やら難しそうな顔をして魔導書を見つめている。
　きっと彼が店主に違いない。
　早速店に入ってリーシアの新しい魔導書を買おう。


　〈ブルックの魔法道具専門店〉

　俺達が店内に入ると、店主はすぐに俺達の元に駆け寄ってきた。
　背の低い店主はきっと人間ではない種族だろう。
　もしかしたら彼も精霊かもしれない。
　まさかな……。

「いらっしゃい！　ブルックの魔法道具屋にようこそ。魔法の杖、魔導書、ポーションなんかを探しているなら私の店で買っていってくれ！」
「実は彼女のための魔導書を探しているんです」
「魔導書か！　ちょっと失礼。属性を確認させてもらおう」

　店主のブルックさんは、ベルトに挟んでいた木の杖を抜くとリーシアに向けた。
　何やら聞いた事もない魔法を唱えると、優しい光がリーシアの体を包み込んだ。

「もしや精霊か……？　人間とは違う魔力の流れを感じる。体の中に二つの魔力の流れがあるな……、片方は人間、片方は精霊で間違いないだろう」
「私は精霊のリーシアです」
「やはり精霊だったか、精霊が魔術師を目指すという事か。それなら喜んで協力しよう！　実は私も体に精霊の血が流れている。母が精霊で父が人間なんだ。この通り背も低い。さてさて話を戻そう。魔導書を探しているんだってな。体から感じる魔法の属性は、聖属性と水属性。回復魔法や防御魔法には適性があるようじゃ、水属性の魔法もまだまだ未熟じゃが、これから優れた魔術師になるだろう」

　ブルックさんは小さな体で店の中を駆け巡ると、二冊の魔導書を持ってきた。

「今のお嬢さんにはこの魔法が良いだろう。力と癒しだ。自分と仲間を守るための力、それから仲間を癒すための力、そんなものを望んでいたんだろう？」
「はい……！」

　ブルックさんがリーシアに手渡した本のタイトルは『魔導書・アイスランス』、『魔導書・リジェネレーション』だった。
　アイスランスは氷の槍を飛ばす魔法で、リジェネレーションは対象の体力を常に回復し続ける魔法だという説明を聞いた。
　魔法都市に魔法道具の店を構えているだけあって、ブルックさんが選んだ魔導書のチョイスは完璧だった。
　確かにリーシアには攻撃手段と回復手段が必要だと思っていた。

「代金は１５ゴールドだよ」

　俺はブルックさんに代金を支払うと、ブルックさんは俺に対しても杖を向けた。

「お主の体からも精霊の魔力を感じる……、それもとても強力な精霊の力を……」
「そうです、俺は精霊王ガウスの加護を受けています」
「精霊王の加護を……、今日は運が良い日だ。こんなに立派な冒険者と出会えたんだからな！　君達のこれまでの冒険の話を聞かせてくれないか」
「え……？　良いですよ」

　俺はブルックさんにお茶を淹れて貰って、ゆっくりと時間を掛けて、リーシアとの出会いや、魔物達を素材から召喚した話をした。

「そうか、今はFランクの冒険者という訳だな。なぁに、心配せんでも精霊と人間が組めばすぐにAランクの冒険者になれる！」
「え？　そうなんですか？」
「私はその様に思うぞ。二人の相性が良ければどこまでも強くなれる。それにレオンといったな、自分自身に与えられた精霊王の加護を使ってレイスまで召喚してしまうとは……。レイスなど、とても並みの冒険者が扱える魔物ではない。魔物を意のままに操る冒険者か……、きっと偉大な冒険者になるだろう」

　俺はブルックさんから褒められて何だか嬉しくなった。
　これからも更に新しい魔物を作り出して効率よくクエストを達成しよう。
　きっと俺とリーシアなら出来るはずだ。

「ところで、最近ザラスの近くにダンジョンが出来た事を知っているかの？　これからこの町で名を上げたいなら、誰よりも先に新しいダンジョンを攻略してみてはどうかの」
「ダンジョンですか……、面白そうですね！　明日にでも情報を集めてみようと思います」
「ああ、そうしてみると良い。また魔法の事で困ったらいつでも訪ねてきなさい」
「ありがとうございます！」

　俺はブルックさんに礼を言うと、すぐに店を出て武器を買いに行く事にした。
　ダンジョンの攻略か……。
　なんだかやっと冒険者としての生活が本格的に始まってきたような気がする。
　俺はこの町で、リーシアとフーガと共に成り上がってやるんだ。
　俺は父を超える冒険者になる……。

「レオン、これから武器を買いに行くの？」
「そうだよ。スケルトン達とレイス達の武器を買ったら今日の用事は終わり。宿に戻って食事でもしようか」
「わかったよ」

　それから俺達は、低価格で質の良い武器を売っている店を探し出して、スケルトン三体分の剣と盾、それからレイス二体分の弓と矢を買った。
　新しい武器は『鉄鋼のショートソード』『鉄の盾』『ロングボウ』だ。
　アルシュ村からザラスまでの道で手に入れた装備や素材を全て武器屋に売って、やっと新しい装備を揃える事が出来た。
　残りの所持金は１０ゴールドだ。
　早めに新しいクエストを受けてお金を稼がなければならないな。

　宿に戻ると、宿の一階の酒場では、冒険者達が楽しそうにお酒を飲んでいた。
　俺達は２ゴールド出して、久しぶりに豪華な夕食を食べた後、部屋に戻ってすぐに休む事にした。


　〈レオンとリーシアの部屋〉

　まずは旅で汚れた体を洗うために湯に浸かる事にした。
　リーシアは新しい魔導書を食い入るように見ている。
　彼女はすぐにでも魔法の練習がしたいといった様子だ。
　俺は湯船に水を張ると、久しぶりに暖かい湯の中に浸かった。

「今日も色々な事があったな……。冒険者ギルドでのマスターとの出会い。ブルックさんとの出会い。それに新しいダンジョンが出来たのか、俺達が挑むには丁度いいだろう……」

　俺の人生はリーシアと出会ってから大きく動き始めた。
　彼女と出会った事が、俺の人生を大きく前進させている事は間違いない。
　冒険者になる事も出来ず、小さな村でくすぶっていた俺が、今では多くの仲間に囲まれて楽しく生きている。
　人生はほんの小さな事で変化するんだ。
　もし俺があの時、廃村に行かなかったら。
　もし俺が教会の中に入らなかったら。
　精霊の契約をしなかったら……。
　きっと今の俺は居ないだろう。

「リーシアに出会えて良かった……」

　俺が小さな声で呟くと、浴室の扉の向こうからリーシアの綺麗な声が聞こえてきた。

「レオン……、私もレオンに出会えて良かった。これからもずっと一緒に居たいよ……」
「え！？　聞いていたの！」
「うん……、レオンの近くに居たいから」

　嬉しいな。
　リーシアが俺と一緒に居たいと思ってくれている。
　最高の気分だ。
　その後しばらくお湯に浸かってから部屋に戻ると、リーシアはベッドの上で横になっていた。

「遅い……」
「ごめん。久しぶりの風呂だったからつい」
「私も入ってくるね」
「わかったよ」

　リーシアはそう言うと浴室に入って行った。
　先にベッドに入ってリーシアを待つか。
　俺はベッドに入ってフーガを抱きしめていると、知らないうちに眠りに落ちていた……。


　〈リーシア視点〉

　精霊の契約をしてくれた人間がレオンで良かった。
　精霊王の加護欲しさに、私と無理やり契約をしようとする人間は今までにも数多く居た。
　私を無理やり押さえつけて指環を嵌めようとした人間。
　私をだまして精霊の書を奪おうとした人間……。
　私は今まで人間に対して不信感を抱いていた。
　だけどレオンは違う。
　傷ついた私を優しく受け入れてくれた。

「リーシアと出会えて良かった」

　浴室の中からレオンの心地の良い声が聞こえた。
　私が一番聞きたい言葉。
　ありのままの私が、弱い私が、そのまま受け入れられてもらえる事。

「レオン……、私もレオンに出会えて良かった。これからもずっと一緒に居たいよ……」

　これが私の本当の気持ち……。
　私はレオンが浴室から出た後、すぐにお風呂に入った。
　私がお風呂から上がると、レオンは既に寝てしまったみたい。
　私はフーガを布団の中から出してもう一つのベッドに寝かせると、レオンの腕の中に潜った。

「レオン……。おやすみ」
「リーシア……」

　レオンは私に気が付くと、いつもより少し強く抱きしめてくれた。
　私はレオンの心地の良い腕の中で抱かれながら目を瞑り、眠りに就いた……。　〈翌朝〉

　俺は目が覚めるとリーシアを抱きしめて寝ていた様だ。
　今朝の彼女の体からは、今までに感じた事もない程、力強い魔力で満ち溢れている。
　俺はリーシアを起こすと、早速クエストを受けに行く事にした。
　町の中で行うクエストは、スケルトン達やレイス達は参加できないため、なるべく町の外で活動するクエストを選ぼう。
　まずは朝一番に冒険者ギルドに顔を出す事にした。


　〈冒険者ギルド〉

　朝の冒険者ギルドは静かだった。
　冒険者達は既にクエストをこなすために出発したのだろうか、それともまだ夢の中に居るのだろうか。
　俺はすぐにでも新しいクエストを始めたかった。
　自分の力を試したいし、クエストをこなしてAランクの冒険者になりたいからだ。
　受付の前まで行くと、カウンターの奥にギルドマスターの姿を見つけた。

「やぁ、君達か。朝からクエストを受けに来るとは……、他の冒険者達も見習ってほしいものだ。それで、今日はどんなクエストを受けに来たんだい？」
「ベルネットさん、実はザラスに新しくダンジョンが出来たと聞いたので、ダンジョンに関連するクエストが無いか調べに来ました」
「それなら一緒にクエストボードを確認しようか」
「お願いします！」

　ギルドマスターのベルネットさんは、カウンターの奥から出てくると、俺達をクエストボードの前に案内してくれた。
　大きなボードには様々なクエストの張り紙が張られている。

「ここに全てのクエストが掲示されている！　受けたいクエストを見つけたら、張り紙を取ってギルドカードと共に受付に提出するんだ。そうするとクエストを受注できる。ダンジョン関連のクエストなら……、丁度新しいクエストの依頼があったところだ」

　と言ってベルネットさんは依頼書を俺に渡してくれた。

　『ダンジョン周辺の魔物狩り』
　内容：ダンジョンから湧いて出てきた魔物の討伐
　報酬：一体につき１０シルバー・２００体討伐でEランク認定
　詳細：ダンジョン近辺の魔物の討伐。ダンジョン内の魔物を討伐する必要はありません。地上に出てきた魔物を狩って頂ければ結構です。討伐した魔物の体の一部を持ち帰ってください。魔獣クラスの中でも低級な魔物しか湧きません。


　このクエストなら俺達でもこなせそうだな。
　ダンジョンから湧いてきた魔物を狩って、更にその魔物の素材から新しい魔物を召喚すれば、俺の仲間の数の方が、ダンジョンから湧いて出てくる魔物の数を上回るだろう。
　しっかりと俺の命令を理解できる魔物に、ダンジョンの入り口に張り付いていてもらって、魔物が湧き次第総出で狩る。
　これで自動でお金が作れるシステムが出来上がるという訳だ。

「このクエスト、受けさせてください」
「ああ、良いだろう。こういった簡単なクエストで実績を積むことによって、冒険者として少しずつ名を上げる事が出来る！　まずは自分の力で地域に貢献できる冒険者になる事だ」
「お任せください！」

　俺はギルドカードと張り紙を受付に見せると、正式にクエストを受ける事が出来た。
　詳しい場所を聞いてみると、ダンジョンの場所はザラスから二時間程、アルシュ村とは反対に進んだ場所らしい。
　町から離れているというのは好都合だな。
　なぜなら、俺がいくら新しい魔物を召喚しても邪魔にならないからだ。

「リーシア、スケルトン達とレイス達に合流してから、早速ダンジョンに向かおう！」
「うん！」
「出発の前に食料も買っておこうか」

　俺は念のため、乾燥肉と堅焼きパンを買い足した。
　２ゴールド払って、鞄に入るギリギリの量の食料を買った。
　それから、安くて大きい鞄も追加で買い足す事にした。
　魔物の素材をなるべく多く持ち帰って売りたいからだ。
　荷物はスケルトン達に持たせれば良いだろう。

　俺達はすぐに町を出て久しぶりに仲間達と合流した。
　ザラスの近くで待機していたスケルトン達とレイス達は、俺達の姿を見つけると嬉しそうに駆け寄ってきた。

「よしよし、元気にしていたかい」
「……」

　返事は無いが嬉しそうに頷いている。
　早速、昨日買った新しい武器を渡すと、魔物達は装備を手に取って空に掲げた。
　余程新しい武器が嬉しかったのか、スケルトン達はスラッシュを放って使い心地を確認している。

「これから俺達は討伐クエストに向かう！　今回のクエストは、ダンジョン付近に巣食う魔物の討伐だ！　俺とフーガは前衛を、スケルトン達とリーシアは俺達のサポートを、レイス達は空中から弓を使って援護してくれ！」

　俺が仲間に命令を出すと、仲間達は嬉しそうに移動を始めた。
　ザラスのダンジョンまでの移動の間、俺は二体のレイスに弓の使い方を教えると、レイス達はいとも簡単に弓を使いこなしてみせた。
　意外と器用なんだな……。
　レイス達がロングボウを使って空中から的確な攻撃が出来るようになれば、俺達のパーティーはかなり戦闘力の高いパーティーになるだろう。

　ザラスを出て二時間程歩き続けると、ダンジョンの入り口らしき石の扉が見えた。
　開けた森の中に突如現れたダンジョンの扉。
　扉はを開けると地下になっているのか、地上からはダンジョンの内部を確認出来ない。
　石の巨大な扉の前には魔物が巣食っていた。
　まずはゴブリンだ。
　軽く十体は居るだろう。
　ダガーやナイフを持って戦い方の訓練をしている。
　行動は人間と同じなんだな。
　それからスケルトンの姿も多い。
　数えてみると八体のスケルトンが武器を持ち、虚ろな目で地面を見つめている。

「意外と多いんだな。だけど、今の俺達ならきっと勝てるはずだ」
「そうだね。私、新しい魔法のコツも覚えたんだ」
「え？　もう覚えたの？」
「うん、リジェネレーションの方はもう少し時間が掛かりそうだけど、アイスランスの方はたぶん大丈夫」
「え……、早すぎる……」

　俺がファイアボルトやファイアボールを覚えるのにどれだけ時間が掛かっただろうか。
　使いこなせるようになるまで、半年以上は毎日必死に練習した記憶がある。
　やはり精霊は人間よりも魔法の扱いに長ける種族なんだ。

「新しい魔法、見せてあげようか。私、レオンの役に立ちたいの」
「そうだね、じゃあ俺と同時に魔法を放とう！」
「分かったよ」

　敵に気が付かれない場所から、俺とリーシアが同時に魔法を放って奇襲を掛ける。
　きっと最初の攻撃だけでも五体は仕留められるはずだ。
　ターゲットはゴブリンだ。
　スケルトンの方が戦闘力も知能も低いから、最初にゴブリンを仕留めた方が良いだろう。
　俺は腰に差しているブロードソードを抜いて右手で構え、左手に火の魔力を込めた。
　手の平には少しずつ火の魔力が集まり、魔力は次第に大きな球体へと変化した。
　ゆっくりと魔力を込めた少しずつ炎の球を大きくすると、魔法は完成した。
　俺はリーシアに目配せをすると、リーシアも杖を構えて魔物の群れに向けた。

『ファイアボール！』

　空中に作り上げた炎の球を魔物の群れに放った瞬間、俺の隣からは鋭い冷気の魔力を感じた。

『アイスランス！』

　リーシアは杖を両手で構えて魔法を撃った。
　とてつもない強さの冷気と力強い魔力を感じた。
　俺が放った炎の球がゴブリンの体に当たると、小さな爆発を起こして敵を吹き飛ばした。
　瞬間、リーシアの放った氷の槍は、複数の敵を貫いて一撃で命を奪った。
　鋭い氷の槍は、一体の魔物を仕留めるだけではなく、貫通させて後方に居る敵にもダメージを与える事が出来るのか。
　きっと魔力が高いリーシアだから出来る芸当だろう。

　俺とリーシアの攻撃が決まった瞬間、敵は俺達に気が付いて、怒り狂った形相で襲い掛かってきた。
　それからは乱戦が始まった。
　俺とフーガと三体のスケルトンは武器を使って最前線で戦い、リーシアと二体のレイスは後方から次々と強力な攻撃を繰り出している。
　戦いは一瞬で勝敗が決まった。
　火力の高い俺達の圧勝だった。
　まずは急いでドロップアイテムを掻き集める事にした。

　〈ドロップアイテム〉
　・ゴブリンの右手×１０
　・スケルトンの頭骨×８
　・シルバーガントレット
　・ウッドバックラー×３
　・錆びついたダガー×２
　・３０シルバー

　戦利品の中のシルバーガントレットは俺が装備する事にした。
　力の強そうなゴブリンが装備していた物だが、比較的綺麗で、まだ十分に使えるだろう。
　ガントレットを装備すると、不思議と自分自身の魔力が強化された様な気がした。
　きっとマジックアイテムに違いない。
　ゴブリンとスケルトンは無事に倒す事が出来たが、まだまだダンジョンの付近からは魔物の魔力を感じる。
　更に辺りを探索して魔物を狩った方が良いだろう。
　俺達は休まずにダンジョンの周辺を探索する事にした……。　〈ザラスのダンジョン〉

　ダンジョンの付近は、ザラスから二時間程しか離れていないにも関わらず、魔物の魔力を強く肌に感じる。
　ダンジョン内に潜んで居る魔物の魔力だろうか、それともダンジョン自体が持つ魔力だろうか。
　ダンジョン付近の魔物を討伐するクエストを受けている俺達は、早速新しい獲物を探し始めた。

「レオン、ダンジョンの付近は結構魔物が多いんだね」
「そうだね、ダンジョンから出てきた魔物か、もしくは元々この辺りに生息している魔物だろうね。今の俺達が勝てる相手とだけ戦おう」
「わかったよ。気をつけてね、レオン」
「大丈夫さ。俺は幼い頃から魔物と戦っているんだ。心配ないよ」

　ダンジョン付近の森の中を探索していると、スケルトンとゴブリンの集団と遭遇したが、俺のファイアボルトとリーシアのアイスの魔法で仕留めた。
　俺達は既に、スケルトンとゴブリンに関しては接近する必要もなく、遠距離で仕留められる強さを身に着けた。
　最近のリーシアは特に成長が早い。
　身長も１５０センチ後半はあるのではないだろうか。
　人間と契約をした後の精霊の成長速度は、人間とは比べ物にならない程早い。
　リーシアの説明によると、大人の体に成長した後は成長が止まるのだとか。

　俺達はダンジョンの周辺の森の中を、ゆっくりと物音を立てない様に進んでいると、見慣れない魔物を見つける事が出来た。
　二本足で背の低い鳥の様だ。
　もしかしてアックスビークだろうか？
　以前魔物に関する本で読んだ事がある。
　飛行能力を持たない魔物だが、二本の強靭な足で敵を蹴り殺すのだとか。
　白くてフワフワした羽根で全身が覆われており、アックスビークの羽根から作られた布団は高級品らしい。

「レオン！　可愛い魔物が居るね」
「うん、多分あれはアックスビークだと思うよ。移動手段としても使われるんだ。俺達の戦利品をザラスまで運んでもらうには丁度いいかな」
「え？　仲間にするの？」
「そうだね、これからダンジョンとザラスを往復するなら、なるべく早く、大量の荷物を運べる魔物が居れば都合が良いと思うんだ」
「だけど……、あんなに可愛い魔物を殺すのは可哀想だよ」
「確かにね……」

　俺が召喚魔法を使うには魔物の素材が必要だ。
　今までは魔物を殺して素材を集めていたが、この魔物はどうしてかあまり殺したいと思わない。
　素材が持つ魔力は、強ければ強い程、召喚時に生まれる魔物は強くなる。
　アックスビークを殺さずに召喚をするとなると、羽根を引き抜いて召喚を試みなければならないだろう。
　しかし、魔力をほとんど持たない羽根から、俺の召喚魔法を成功させられるのだろうか。
　アックスビークは俺達を見ると、退屈そうに地面をついばみ始めた。
　虫でも食べているのだろうか。
　俺達を襲ってくる気はないらしい。
　ますます殺す訳にはいかなくなった。

「仕方がないな。羽根から召喚を試してみよう」
「それが良いよ。あの魔物は私達を襲ってくる気配もないし、殺すのは可哀想」
「わかったよ。ちょっと待っててくれ」

　俺は鞄から乾燥肉を取り出して、アックスビークに見えるように差し出した。
　すると、アックスビークは恐る恐る俺の方に近づいてきた。
　アックスビークが鋭いくちばしで俺から乾燥肉を取った瞬間、俺は咄嗟に腕を伸ばして羽根を引き抜いた。
　羽根を引き抜かれたアックスビークは驚いてどこか遠くへ走り去っていった。
　俺に手の中に残っている素材は、アックスビークの羽根が三本。
　召喚のチャンスは三回だ。
　俺は早速アックスビークの召喚を試みる事にした。
　素材を地面の上に置いて魔力を注ぐ。
　どうか強いアックスビークが生まれますように……。
　しばらく魔力を注ぎ続けると、素材は弱弱しい光を放ってから、ゆっくりと光を失った。
　目を凝らして見てみると、素材ごと消失していた。

「失敗か……」
「大丈夫だよ。あと二回もチャンスがあるんだから」
「そうだね、もう一度試してみよう」

　俺は再び、羽根を地面に置いてから魔力を注いだ。
　どうか成功しますように……。
　体から両手に魔力を集め、魔力を羽根に注ぎ続けると、羽根は強く光った後、再び消失した。

「駄目か……、なんで成功しないんだ！」
「レオン、素材の持つ魔力が少ないんだと思うよ」
「うん、だけど俺はこの羽根で召喚を成功させなきゃいけないんだ」

　最後の羽根を握りしめると、素材からは微量だが魔力を感じた。
　もしかしたら今回は成功するかもしれない。
　いいや、絶対に成功してくれ。
　強いアックスビークを育てて移動手段にするんだ。
　俺は羽根に願いを込めてから地面にそっと置いた。

『アックスビーク・召喚！』

　全力で魔力を込めた。
　体内にある魔力を使い果たすつもりで、ありったけの魔力を込めると、素材からはアックスビークの温かい魔力が放たれた。
　成功だ！
　素材は弱い光を辺りに放ち始めた。
　魔物が生まれる瞬間は何度見ても幻想的だな。
　自分自身の魔力と、元の素材の持ち主である魔物の魔力が融合して、新しい魔物が生まれる。
　しばらく光り輝く素材を見ていると、光りの中からは小さなアックスビークが姿を現した。

「小さいね……」

　リーシアがポツリと呟いた。
　さっき俺達が遭遇したアックスビークは、体長２メートルはあっただろう。
　だが、今生まれたアックスビークはフーガが生まれた時よりも体が小さい。
　両手で抱き上げられる程小さなアックスビークは、生まれてくるや否や、俺の胸に飛び込んできた。

「よしよし……」

　フワフワした白い毛で覆われた頭を撫でると、アックスビークは嬉しそうに目を閉じた。
　随分体は小さいが、召喚は成功した。
　あとは強く逞しい魔物に育てれば良い。
　そのためには栄養が必要だ。
　俺は手持ちの乾燥肉を全てアックスビークに与えた。
　生まれたばかりのアックスビークは肉が好きなのか、もの凄い勢いで食べ始めた。
　そんな様子をフーガは羨ましそうに見つめている。

「フーガ！　お前に弟が出来たぞ！　可愛がってやるんだぞ」
「バウッ！」

　俺がフーガに声を掛けると、俺が言いたい事を理解したのか、嬉しそうに返事をしてから、アックスビークの体を舐めた。
　一体俺達パーティーは何を目指しているのだろう。
　人間が一人、精霊が一人。
　それからファイアウルフとアックスビーク、剣と盾を持ったスケルトンが三体と、ロングボウを持ったレイスが二体。
　それからアルシュ村には巨体のグレートゴブリンが一体。
　凄いパーティーだな……。
　パーティーというより、そのうち軍隊にでもなりそうだ。
　魔物と人間で構成された軍隊か。
　なかなか面白そうだな。

「リーシア、今日の狩りはここまでにしようか。どうやら俺は魔力を使い果たしてしまったみたいだよ」
「そうだね、私は魔法の練習をするよ」
「うん、近くで見ているよ。フーガ、レイス達を連れて獲物を狩ってきてくれないか？　なるべくなら人間でも食べられる獲物を頼むよ」

　俺がフーガにお願いをすると、嬉しそうに二体のレイスを従えて森の中に入って行った。
　三体のスケルトンは、今日も野営地の見張りだ。
　リーシアはすぐに魔法の練習を始めた。
　まずはリジェネレーションだ。
　この魔法は対象の体力を継続的に回復させ続ける魔法らしい。
　リーシアは対象を俺に定めて、魔法の杖に魔力を込めた。

『リジェネレーション！』

　リーシアが魔法を唱えた瞬間、彼女の心地の良い魔力を体に感じたが、特に体が回復しているという感じはなかった。
　失敗だろう。
　その後もリーシアはひたすらリジェネレーションの練習を続けた。
　魔力を使い果たすぎりぎりまでリジェネレーションを唱え続けると、フーガと二体のレイスは嬉しそうに獲物を引きずって運んできた。
　運んできたのは大きな白いイノシシだった。
　ホワイトボアといって、田畑を荒らす悪質な魔物だ。

「よくやった！　今日はホワイトボアの焼肉にしよう！」

　俺は早速ホワイトボアの血を抜いてから解体した。
　すぐに血を抜いたからか、肉は比較的臭みが少ない様だ。
　まぁ、多少臭みがあっても問題はないが、なるべくならリーシアに美味しい肉を食べさせたいからな。
　俺はホワイトボアの肉を薄く切ってから調味料を振り、予めファイアの魔法で加熱しておいたフライパンにぶち込んだ。
　ホワイトボアの香ばしい肉の香りが森の中に広がった。

　俺が肉を焼いていると、小さなアックスビークが見上げている事に気が付いた。
　きっとお腹が減っているのだろう。
　フライパンで焼いた肉を少し冷ましてからアックスビークに与えると、喜んで食べ始めた。
　今は体も小さいが、すぐにフーガよりも、俺よりも大きな体に成長するだろう。

　リーシアと俺が食べる分の肉をホワイトボアから切り取ると、残ったホワイトボアの肉は、面倒だから適当にサイコロ状に切って焼いた。
　サイコロ状に切った肉は全てフーガとアックスビークに与えた。
　こうして森の中で食事をしていると、父さんやアッシュおじさんとの生活を思い出すな。
　よくアルシュ村の近くの森に入って、三人で協力して魔物を仕留めて料理を作ったものだ。
　懐かしいな……。
　アルシュ村の生活は懐かしいが、今更戻りたいとは思わない。
　俺は念願の冒険者になったんだ。
　コツコツとクエストをこなして地域に貢献しながら名を上げよう。
　まずはCランクの冒険者になるのが当面の目標だ。
　今回のクエストで、魔物を二百体討伐すると、FランクからEランクに昇格出来る。
　きっとこのペースで狩りを続ければ、すぐにEランクの冒険者になれるだろう。

「さて、ご飯も食べ終わったし、スケルトン達と剣術の稽古でもするか」
「私はもう魔力が無いから見学しているね」

　夕食を終えた俺はスケルトン達と剣術の稽古を始めた。
　三体のスケルトンは日に日に腕を上げて、彼等が使うスラッシュの威力はなかなかのものだ。
　細い木なら簡単に切り裂いてしまう。
　やっぱり魔物はしっかり育てればいくらでも強くなるんだ。

　俺はスケルトン達に戦い方を教えながらも、自分自身の戦い方を研究している。
　右手での攻撃と、左手での魔法攻撃をスムーズに切り替えて戦えるようになる必要がある。
　俺は体力が尽きるまで剣を振り続けてから、疲れ果ててリーシアの隣に倒れこんだ。

「リーシア、今日は早めに休もう……」
「そうだね、魔法の練習で疲れちゃったよ」
「うん、俺も今日は召喚魔法のせいで魔力を使いすぎたよ」
「でも、アックスビークが生まれて良かったね。今日は宿には戻らないんだよね？」
「そのつもりだよ。生まれたばかりのアックスビークを連れて宿に戻るのは危険だし、ザラスまでの道で魔物に襲われても危ないからね」
「宿代がちょっと勿体ないかも……」
「確かにね。明日は宿に戻ろうか」

　俺はテントの中に入ると、リーシアの隣に布団を敷いて横になった。
　明日も魔物を狩りまくろう。
　兎に角、今日は新しい仲間が生まれて良かった。
　きっとアックスビークは俺達の移動手段として活躍してくれるはずだ。

「レオン、おやすみ」
「おやすみ、リーシア」

　リーシアは布団の中から眠たそうな目で俺を見つめている。
　彼女の紫色で宝石の様な目は、いつ見ても美しい。
　このままリーシアと二人で一緒に居られたら、どれだけ幸せだろうか。
　早めに寝るとしよう……。
　俺は布団の中に小さなアックスビークとフーガを入れて、抱きしめながら眠りについた。　アックスビークを召喚した日から俺達の本格的な狩りが始まった。
　朝から夕方までの間は、ダンジョンから湧いてきた魔物を狩り、夜はザラスに戻ってアックスビークとフーガに大量の栄養を与える。
　俺自身も自分の戦い方を追求し続けた。
　アルシュ村に住んでいた頃よりも、魔物と戦う機会が多いせいか、筋力も増えて、魔力の総量も上がった。
　ファイアボルトやファイアボールもかなりの威力で放てるようになった。

　リーシアは既に成長を終えたのか、身長は１６０センチ程まで成長した。
　見た目の年齢は人間の１６歳か１７歳程だろう。
　きっと今の姿がリーシアの完璧な姿なんだ。
　髪も伸びて更に魅力的な女性になったリーシアは、町を歩いているだけ声を掛けられる事もある。
　声を掛けられてもリーシアは丁寧に断るか、しつこい男に関してはフーガが火を吐いて追い払う。
　勿論相手を傷つける事は無い。

　アックスビークはというと、体もかなり大きくなり、俺とリーシアを背中に乗せながら全速力で走れるようになった。
　ちなみにアックスビークには新しい名前を付けた。
　新しい名前はボリスだ。

　フーガは生まれた時とは比べ物にならない程立派に成長した。
　スケルトンやスライム程度の敵なら、火の魔力を込めた爪の一撃で仕留められるようになった。
　もしかしたら俺よりも攻撃力は高いかもしれない。
　俺達は順調にダンジョン付近の狩りを続け、約三週間掛かって、Eランク昇格の条件である二百体の魔物の討伐に成功した。
　今日は冒険者ギルドに戻って討伐を報告する日だ。
　俺達はすぐにザラスの冒険者ギルドに向かった……。


　〈魔法都市ザラス・冒険者ギルド〉

　俺が冒険者ギルドに入ると、ギルドマスターのベルネットさんは嬉しそうな表情を浮かべて近づいてきた。

「その様子だとクエストを達成した様だね。毎日コツコツと魔物を狩り続け、ついに二百体の魔物の討伐を成し遂げるとは！　Eランク昇格おめでとう！　冒険者ギルドのマスター、エドガー・ベルネットは、戦士レオン・シュタインと魔術師リーシアのEランク昇格を認める！」
「ありがとうございます！」
「さて、Eランクになったところで次は何を目指す？　ダンジョンの攻略か？」
「そうですね、まずはザラスのダンジョンを攻略したいです！」

　俺がそう言うと、ベルネットさんは嬉しそうに微笑んだ。
　ダンジョンを攻略する前に、新しい魔物を召喚しておいた方が良いだろう。
　二百体分のドロップアイテムと魔物の素材は既にお金に替えてある。
　正確に計算はしていないが、大体２５０ゴールド以上はあるだろう。

　魔物の素材にはほとんど値段は付かなかったが、ゴブリンやスケルトン等のアイテムを持ち歩くタイプの魔物を狩り続けていたおかげで、結構な量の武器と防具を集める事が出来た。
　手持ちのお金で魔物の素材を買おう。
　それから俺とリーシアの新しい装備も欲しい。

　召喚魔法に必要な魔物の素材は、冒険者ギルドが経営している道具屋で買う事が出来る。
　俺の様に召喚魔法のために魔物の素材を買う者は少なく、一般的には薬や防具、装飾品等を作る職人が魔物の素材を購入する。
　俺達は冒険者ギルドを出ると、早速道具屋に向かう事にした。


　〈ヘルゲンの道具屋〉

　冒険者ギルドが運営する道具屋はギルドのすぐ裏手にある。
　ギルドが冒険者からクエスト完了の証として受け取った素材は、全てこの店でアイテムに加工されるか販売されている。
　俺が道具屋の扉を開けると、店の中では白髪の店主が一人、店の中を忙しそうに歩き回っていた。
　俺達の姿に気が付いた店主は、すぐに俺の方に近寄ってきた。

「君はレオン・シュタインだろう？　マスターのエドガーから話は聞いているよ。二百体の魔物を討伐したんだってな」
「はい、そうです」
「やはりな！　うちには君が倒した魔物の素材で溢れているよ。スケルトンの頭骨、ゴブリンの手、スライムの体液、スパイダーの目、ジャイアントボアの鼻……。それで、今日は何を探しに来たのかな？」

　やけにフレンドリーな店主のヘルゲンさんは、俺達を興味深そうに見つめている。
　確かに店の中には俺が大量に納品した魔物の素材で溢れている。
　なんだか誇らしげな気分だ。
　自分が倒した魔物の素材が店に並んでいるんだ。
　この素材は今から加工されて、冒険者を守るためのアイテムとなり、市民の生活を豊かにする道具へと変わる。

「実は、今日は魔物の素材を探しています。ダンジョンを攻略するために、強い魔物の素材が必要で……」
「魔物の素材を？」
「はい、魔物の素材から新しく魔物を生み出そうと思っています」
「ほうほう、それが最近噂の精霊王の加護とやらか？　冒険者ギルドの駆け出しの戦士が、魔物の素材から新しい魔物を作り出せるという噂を聞いたが、どうやら本当らしいのぅ」

　俺の情報が既にこの道具屋にも回っていたか。
　当たり前と言えば当たり前だろう。
　冒険者ギルドの職員は、既に俺が精霊王の加護を受けていて、魔物の素材から新しい魔物を作り出せる力がある事を知っている。
　冒険者ギルドが経営するこの店に俺の情報が流れているのは至って普通だろう。

「そういう事ならとっておきの素材を譲ろう！　この素材は正直、なんの使い道もなかったんだ。アイテムに加工できる訳でもなく、捨てるには勿体ない。なんと言っても幻獣の素材だからな！　元の魔物は強いし、素材が持つ魔力も非常に強い！」
「え？　幻獣の素材を頂けるんですか？」
「ああ、そうだ。マスターベルネットからも君達が来たらサービスするようにと言われているからな」
「ベルネットさんが……」
「うむ。彼は君達の事をえらく気に入っているぞ！　昔の自分を見ているようで懐かしいと言っていたな。彼は今でこそギルドマスターだが、彼も君と同様、小さな村の出身で、Gランクから最高ランクのAランクまで成り上がった男だ」

　ベルネットさんってAランクの冒険者だったのか……。　
　知らなかった。
　服装だけ見ても並みの冒険者ではないと思ってはいたが。
　兎に角、ヘルゲンさんは幻獣の素材を俺にくれると言っている。
　気が変わらないうちに素材を頂こう。

　俺の様な駆け出しの冒険者が、高価な幻獣の素材を受け取って良いか分からないが、自分の力で扱えない素材なら、きっと召喚には成功しないだろう。
　ヘルゲンさんは店の倉庫の中から小さな木箱を持ってきた。
　木箱を開けると、中には干乾びた腕が入っていた。
　どんな魔物の腕なのだろうか。
　想像もつかないな。

「何ですか？　この腕は」
「これはウィンドデビルの腕だよ。幻獣クラスの魔物で、強力な風属性の魔法の使い手でもある。かつてエドガー・ベルネットが、ギルドマスターに就任する前に討伐した魔物の素材だ。君が使うといい」
「本当に頂いても？」
「ああ、良いとも。その代りと言ってはなんだが、召喚をする所を私にも見せてくれないか？」
「成功するかはわかりませんが……」
「それでもいいさ。さぁ、早速試してみてくれ！」

　俺はヘルゲンさんに促されて木箱を受け取ると、素材は俺に対してとてつもない強さの魔力を放った。
　死して尚、これ程までの魔力を体に蓄えているのか。
　信じられないな……。
　生きている俺よりも遥かに魔力が強いんじゃないか？
　果たして俺の力で幻獣を召喚出来るのだろうか。
　木箱に入ったウィンドデビルの腕を見つめていると、リーシアは俺の肩に手を置いた。

「大丈夫だよ。レオンなら出来る」
「ありがとう……、やってみるよ」

　俺は素材が入った木箱を店の床に置くと、両手に魔力を込めた。
　体中から魔力をかき集めて素材に注ぎ込むと、幻獣の素材は感じた事もない程、力強い風の魔力を辺りに放ち始めた。
　幻獣の素材が放った風の魔力で、店の中の商品があちらこちらに飛び散った。
　俺はなんとか体制を整えて魔力を注ぎ続けた。
　負けてたまるか……。
　俺は自分の力で幻獣を召喚するんだ！

　しばらく魔力を注ぎ続けていると、体内の魔力が枯渇する感覚に陥った。
　まずい……、このままでは魔力不足で召喚に失敗してしまう……。
　その時、リーシアは俺の肩に手を置いて、自分自身の魔力を分けてくれた。
　体にはリーシアの心地の良い魔力が流れた。
　これならきっと召喚できる！
　そう思った矢先、ウィンドデビルの素材は強い光を放つと、光りの中からは見た事もない魔物の様な女性が姿を現した。
　見た目の年齢は二十歳程だろうか。
　人間の女性に近い姿をしているが、色白で耳は人間よりも若干長く、目は緑色。
　髪は銀と緑が混ざったような、見た事もない色をしている。
　明らかに人間の髪の色ではない……。
　だが、この魔物は美しい。
　大きく盛り上がった胸に、１６０センチ後半の身長。
　スタイルもかなり良い。
　ウィンドデビルは生まれた瞬間、俺の方を見ると、俺を自分の主人だと思ったのか、俺の胸に飛び込んできた。

「よしよし……」

　何だかこの流れはフーガやボリスが生まれた時と同じだな。　
　召喚された魔物は俺を自分の主人だと認識して生まれてくる。
　俺の胸の中では、俺よりも少し年上の様に見える美しい魔物が、気持ち良さそうに目を瞑っている。
　俺の体には彼女の豊な胸が当たっている。
　感じたこともない程柔らかい感覚が心地良い……。
　これが新しい魔物か。
　もっと恐ろしい魔物を想像していたが、こんなに美しい女性が生まれるとは……。
　なんだか得した気分だ。
　俺は彼女を自分の体から引き離すと、まずは自己紹介をする事にした。

「俺は戦士のレオン・シュタイン、こっちは精霊のリーシア。それからファイアウルフのフーガだよ。店の外に待機しているのはアックスビークのボリスだ」
「レオン、リーシア、フーガ、ボリス……」
「え？　もう覚えたのかい？」
「うん……」

　新しく生まれてきたウィンドデビルはやけに記憶力が良いみたいだ。
　知能もかなり高そうだ。
　幻獣は人間と同等、もしくはそれ以上の知能を生まれながらにして持つという。

「これが素材から魔物を召喚する魔法……。召喚魔法の中でも最も優れた召喚方法か……」

　ヘルゲンさんは驚いて腰を抜かしている。
　俺も初めて召喚に成功した時は、ヘルゲンさんと同じようなリアクションをした。
　自分自身で召喚に成功した事が信じられなかった。

「レオン、私に名前を付けて」
「ああ、そうか！　ウィンドデビルじゃ呼びずらいよね」

　新しく生まれてきたウィンドデビルは自分に名前を付けて欲しいと提案してきた。
　本当に知能が高いんだな。
　素材の持つ魔力が強かったからだろうか、生まれたばかりなのに既に大人の体で、知能も高い。
　すぐに名前を考えなければならないな……。
　彼女の美しさを更に引き立てる名前……。
　フローラ？　エミリア？
　いや、違うな。
　ソフィア？　シルヴィア？
　うん？　シルヴィアなんて良さそうだな。

「君の名前はシルヴィアで良いかな？」
「うん、良いわよ」
「これからよろしく、シルヴィア」
「ええ、よろしく、レオン」

　こうしてウィンドデビルの名前はシルヴィアに決まり、強力な幻獣が俺達パーティーに加わった。
　今日はEランクに昇格した事だし、狩りを休んで、シルヴィアともっと知り合う時間を作ろう。
　俺達は宿の一階の酒屋で食事をしながら、今後の活動について話し合う事にした……。　〈宿・酒場〉

　宿に戻ってきた俺達は、一階の酒場でこれからの冒険者としての生きた方について話し合う事にした。
　俺は酒場のマスターに葡萄酒と適当な肉料理を頼むと早速話し合いを始めた。
　俺の左側にはリーシアが、右側にはシルヴィアが座っている。
　ちなみに俺の足元ではフーガが眠たそうに寝転んでいる。

　まずはシルヴィアに俺が冒険者を目指したきっかけや、得意な属性、戦い方等を詳しく説明し、次にリーシアとの出会いや、召喚した仲間の戦い方や癖を教えた。
　シルヴィアは俺の説明を静かに聞くと、一度で自分が置かれた状況を把握した様だ。

「私はレオンとリーシアをAランクの冒険者にするために生まれたのね？」
「まぁ……、そういう事だよ。強い仲間が欲しかったんだ」
「それなら私は強くならなければならないわね」
「きっと今でも十分に強いと思うよ。これからダンジョンを探索するにあたって役割を決めようと思うんだ」
「私は何をしたら良い？」

　やはりシルヴィアは知能が高い。
　召喚されたばかりだというのに、俺達パーティーでの役割を考えようとしている。
　風を扱う幻獣なら、風の魔力で俺達パーティーを援護して欲しい。
　後方から魔法で攻撃をしてもらおうか。
　俺はまだ彼女の戦闘能力は知らないが、道具屋で感じた彼女の風の魔力は尋常ではなかった。

「風の魔力を使って俺達を助けて欲しい。一緒にザラスのダンジョンを攻略しよう！」
「わかったわ。頑張ってみる」
「ありがとう、頼りにしているよ」

　俺はシルヴィアを見ていると、改めてかなりの美人だという事に気づいた。
　色白の肌に緑色の目、銀と緑が混ざったような美しい髪。
　リーシアも相当美しい女性に成長したが、シルヴィアもまた美しい。
　酒場で酒を飲んでいる連中の中には、シルヴィアに色目を使っている者も何人か居る。
　男ならシルヴィアやリーシアの様な綺麗な女性に憧れるのではないだろうか。
　酒に酔った男達の中の一人が、立ち上がって俺達の方に近づいてきた。

「おう、兄ちゃん。良い女連れてるじゃねえか」
「え？　何か用ですか？　今忙しいんです」
「俺達は男だけで飲んでるんだけどよ、どっちか一人、女貸してくれねぇか？」
「面倒だな……」

　身長は俺より２０センチ以上も高く、腰にはショートソードを差している。
　明らかに力の強そうな剣士風の大男は俺の肩に手を置いた。
　瞬間、俺の足元で眠たそうに休んでいたフーガは、全力で大男の左手に嚙みついた。
　大男は反応が間に合わずにフーガの一撃をもろに喰らった。

「いてぇぇぇ！」

　大男は咬まれた左手から血を流して俺を睨んでいる。
　なぜ俺が絡まれなきゃならないんだ……。
　しかし、フーガはよく反応したな。
　流石に毎日俺と訓練をしているだけの事はある。

　大男は腰に差していたショートソードを右手で抜くと、俺に向けて剣を構えた。
　大男が剣を構えた瞬間、シルヴィアは咄嗟に立ち上がって、両手から風の魔力を放った。
　シルヴィアが放った風の魔力は、いとも容易く大男を吹き飛ばした。
　風によって吹き飛ばされた大男は、店の壁にとてつもない勢いでぶつかると、一撃で意識を失って力なく倒れた。
　シルヴィアってやっぱり強いんだな……。
　一瞬の攻撃に込められた風の魔力、魔法を発動するまでの速度、攻撃の正確さは、既に俺の魔法攻撃をも上回っているような気がする。
　これが魔獣クラスの魔物の更に上に君臨する幻獣の力か……。

「よくやった、シルヴィア！」

　俺はシルヴィアを褒めてから、無様に床に横たわる大男を叩き起こした。

「おい、こんなところで寝てたら風邪ひくよ。それから、もう俺達には構うなよ」
「ああ……、すまねぇ。酒に酔っていたみたいだ……」

　もめごとが大きな問題にならなくて良かった。
　俺が席に戻ると、テーブルには既に料理が運ばれていた。
　三人分の葡萄酒と魔物の肉を使った鍋料理だ。
　店主の説明によると、レッサーライカンの肉なんだとか。

「レオン、早速料理を頂きましょう」
「そうだね」

　リーシアもシルヴィアも、何事も無かったかの様に食事を始めた。
　二人とも強いな……。
　俺も鍋料理を食べる事にするか。
　レッサーライカンの肉を一口食べてみると、口の中には香り豊かなスパイスの風味が広がり、肉を噛むとあっさりとした肉汁が出てきた。
　旨いな……。
　葡萄酒をゆっくりと飲みながら今後の事を考えよう。

　まずは今持っているお金で、俺とリーシア、それからシルヴィアの装備を買おう。
　そして明日はついにダンジョンの攻略だ。
　冒険者ギルドの情報だと、ダンジョンの地下二階までは冒険者ギルドのメンバーが攻略済らしく、地下三階はまだ誰も到達出来ていないらしい。
　ギルドマスターのベルネットさんの推測によると、地下三階にダンジョンを支配する魔物が居る可能性が高いというのだ。
　兎に角、仲間を死なせずに、安全にダンジョンを攻略出来れば良い。

「レオン、難しそうに考えてないで一緒に食べましょう」
「そうだね、シルヴィア」

　シルヴィアとリーシアは既に親しくなったのか、リーシアがこれまでの冒険の話を楽しそうに話している。
　シルヴィアはそんなリーシアを優しい眼差しで見つめながら、嬉しそうに話を聞いている。

「レオン！　私も早く冒険に行きたいわ。すぐにでもダンジョンを攻略しましょう」
「勿論だよ。明日からダンジョンの攻略を始める！　俺達がザラスのダンジョンを最初に突破した冒険者として名を遺すんだ！」

　俺達はそれから夜遅くまで葡萄酒を飲み、これからの人生について語り合った。
　リーシアはしばらくは冒険者を続けたい様だ。
　俺と共にAランクの冒険者になるのが目標だと言っている。

　シルヴィアは俺とリーシアと一緒に居られるならそれで良いと言っている。
　勿論彼女はまだこの世界に生まれたばかりだから、自分のしたい事は見つかっていないだろう。
　いつの日か、シルヴィアが本当に自分のしたい事が見つかった時は応援するつもりだ。
　俺の召喚獣だからな。

「レオン、そろそろ部屋に戻ろうか」
「そうだね。俺達の部屋に戻ろう」

　俺達はすぐに部屋に戻り、身に着けていた装備を置くと、やっとEランクになれたという実感が湧いてきた。
　今、俺の人生はゆっくりと、着実に進んでいる。
　この毎日前進している感覚が好きだ。
　魔物を討伐して冒険者ギルドに素材を納品する。
　討伐の報酬を貰って仲間と美味しい食事を頂く。
　俺が望んでいたのはこんな生活だった。
　今の生活をなるべく長く続けられるように、そして、仲間が俺の事を誇れるように、俺は立派な冒険者になりたい。
　必ずAランクの冒険者になるんだ。
　それから、あまり得意ではない魔法も練習しなければならないな。
　機会があれば魔法を専門的に教えている学校にでも通ってみようか。

「レオン、先にお風呂に入るね」
「わかったよ」

　リーシアはシルヴィアの手を取って浴室に入っていった。
　仲間同士が仲が良いのも嬉しい事だ。
　本当に良い仲間に恵まれたな。

　リーシアとシルヴィアが風呂から上がると、俺はすぐに湯に浸かった。
　魔物との戦いの疲れを癒すためにしっかりと湯に浸かり、筋肉をほぐす。
　体のあちこちが筋肉痛になっているが、タンパク質が豊富に含まれている肉や卵を食べていればすぐに回復するだろう。
　冒険の旅に出てから、俺の体も少しずつ筋肉が増えてきたな。
　筋力を増やすための特別なトレーニングはしていないが、毎日スケルトン達と剣を交えて鍛えている。
　実戦形式の訓練の方が、単純な筋力トレーニングよりも実際の戦闘時に使う筋肉が鍛えられると思ったからだ。

　ゆっくりと湯船に浸かってから部屋に戻ると、リーシアとシルヴィアは一つのベッドで既に眠ってしまった様だ。
　俺は空いているもう片方のベッドにフーガを入れて横になると、フーガの温かい火の魔力を感じながら眠る事にした……。　朝、目が覚めるとリーシアとシルヴィアは部屋の中で魔法の練習をしていた。
　二人共朝から随分熱心なんだな……。
　リーシアは既にリジェネレーションを完成させた様だ。
　何度も楽しそうにリジェネレーションを唱えている。

　シルヴィアはオリジナルの魔法でも作ろうとしているのか、風の魔力で作った刃を使って朝食用の堅焼きパンを切り裂いている。
　凄い魔法だな……。
　シルヴィアの風の魔力は、どうやら柔らかい物体なら簡単に切り裂けるようだ。
　ちなみにシルヴィアは風の刃を飛ばす攻撃を『ウィンドエッジ』と名付けた様だ。
　俺が寝ている間にオリジナルの魔法まで作ってしまうなんて。
　幻獣の力は素晴らしい。

「おはよう、レオン。目が覚めたの？」

　シルヴィアは俺のベッドに腰を掛けると俺の頭を撫でた。
　恥ずかしいな……。
　朝日がシルヴィアの髪に当たって美しく輝いている。
　この世の生き物とは思えない美貌だな。

「おはよう、シルヴィア」
「レオン、あなたを驚かそうと思って新しい魔法を作ったの！」
「さっき見ていたよ。風の魔力で物体を切るんだね」
「うん、攻撃魔法が必要だと思ったの」
「確かにね、しかし新しい魔法を作るなんて……、シルヴィアは本当に凄いよ」

　ベッドから起き上がってシルヴィアの体を抱きしめると、暖かくて柔らかい彼女の胸が俺の体に当たった。
　シルヴィアの銀色と緑色が混ざった美しい髪を梳かすと、嬉しそうに俺を見つめた。
　恥ずかしいな……。
　そんな様子を見ていたフーガは、ベッドの上に飛び乗って俺とシルヴィアの間に頭を突っ込んだ。

「よしよし！」

　俺はフーガの頭を撫でてから毛を梳かしてあげた。
　さて、今日は初めてダンジョンに向かう日だ。
　まずは朝食を食べる事にしよう。
　堅焼きパンを割いてチーズを挟む。
　パンに火の魔力を注いで中のチーズを溶かすと俺はすぐにパンにかぶりついた。
　パンの中に入っているチーズのとろりとしたコクが口の中に広がった。
　旨いな……。
　俺はリーシアとシルヴィアにも同じように堅焼きパンにチーズを挟んでから温めた物を渡した。

「これは美味しいわ！　間に肉が入っていたらもっと美味しくなりそう」
「そうだね、柔らかい肉があったらもっと美味しいかも。今度試してみようか」

　リーシアもシルヴィアも美味しそうに堅焼きパンを食べている。
　俺達はシンプルな朝食を済ませると、すぐに宿を出る事にした。

　今日の予定は新しい装備の購入だ。
　まずは俺の新しい剣を買わなければならない。
　今使っているブロードソードは、魔物との戦いでかなりボロボロになってしまっている。
　それからリーシアのための防具とシルヴィアの装備を揃える必要がある。
　正直、シルヴィアにはどんな装備を使わせたら良いかわからない。
　風の魔法が得意だという事は知っているが、もしかすると接近戦闘にも適正があるかもしれない。
　盾と短めの剣を渡しておけば良いだろうか？

「まずは武器を買いに行こうか。装備を新調しよう」
「楽しみだなぁ……、新しい装備か」
「うん。お金にも余裕があるし、ダンジョンを攻略する前に新しい装備を揃えようか。シルヴィアのための装備も一式買うつもりだよ。早速出発しよう」

　アッシュおじさんから頂いた白銀の鎧を装備し、腰にはブロードソードを提げた。
　背中には冒険に必要なアイテムが入っている軽い鞄を背負った。
　準備は万端だ。
　早速新しい装備を買いに行こう
　俺達はザラスの中で一番大きな武具屋に向かった……。


　〈武器、防具の専門店・オーガ〉

　小さな露店が立ち並ぶ商業区の中でも一際大きい建物を見つけた。
　露店ではなく、立派な店を構えている。
　二階建ての背の高い石造りの建物だ。
　店の看板には魔物の名前が書かれている。
　オーガか……。
　オーガと言えば幻獣クラスの魔物だったはず。
　勿論見た事は無いが、魔物関係の書物で絵を見た事がある。
　頭には二本の角が生えていて、巨体。
　赤い皮膚で筋骨隆々の魔物だ。
　筋力では幻獣クラスの魔物の中でもトップクラスなんだとか。
　俺達は店の扉を開けると、中にはまさにオーガが居た。

「え……？　嘘だろう……」

　店の扉を開けた瞬間、３メートルを超える巨体のオーガが金槌を持って現れた。
　夢か？

「いらっしゃい、今日は何を探しているんだ？　武器か？　防具か？」
「え……、はい。両方です」
「ちょっと待っているんだ」
「はい」

　俺がどんなアイテムを探しているかも伝えていないのに、オーガは勝手に俺達のアイテムを選び始めた。
　巨体のオーガは、広い店の中を歩き回って、一つ一つ丁寧に武器を確認すると、俺の元に戻ってきた。
　手には一振りの剣を持っている。

「火属性を強化するブロードソードだ」
「ブロードソード、しかも火を強化する……？」
「そうだ、お前さんの体から強い炎を感じたんでな。俺も戦闘の時は火の魔法を使って戦う」

　オーガから受け取った剣を鞘から抜いてみると、今でに感じた事もない程の強い炎を武器自身から感じた。
　これが武器の持つ力か。
　今俺が使っているブロードソードとは比較にならない程、強力な武器だという事は間違いない。
　果たして俺の手持ちの２５０ゴールドで買える物なのだろうか。

「いくらですか……？」
「１５０ゴールドだ」
「なかなか高いんですね」
「あぁ、最高の武器だからな」

　値段は高いが、物は最高に良い。
　俺自身の火の魔力を強化してくれる。
　装備しているだけで気分が良くなるような武器だな。

　それからリーシアのための軽くて丈夫な鎧とマントを選んで貰った。
　素材は俺が装備している白銀と同じ素材だ。
　だが、俺の鎧よりも更に薄く、非常に軽い。
　マントは防寒用でもあるが、火属性に耐性がある物だ。
　それから俺はシルヴィアのための装備をオーガに選んで貰う事にした。

「風の扱いに長ける幻獣か。まさか自分と同じランクの魔物に出会えるとは……」

　オーガは小さく呟いてから、シルヴィアのための武器と盾、それから鎧を持ってきた。
　武器は短くて軽いショートソードだった。
　力の弱い女性にはショートソードが良いだろう。
　片手で扱えて魔法攻撃もしやすい。
　シルヴィアがオーガからショートソードを受け取ると、店の中には心地の良い風が吹いた。

「やはりな。お前さんにはこのショートソードが合うようだ」
「そうみたい。ねぇ、レオン。私、この武器が気に入ったわ」

　それからシルヴィアはオーガから盾を受け取った。
　盾の形状はラウンドシールドだ。
　シルヴィアの新しい装備はショートソードとラウンドシールドに決定した。
　ちなみに、鎧は軽くて薄いライトアーマーだ。

　全部で２２０ゴールドだった。
　少しお金を使いすぎたかもしれないが、仲間のための装備はこだわっておきたい。
　全ての装備が揃ったとは言えないが、お金が貯まり次第、随時買い足せば良い。

「最高の装備をありがとうございます。また来ます」
「あぁ、いつでも来るといい。力を求める者よ」

　俺達はオーガに礼を言ってから店を出た。
　随分恰好いい店主だったな。
　シルヴィアと同じランクの幻獣が店を構えているなんて。
　知能が高い幻獣だからこそ可能な生き方だな。

　それから俺達はダンジョンに潜るための食料を買って、アックスビークのボリスの背中に積んだ。
　日持ちする堅焼きパンとチーズ、それから乾燥肉に調味料。
　瓶に詰まったナッツが一つにドライフルーツ。
　ダンジョン内での水分の補給に関しては、リーシアが魔法で作り出した氷を俺が火で溶かして水にする。
　そうすれば飲料水には困らない。
　最後に冒険者ギルドでクエストを確認すれば完璧だ。
　俺達は早速冒険者ギルドに顔を出す事にした。


　〈ザラス・冒険者ギルド〉

　俺達が冒険者ギルドに入ると、ギルドマスターのベルネットさんは慌てて近づいてきた。
　ベルネットさんの肩には見た事もない鳥類の魔物が留まっている。
　書物を送るための魔物だろうか。
　足には手紙を入れるための小さな筒が付いている。

「レオン！　突然で悪いが頼みを聞いてくれないか？」
「え？　どうしましたか？　俺で良いなら何でも手伝いますよ」
「そうか！　その言葉が聞きたかった！　実は今入って来た情報なんだが、魔術師ギルドの若い連中が、ザラスのダンジョンの中で魔物に取り囲まれているらしい！　かろうじて結界を張って魔物の侵入を防いでいるらしいんだが、一刻を争う状況だ。俺が直接救出に向かいたいのだが、俺も今から他の討伐クエストに出発しなければならない！　今うちのギルドで動けるのは君達だけなんだ！」
「え？　魔術師ギルドの連中が？　勿論良いですけど……、他に魔術師ギルドで動ける人は居ないんですか？」
「居ると言えば居るんだが、駆け出しの見習い魔術師以外は居ないんだ。魔術師ギルドのマスターも今は他の大陸に遠征に行っている……。ザラスのダンジョン付近の魔物を討伐し続けてきたレオン達ならダンジョン内の魔物にも負けないだろう」
「分かりました。俺達が救出に行きます」
「レオン、これを持っていくと良い。魔術師ギルド製の最高級のポーションだ」

　ベルネットさんは懐から赤色に輝くポーションを取り出した。
　彼の説明によれば、即死以外の怪我ならこのポーションで再生出来るのだとか。
　きっと目が飛び出るほど高価なアイテムなんだろうな……。
　ありがたく頂こう。

「これは正式なクエストだ！　このクエストをクリア出来れば、君達は一気にCランクに昇格出来る！　それ程までに高難易度のクエストだと思ってくれ！　それから、助けになるかはわからんが、これも渡しておこう。強力な魔物の素材だ。俺がかつて倒した幻獣のベヒモスの爪！　いざとなったら召喚を試みると良いだろう」

　幻獣の素材！？
　まさかそんなに高価な物まで頂けるとは。
　幻獣が居れば俺達の戦闘力は確実に上がるだろう、しかし、それは召喚獣が強い状態で生まれた場合に限る。
　アックスビークのボリスが生まれた時は、魔物と戦えるような強さでは生まれなかった。
　しかし、シルヴィアは生まれた時から、既に強い風の魔力を持っていた。
　きっと素材が持つ魔力が強かったから、強い状態で生まれたんだ。
　この爪に命を託す瞬間が来なければ良いが……。

「若き魔術師を救ってきてくれ！　精霊王の加護を持つ戦士、レオン・シュタイン！　精霊リーシア！　それから……、幻獣のウィンドデビルか？　それじゃ俺は魔物の討伐に出発する！」
「わかりました！　必ずやこのクエスト、成功させてみせます！」
「期待しているぞ！　では！」

　そう言うと、ベルネットさんはギルドの前に停まっていた馬に飛び乗ってザラスを発った。
　クエストか……。
　やってやる。
　俺達ならきっと今回のクエストも達成出来るに違いない。
　ギルドの前に待たせておいたボリスの背中に飛び乗ると、すぐに町を出た……。　〈ザラス・ダンジョン前〉

　ダンジョンの前に着くと、スケルトン達とレイス達が退屈そうに俺達の帰りを待っていた。
　俺はしばらく待たせた事を謝罪してから、すぐに新しい仲間を紹介する事にした。

「皆、こちらは幻獣のウィンドデビル、名前はシルヴィアだよ。俺達はこれからダンジョンに潜って魔術師達を救出する！　今までダンジョンの周辺で狩りをしてきた俺達なら、きっとダンジョン内の魔物とも互角以上に戦えると思っている！　絶対にこのクエストを成功させるぞ！」

　俺が気合いを入れて宣言をすると、仲間は武器を空に掲げた。
　パーティーでの陣形は、前衛が俺とフーガ、シルヴィアは俺達のすぐ後ろで待機。
　シルヴィアの戦闘能力は未知数だが、ウィンドエッジを使って敵を切り裂く事は出来るだろう。
　俺達の背中は三体のスケルトンとリーシアに守ってもらう。
　リーシアは回復魔法と防御魔法、それから攻撃魔法を中心に使って貰う事にした。
　二体のレイスは遊撃だ。
　自由に空中を飛び回って、敵の死角からロングボウを使った攻撃を仕掛けて貰う。
　体の大きいボリスに関してはダンジョン付近の森の中で待機だ。

　俺達はダンジョンの扉の前に立つと、ダンジョン内に潜む魔物の魔力を体に受けた。
　やるしかない……。
　俺達が魔術師を救出しなければならないんだ。
　急ぎながらも慎重に進もう。
　すぐに俺達はダンジョンの中に入った……。


　〈ダンジョン・地下一階〉

　ジメジメとした石造りの階段を、ゆっくりと一歩ずつ降りると、そこは大広間になっていた。
　大広間には魔物の死骸が転がっている。
　魔物の死骸から流れる血の匂いが充満している。
　気持ち悪いな。
　大広間にはスケルトンとゴブリンの死骸がざっと二十体以上ある。
　俺は一瞬、素材から新しく魔物を作り出そうか考えたが、ダンジョンの下層で強力な魔物と出くわした場合、果たして生まれたばかりのスケルトンやゴブリンの様な、魔獣クラスの魔物の中でも低級な魔物が役に立つかどうか、疑問を抱いた。
　きっと何の役にも立たないだろう。
　そして、スケルトンなら既に訓練を積んだ心強い三体の相棒が居る。

　魔物の素材はスルーして、俺達は大広間の奥に進んだ。
　一体このダンジョンはどのようにして作られたのか、なぜザラスからほど近い場所にダンジョンが出来たのか、色々気になる事はある。
　だが今はそんな事を考えている場合ではない。
　このダンジョン内の何処かでは、今も魔術師達が結界を張って魔物の攻撃を防いでいる。
　生きていてくれよ……。

　地下一階の大広間の奥は細長い通路になっていた。
　俺は新しく買ったブロードソードを右手で構え、左手には炎の球を作り上げた。
　予め魔法を準備しておけば、敵がいつ襲って来てもすぐに反応出来る。
　これは俺の普段の戦い方だ。
　一秒でも敵の攻撃に早く反応する事が、戦闘での勝敗を決める。

　俺の背後ではシルヴィアが緊張した面持ちで武器を構えている。
　フーガはシルヴィアをサポートするかのように、彼女の隣をピッタリとくっ付いて歩いている。
　まったく頼もしい奴だ。
　細くて暗い通路を進むと、突き当りには小さな部屋があった。
　俺達が部屋に入った瞬間、薄暗い部屋の奥からは一体の魔物が姿を現した……。

　無数の触手を体から生やし、巨大な目を体の中央に持つ魔物。
　触手の先端にはナイフのような鋭い爪が付いている。
　切り裂かれればひとたまりもないだろう。
　見た事もない魔物だが、どう考えも魔獣クラスの魔物ではない。
　きっと幻獣に違いないだろう。
　まずいな……。

「レオン、あれはゲイザーだと思う。闇属性の幻獣だよ」
「やっぱり幻獣か……」

　俺達が部屋に入るや否や、ゲイザーは触手を伸ばして鋭い攻撃を放ってきた。
　俺はブロードソードでゲイザーの触手を切り落とすと、ゲイザーの触手はすぐに再生した。
　ありえない……。
　すると、パーティーの最前線に立っている俺の背後から、突如、鋭い風の魔力を感じた。

『ウィンドエッジ！』

　攻撃を放ったのはシルヴィアだった。
　シルヴィアはでたらめに剣を振り下ろすと、剣の先からは風の刃が放たれた。
　シルヴィアが放った風の刃は、ゲイザーの触手を切り落としてから消滅した。
　しかし、切り落とされた触手はすぐに再生した。
　絶望だな……。
　どうやって勝てば良いんだ？
　無限に再生するのか？
　もし無限に再生するなら、弱点など存在するのだろうか。

　無数の触手が俺達パーティーに攻撃を仕掛け続けている。
　俺はかろうじて触手の攻撃をブロードソードで切り落としている。
　後退しようと退路を確認した瞬間、部屋の扉が閉まっている事に気が付いた。
　罠か……。
　倒すしか生き残る道はない。

　ゲイザーは無数の触手を鞭のように使い、俺達パーティーに容赦ない攻撃を続けている。
　まともに触手の攻撃を防げているのは、俺と三体のスケルトンだけだ。
　他のメンバーはゲイザーの攻撃に反応が追いついていない。

　リーシアは俺達の背後から、魔力で作り上げたマナシールドを貼っている。
　シルヴィアはウィンドエッジを次々と放ち、フーガは何とかゲイザーに近付こうと、触手を掻い潜って前進するも、あと一歩のところで触手に吹き飛ばされた。
　二体のレイスは、ゲイザーの触手が届かない場所から矢を浴びせている。
　ダメージは少しずつ通っている様だが、決め手にはならない。
　どうしたら良いんだ……。
　このまま敵の攻撃を防ぎ続けていてもゲイザーには勝てない。
　弱点はないのか？

「レオン！　目を狙って！」
「目！？」
「そう！　きっと目が弱点！」

　俺はリーシアからアドバイスを受けると、ゲイザーの巨大な目に左手を向けた。
　ありったけの魔力を込めて炎の矢を飛ばしてやる。

『ファイアボルト！』

　魔法を叫ぶと、炎の矢は物凄い勢いでゲイザーの目を捉えた。
　巨大な目に攻撃を喰らったゲイザーは、怒り狂って口を大きく開いた。
　瞬間、ゲイザーの口からは強い炎が放たれた。
　え？　火属性の攻撃まで使えるのか。
　咄嗟に俺は敵の攻撃に対して水平切りを放った。

『スラッシュ！』

　火の魔力を込めた水平切りを放つと、ゲイザーの火炎を切り裂く事は出来たが、攻撃をする事によって隙が生まれた瞬間、ゲイザーは刃物の様に鋭い触手で俺の腕を切り裂いた。
　俺の右腕には激痛が走った。
　やばい……。
　死ぬ……。
　俺の腕からは大量の血が滴り落ちている。
　意識もだんだんと遠のいていくような気がする。

　三体のスケルトンは、俺を庇うためにゲイザーの前に立ちはだかったが、スケルトンだけではゲイザーの攻撃を防ぎきれず、一体、また一体とゲイザーの攻撃によってスケルトン達は殺された。
　ふざけるなよ……。
　俺の仲間を……。

『リジェネレーション！』

　激痛で動かす事すら出来ない右腕に、リーシアはすぐに回復の魔法を掛けてくれた。
　リーシアの魔法によって腕の痛みは軽減されたが、腕には全く力が入らない。
　指を動かす事も出来ない……。
　まずいな……。
　そうだ、ベルネットさんから貰ったポーションを使おう。
　俺は左手を懐に突っ込んでポーションを取り出し、一気に飲み干した。
　ポーションを胃に入れた瞬間、俺の右腕は以前よりも遥かに逞しい状態で再生された。
　よくも俺のスケルトンを殺しやがって……。
　俺は何も考えずにゲイザーに突っ込んでいった。

　襲い掛かる触手をブロードソードで切り落とし、炎の矢をゲイザーの目に撃ち続ける。
　俺と三体のスケルトンがパーティーの前衛から居なくなった事によって、リーシアとシルヴィアの防御が手薄になった。
　レイス達は地面に降りてきて、リーシアとシルヴィアを守るために防御の姿勢をとった。
　シルヴィアとリーシアは魔法を撃ち続けているが、ゲイザーの目には攻撃が届かない。
　攻撃が届く前にゲイザーの触手によって叩き落とされてしまう。

　今自由に動けるのは俺とフーガだけだ。
　他に仲間が居れば……。
　俺はふと地面を見ると、ゲイザーの触手が無数に落ちている事に気が付いた。
　そうか！　この素材で新しいゲイザーを召喚すれば良いんだ！
　どうして今まで気が付かなかったんだ？
　俺は自分の体の近くに触手を集めて一気に魔力を吹き込んだ。

『ゲイザー・召喚！』

　魔法を唱えると、地面に落ちていたゲイザーの触手は、強い光を辺りに放ち、光の中からは小さなゲイザーがわらわらと現れた。
　俺達の勝ちだ。
　俺は勝利を確信した。

「ゲイザー達！　あのデカイ奴を殺せ！」

　俺が命令を下すと、無数のゲイザーは巨大なゲイザーに向かって一斉に攻撃を仕掛けた。
　しかし、生まれたばかりの力の弱いゲイザーでは、巨体のゲイザーの触手を切り落とす事も出来ず、半数以上のゲイザーは次々と脳天を砕かれて死んだ。
　うん……？
　ゲイザーって脳天を砕けば死ぬのか？
　俺達は今まで目を狙って攻撃をしていたが、頭に攻撃を仕掛ければ倒せるのかもしれない。
　事実、生まれたばかりのゲイザーは、巨体のゲイザーに脳天を叩き潰されて死んだ。

「フーガ！　力を貸してくれ！」

　俺はフーガを自分の元に呼び寄せて、作戦を伝える事にした。

「いいか！？　俺が合図したタイミングで炎を吐いてくれ！　俺はゲイザーがひるんだ瞬間、奴の脳天まで駆け上って頭を潰す！」
「バウッ！」

　フーガは俺の命令を理解したのか、俺の足元で待機しながら口を大きく開いて炎を作り出した。
　やってやる……。
　よくも俺のスケルトンを殺しやがって。
　ゲイザーだかなんだか知らないが、俺の一撃で殺してやる。
　ブロードソードに魔力を込めると、俺はフーガに合図をした。

「今だ！」

　俺の合図と共に、フーガの口からは勢い良く炎が吐かれた。
　巨体のゲイザーは、生まれたばかりのチビのゲイザーに気を取られていたせいで、フーガが放った火炎をもろに喰らった。
　火炎はゲイザーに触れるや否や、体に纏わりつくように燃え始めた。
　ゲイザーが不意の攻撃に驚いて、攻撃の手を止めた瞬間、俺は一気にゲイザーの体を駆け上がった。
　ゲイザーの頭の天辺に立つと、両手でブロードソードを持ち、ゲイザーの脳天に突き立てた。
　俺の全力の攻撃を脳天に受けたゲイザーは、辺りに気味の悪い体液を撒き散らしながら命を落とした。

「勝った……」

　ダンジョンの地下一階にこれ程までに強力な魔物が居るとは。
　とても信じられないな。

「レオン、レイス達が……」

　リーシアは目に涙を浮かべてレイスの亡骸を抱えていた。
　レイス達も殺されたとは……。
　生き延びたメンバーは、俺、フーガ、リーシア、シルヴィア。
　それからチビのゲイザーが一体。
　三体のスケルトンと二体のレイス、それからチビのゲイザー達は命を落とした……。
　悲しんでいる場合ではないな。
　一刻も早く魔術師達を助けに行かなければ。
　巨体のゲイザーが居た大広間の奥に、地下二階に続く階段があった。
　大事な仲間を失った俺達は、更に慎重に、ゆっくりと地下へ続く階段を下りた……。　〈ダンジョン・地下二階〉

　ダンジョンの地下二階は、地下一階に比べて魔物の魔力が弱い。
　きっと地下一階より魔物の数も少ないのだろう。
　この階にも、ゲイザーの様な凶悪な幻獣が潜んで居なければ良いのだが。

　地下二階は小さな部屋がいくつもある迷路のような階の様だ。
　どこで魔術師ギルドの魔術師達が魔物と交戦しているか分からない訳だから、一つ一つの部屋を確認して進まなければならない。
　面倒だが、俺達は片っ端から部屋の扉を開けて中を確認する事にした。

　まずは丈夫な鉄の扉の部屋だ。
　俺の身長よりもだいぶ大きな鉄の扉がある。
　扉の取っ手を握ると、部屋の中からは小さな物音が聞こえた。
　もしかして罠でも作動したか？
　俺は慎重に扉を開けると、薄暗い部屋の奥には、土台に固定された弓が設置されてあった。
　弓は俺の姿を確認するや否や、矢を放ってきた。
　まずい！
　とっさに両手を体の前でクロスさせた瞬間、背後からはゲイザーの触手が伸びてきた。
　ゲイザーは器用に矢を叩き落とすと、弓に対して火を放ち、一瞬で仕掛けを破壊した。
　チビのゲイザーは自慢げに俺を見上げている。

「ありがとう、ゲイザー。頼りにしているよ」
「……」

　俺は小さなゲイザーの体を持ち上げて抱きしめた。
　すると、ゲイザーは嬉しそうに目を瞑って無数の触手を俺の体に絡ませてきた。
　ゲイザーの攻撃に対する反応速度は明らかに俺より早かった。
　もしかすると彼は俺のパーティーで重要な戦力になるかもしれない。
　敵だった時はひたすら厄介だったゲイザーが、召喚魔法の力によって、今は俺の仲間として生きている。
　精霊王の加護は偉大だ……。

　部屋の中を探索すると、小さな金属製のチェストを見つけた。
　宝か……？
　ダンジョンといえば冒険者をおびき寄せるための宝が眠っている。
　ダンジョンの難易度によって、ダンジョン内の宝の質が変わる。
　ダンジョン内に潜む魔物が、殺した冒険者の装備を宝箱に入れている事もあるらしい。

　チェストを開くと、中には小さな袋が入っていた。
　いったい袋の中には何が入っているのだろう。
　ワクワクしながら袋を開くと、銀貨が五枚出てきた。
　中身は１０シルバー銀貨が五枚だ。
　ふざけているのか……。
　部屋の中にはそれ以外に目ぼしい物はなかった。
　なんの使い道もないような布切れ。
　冒険者が落としたであろう剣が一振り。
　鞘から剣を抜いてみたが、ボロボロで使い道もなさそうだから捨てておいた。

「レオン、すぐに次の部屋を調べようよ」
「そうだね、リーシア。急いで全部の部屋を調べようか」

　それから俺達は、地下二階の迷路のように入り組んだ通路を進みながら、一つ一つの部屋を開けて中に潜む魔物を殺し、トラップを解除した。
　金属製の扉の部屋には、矢を自動で発射するトラップ。
　それから、部屋に入ると天井から石が落ちてくるトラップ。
　部屋の床がランダムで抜け落ちるタイプのトラップの三種類だった。
　どの部屋にも必ず宝箱があり、中には全てお金が入っていた。

　木製の扉の部屋には魔物が潜んで居る事が判った。
　扉の無い部屋には魔物もトラップも存在しない。
　法則性を見つけてからは、全ての部屋を簡単に調べる事が出来た。

　俺達は地下二階の一番奥の部屋、地下三階に続く階段があると思われる部屋の前に到着した。
　まだ調べていない部屋はここだけだ。
　この部屋の扉は金属で作られている。
　普通に考えれば中にはトラップがあるだろう。
　俺は矢のトラップ対策として、ゲイザーを自分の足元に待機させた状態で扉を開いた……。

　扉を開くと、そこには大きな神殿が建っていた。
　地下なのにこれ程までに立派な神殿があるとは。
　神殿の内部をくまなく探索すると、小さな祭壇を見つけた。
　祭壇の上には一冊の本が置かれてある。
　何の本だろう。
　古ぼけた革表紙の本で、表紙には見た事もない文字が書かれている。

「レオン、その本には触れない方が良いと思う」
「え？」
「本の中から邪悪な魔物の気配がするの……。上手く説明できないけど……」
「分かったよ。気をつけるようにする」

　リーシアが俺に忠告してくれた。
　この本がトラップの可能性はある。
　本に触れた瞬間、魔物が本の中から飛び出す仕掛けだろうか。
　兎に角、この本には触れない方が良い。
　魔術師ギルドの魔術師達がこの本に触れていなければ良いが……。
　まずは先を急ごう。
　神殿の最深部には地下三階に進む階段があった。

「皆、ここからは特に慎重に進むように。きっと魔術師達はこの先に居るはずだ」
「レオンこそ気をつけてね、危なくなったら私が前に出るわ」
「ありがとう、シルヴィア」

　しかし、召喚したばかりのシルヴィアに前衛を任せる事は出来ない。
　彼女の魔法攻撃力は非常に高いが、戦闘の経験が少ない。
　シルヴィアはゲイザーの様に、複数の攻撃を一度に仕掛けられる戦闘力の高さを持っている訳ではない。
　ここからは俺とフーガ、すぐ後ろにはゲイザーに付いてもらう。
　ゲイザーがスケルトン達のポジションだ。
　きっとヤツならスケルトン達以上に、上手くリーシアとシルヴィアを守れるだろう。

「フーガは俺と最前線で戦ってくれ。ゲイザーはリーシアとシルヴィアを守ってくれ。リーシアは回復魔法と防御魔法を、シルヴィアはウィンドエッジを使って後方から攻撃をするように！」

　仲間に指示をすると、さっきまでゲイザーと激しい戦いをしていたにも関わらず、皆やる気で満ち溢れている。
　俺は本当に強い仲間に恵まれたな。

「レオン、早く行こうよ！」
「そうだね、リーシア。それじゃ地下三階に降りるとしよう」

　地下三階に続く薄暗い階段の奥からは、地下一階で遭遇したゲイザーをも超える強い魔力を感じる。
　ダンジョンの主がこの先に居るのでは？
　俺はそう直感した。
　今まで出会ったどんな魔物よりも悪質、かつ禍々しい魔力を感じる。
　この先に潜んで居る魔物に、果たして俺達パーティーは勝てるのだろうか。

　だが、進むしかない。
　冒険者ギルドのマスターから直々に依頼を受けているし、きっとこの先では魔術師達が魔物の攻撃をギリギリのところで防いでいるはずだ。
　まだ生きていてくれ……。
　俺はブロードソードを構えたまま、地下三階に続く階段を降り始めた。

　階段を一歩降りるごとに、魔物が放つ強力な魔力が俺の体を刺激するようだ。
　怖いな……。
　もし戦いに負ければ死ぬだろう。
　リーシアやシルヴィアを絶対に死なせる訳にはいかないし、俺は何としても生き延びる。
　魔術師達の命も俺が救わなければならない。
　俺がやらなければ未来はない……。

　階段を下りると、背の高い扉があった。
　扉の向こうからは感じた事もない魔物の魔力が扉越しに伝わってくる。
　やばいな……。
　絶対にこの先に魔物が潜んでいる。

「皆、入るよ」
「うん……」

　リーシアはシルヴィアの服の袖を掴んで、恐る恐る扉を見つめている。
　フーガもこの先に居る魔物の魔力を感じているのか、俺の足元で小刻みに震えている。
　どうしてかゲイザーとシルヴィアだけが余裕の表情を浮かべている。

「行くぞ！」

　俺は自分自身の恐怖心を吹き飛ばすかのごとく、気合いを入れて扉を押し開けた……。　〈ダンジョン・地下三階〉

　地下三階は大広間だった。
　巨大な魔物でも動き回れそうな空間。
　明らかにここにダンジョンの主が居る……。
　魔物の気配と、強い殺気を感じる。

　大広間を進むと、魔術師達の死体を発見した。
　死体は全部で三体だ。
　魔物に殺されたのだろう、見るに耐えない光景が俺の目の前に広がっている。
　惨いな……。
　まさか魔術師達は既に全滅しているのか？
　これで全員じゃなければいいが。

　俺は薄暗い大広間を照らすために、炎の球を宙に飛ばした。
　火の魔力によって闇が消えると、そこには地下一階で遭遇したゲイザー等、比較にならない程、悪質な魔物が姿を現した。
　頭部がライオン、鱗で覆われたドラゴン体と翼、尻尾は大蛇の頭。
　悪夢か……？
　こんな魔物どうやって倒せっていうんだ。
　確かこの魔物は幻獣のキメラだ。
　複数の強力な魔獣を組み合わせ、人工的に作られた魔物。
　これ程までに悪質な魔物が、ザラスからほど近いダンジョンに潜んでいるなんて。
　いや、潜んで居るのではなく、何者かがこの場所に放ったのだろうか。
　俺が倒さなければこの魔物は町を襲うだろう。
　やってやる……。

　キメラのすぐ目の前には、弱弱しい魔法の結界が張られていた。
　結界の中には二人の男女の魔術師の姿があった。
　女の魔術師は小刻みに震えながら杖を握りしめているが、男の方の魔術師は既に事切れているのか、座り込んだままの姿勢で動かない。

「助けて！」

　まだ命がある女の魔術師は俺と同じくらいの年齢だろうか、立派なローブに身を包み、明らかに高級そうな魔法の杖を構えている。

「助けて！　ここから動けないの！」

　キメラは結界を睨み付けながら、鋭い爪で何度も切り裂こうとしている。
　結界には物理攻撃を防ぐ術が施されているのか、見事にキメラの攻撃を防いでいるが、結界を張っている女の魔術師は今にも倒れそうだ。
　きっとあの魔法は魔力の消費が激しいんだ。
　すぐに助けなければ。

　俺は急いで女の元に向かった。
　随分立派な装備で身を固めているが、どうもこの女が優れた魔術師だとは思えない。
　こんなに無謀な戦いをして、仲間を死なせるなんて。
　今はそんな事を考えている場合ではない。
　俺はこの女をザラスに連れて戻らなければならないからな。
　この女を助けるために、俺のスケルトン達やレイス達が殺されたと思うと少し腹が立つな。

「結界を解除しろ！　俺達の後方から援護をするんだ！」
「わかったわ……」

　魔術師の女が俺の命令に素直に従い、結界を解除した瞬間、キメラは鋭い爪の一撃を放った。
　俺は敵の攻撃を防ぐために、全体重と魔力をプラスした攻撃を放った。

『スラッシュ！』

　火の魔力を掛けたブロードソードの水平切りは、キメラの攻撃を受け止めたものの、剣に掛けた魔力は一瞬でかき消された。
　俺の力では敵の攻撃を一発防ぐのもギリギリだ。

　キメラは俺を標的に定めたのか、前足の鋭い爪で次々と攻撃を放ってくる。
　俺はかろうじて敵の攻撃を防いでいるが、キメラの攻撃を防ぐごとに、体から大量の魔力が消費されている。
　あと何発、敵の攻撃を防げるか分からないな……。

　俺の後方ではリーシアが俺に防御魔法を掛けてくれている。
　体にはリーシアの心地の良い魔力が流れ、その魔力は俺の武器にまで伝わっているのか、防御力が桁違いに上がっているのは間違いない。　
　しかし、俺の魔力もリーシアの魔力も長くは持たないだろう。

『ウィンドエッジ！』

　リーシアの更に後方からは、シルヴィアが風の刃を飛ばしているが、ドラゴンの翼には攻撃が通用しない。
　翼をうって風を出すと、シルヴィアの攻撃は一瞬でかき消されてしまった。
　ゲイザーの触手をも一撃で切り裂くウィンドエッジが通用しないとは……。

　フーガは慎重に攻撃のタイミングを伺っている。
　キメラが俺に攻撃を仕掛けた瞬間、フーガは口から炎を吐いてキメラの体を燃やそうとするも、フーガの炎はキメラには全く通用しない。

　キメラはフーガの方を見る事もなく、全ての攻撃を俺に対して仕掛けてきている。
　まずいな……。
　一人ずつ潰す気だ。
　ゲイザーはリーシアとシルヴィアの前に立ち、キメラの攻撃に備えつつも、キメラが俺に攻撃を放った瞬間にのみ、触手での鋭い突きを放っている。
　ナイフの様に鋭い触手の突きは、確実にキメラの体力を削っている。
　キメラの胴体には、ゲイザーが切り刻んだ傷が無数に出来ているが、キメラはゲイザーを完璧に無視して俺を狙い続ける。

「ゲイザー！　そのまま攻撃を続けるんだ！　フーガは隙を見つけて敵を切り裂け！」

　今の状況は、俺のブロードソードでの防御によって全てが成り立っている。
　俺が一撃でも防御しそこなったら最後、キメラの凶悪な爪は、俺やリーシアの体をいとも簡単に切り裂くだろう。

　魔術師の女は俺達の後方から自分自身の魔力を俺に注いでくれている。
　体には女の魔力が流れ込んでくる。

　俺達パーティーは確実に死に近づいている。
　このまま攻撃を受け続けても、魔力が切れた時が最後、一撃で俺達の体は切り裂かれるだろう。
　この状況を覆すにはどうしたら良いだろうか。
　キメラを殺す方法は無いだろうか。
　俺は敵の攻撃を受けながら必死に考えた。
　せめてもう一体でも仲間が居れば……。
　キメラにダメージを与えられる程、強力な仲間が居れば……。
　魔物の死体でも転がっていれば、召喚をして仲間を増やしたのだが、この大広間には魔術師の死体しか転がっていない。

　俺はふと思いついた。
　素材と言えば、ベルネットさんから貰った幻獣の素材があるじゃないか！
　だが、魔力が低下している状態で、新しい幻獣を召喚出来るのだろうか。
　幻獣の召喚は、魔獣の召喚とは比較にならない程魔力を消費する。
　しかし、敵の攻撃をこのまま防ぎ続けても勝利はない。
　魔力を振り絞って幻獣のベヒモスを召喚するか。

　だが、召喚が成功するとも限らない。
　魔力だけ大幅に消費して召喚に失敗したら……。
　その時はこのパーティーの全員の死が確定する。
　どうする……。

「レオン！　私はレオンを信じてる！」

　リーシアは俺にマナシールドの魔法を掛けながら、大声で励ましてくれた。
　やってやるか……。
　幻獣のベヒモスを召喚するしかない！

「おい！　魔術師の女！　全ての魔力を俺に注いでくれ！」
「え！？　そんなの無茶よ！」
「いいからやるんだ！　このままでは全滅する！」
「やってみるわ……！」

　俺は女に自分自身の持つ全ての魔力を俺に注ぐように命令した。
　女は自分自身の魔力を全て絞り出して俺に注いだ。
　俺に全ての魔力を与えた女は、一瞬で気を失った。

　瞬間、俺の体には感じたこともない程の量の魔力が流れ込んできた。
　これが魔術師の魔力か？
　今なら最高の召喚魔法を使える。
　俺はキメラの攻撃を防いだ瞬間、敵の足元にベヒモスの素材を投げた。
　キメラが足元に落ちた素材に目を取られた瞬間、俺は魔法を唱えた。

『ベヒモス・召喚！』

　魔法を唱えた瞬間、俺の体からは大量の魔力が消失した。
　素材からは強い光が放たれ、光の中からは書物でしか見た事のない幻獣が姿を現した。
　ベヒモスだ……。
　体の大きさは３メートル程だろうか。
　かなり大きな状態で生まれた様だが、体はキメラの方が大きい。
　赤くゴツゴツとした皮膚は黒い毛で覆われており、筋肉は異常なまでに発達している。
　体はキメラよりも小さいが、筋肉の量では確実にベヒモスの方が上だろう。
　頭には二本の巨大な角が生えている。
　ベヒモスが生まれた瞬間、キメラは一瞬の隙を見せた。

『ウィンドエッジ！』

　後方からとてつもない量の魔力を感じた。
　シルヴィアが全力で風の刃を飛ばしたのだろう。
　シルヴィアが放った風の刃は、無防備なキメラの体を切り裂いた。
　勝てる！
　シルヴィアのウィンドエッジによって切り裂かれた場所に魔法攻撃をぶち込めば勝てるんじゃないか……？

　攻撃を受けたキメラは、怒り狂って俺達パーティーに突っ込んできた。
　瞬間、ベヒモスは大きく跳躍すると、俺達の目の前に着地し、巨大な角でキメラの首を貫いた。
　キメラの首からは大量の血が滴り落ちている。
　これが幻獣、べヒモスの力か……。

　ベヒモスの攻撃を受けたキメラは、ターゲットを俺からベヒモスに変更し、攻撃を仕掛け始めた。
　キメラは前足でベヒモスを切り裂こうとするが、ベヒモスはギリギリの所で回避している。
　流石にキメラの攻撃を回避しながら反撃をする余裕はないのだろう。
　避けるだけで精一杯といった様子だ。

　俺が決めるしかない。
　俺がこの戦いを終わらせてやる。
　俺とリーシアとシルヴィア、三人で同時に攻撃を仕掛ける！

「リーシア！　シルヴィア！　俺と攻撃を合わせてくれ！」
「わかったわ！」
「うん！」

　リーシアとシルヴィアは俺の考えを察した様だ。
　リーシアは杖に氷の魔力を、シルヴィアは剣に風の魔力を溜めた。
　最後の一撃だ。
　俺はブロードソードを両手で構え、キメラの懐に飛び込んだ。

「こっちだ！」

　ベヒモスに気を取られていたキメラは、突然の俺の出現に面食らった。
　俺は飛び上がってキメラの顔面に全力の水平切りを放った。

『スラッシュ！』
『ウィンドエッジ！』

　俺が火の魔力を込めた水平切りを放った瞬間、シルヴィアの風の刃がキメラの皮膚を切り裂いた。

「リーシア！　今よ！」

『アイスランス！』

　シルヴィアが合図を出すと、リーシアの特大の氷の槍は、シルヴィアが切り裂いた皮膚の隙間に突き刺さった。
　攻撃を受けたキメラは、しばらくの間、氷の槍を抜こうともがき続けたが、その間もゲイザーの触手による突きは止まらなかった。
　そこからは俺達の総攻撃が始まった。

　魔力の大半を失った俺は、剣でキメラの胴体を切り続けた。
　フーガはキメラの尻尾でもある大蛇の頭に必死に喰らいついて嚙み殺した。
　最後の一撃はベヒモスが決めてくれた。
　キメラの巨体を前足で固定すると、巨大な角でキメラの心臓を貫いた。

「勝った……」

　俺は自分の勝利を実感した瞬間、意識を失った……。　目が覚めるとそこには意外な人物が居た。
　冒険者ギルドのマスターのベルネットさんだった。

「ベルネットさん……！」
「レオン！　目が覚めたか！」
「はい、どうなったんですか？」

　体中から魔力が抜けている。
　体を動かそうとしても力が入らない。
　戦闘中は自分の疲労を完璧に忘れていたが、いざキメラとの戦いに勝つと、俺の体はボロボロになっていた。
　体には小さな切り傷が無数に付いている。

『ヒール！』

　ベルネットさんが魔法を唱えた瞬間、俺の体の傷は全て塞がった。
　リーシアとシルヴィアは不安そうな目で俺を見つめている。

「レオン、目が覚めたんだね！　私達、勝ったよ！」

　リーシアは涙を流しながら俺に抱き着いてきた。
　リーシアの体からは心地の良い魔力を感じる。
　ずっとこうしていたい。
　リーシアにもシルヴィアにも苦労を掛けたな。
　ザラスに戻ったらしばらくの間、彼女達とゆっくり休む時間を作ろう。

　ベルネットさんは懐からポーションを取り出すと仲間達に配り始めた。
　彼が渡してくれたポーションを飲んでみると、さっきまでの疲れが嘘のように消えた。
　魔力と体力を回復させるポーションだったようだ。

「無事で何よりだ。まさかザラスから程近いダンジョンに、ゲイザーやキメラの様な悪質な幻獣が潜んで居たとは……」
「そうですね、低級な魔獣だけが巣食っていると思いましたが……」
「俺もそう思ったよ。幻獣が二体も一つのダンジョンに……。念のため地下四階も調べたが、宝物庫があっただけだったよ。宝物庫は既に空だった」
「そうですか……、残念だな」
「まぁ、新しくできたダンジョンにはよくある事だ」

　地下四階が宝物庫だったのか。
　しかし宝が無いのは残念だな。

「だが、気を落とすな。ダンジョンの魔物を全て討伐したのはレオン・シュタイン率いるパーティーだという事を町中に宣伝しておこう。幻獣のゲイザーとキメラを討伐した功績はすぐに町中に広まるだろう！」
「え、本当ですか？」
「勿論だ。それからギルドマスターの権限として、レオン、リーシア、シルヴィアの三人をBランクの冒険者として認定する事にした。レオンが寝ている間にシルヴィアも冒険者ギルドに加入すると言ってくれたよ」

　そう言うと、ベルネットさんは俺の体に手を置いた。
　彼の力強い魔力は心地良いな。
　俺達はベルネットさんの計らいによってBランクの冒険者に昇格した。
　もうすぐ目標のAランクの冒険者になれるな……。

　彼の説明によると、本来なら今回のクエストを達成するとCランクに昇格させる予定だったが、幻獣を討伐した功績を考慮すると、Bランク昇格が相応しいとの事だ。
　ベルネットさんの考えでは、神殿の中に置かれていた書物が、二体の幻獣をこの場所に召喚したのだとか。
　魔術師達が魔物を召喚する書物に触れた事によって、地下一階にはゲイザーが、地下三界にはキメラが召喚されたと考えているらしい。
　恐ろしい罠もあったものだな。

　しかし、こうして今生きている事は幸運以外の何物でもない。
　俺はリーシアを抱き上げて立ち上がると、ベヒモスに近づいた。
　ベヒモスは俺を主人だと認識しているのか、大きな舌で俺の顔を舐めた。
　近くで見てみると少し怖いが、キメラとの戦闘では常に俺達の事を守ってくれた。

「ベヒモス、助かったよ！　俺は冒険者のレオン・シュタインだ。これからもよろしく頼むよ」

　俺はベヒモスに対して深く頭を下げると、彼も丁寧にお辞儀を返してくれた。
　幻獣はやはり知能が高いんだな。
　彼が居なければ今回の戦いの勝利は無かっただろう。
　勝利どころか確実に全滅していた。
　俺の仲間として大切に育てよう。　
　それからゲイザーもだ。

「ゲイザー！　よくやったぞ！　お前も俺の仲間だ！」

　俺はゲイザーの小さな体を抱き上げて肩に乗せた。
　ゲイザーは嬉しそうに俺の体に触手を絡ませた。　
　フーガは既にベヒモスと仲良くなったようだ。
　嬉しそうにじゃれ合っている。

「さて、早速ザラスに戻ろう！　魔術師の女は俺が魔術師ギルドまで運んでおくよ」
「わかりました！」
「この広間の奥に外には続く縦穴があったぞ！　そこを登って外に出るといい。俺は階段から上がってザラスに戻るよ」

　ベルネットさんは気を失っている魔術師の女を担ぐと、地下二階に続く階段を上がって行った。
　広間の一番奥まで行くと、宝物庫に続く階段と、地上に続く大きな縦穴があった。
　きっとここからキメラが出入りしていたのだろう。
　俺達はベヒモスの背中に乗せて貰うと、一気に縦穴を駆け上がった……。


　〈地上〉

　縦穴を抜けて外に出ると、そこはダンジョン付近の深い森の中だった。
　きっとザラス側の入り口とは離れた場所に居るのだろう。
　俺達はベヒモスに乗ったまま、森の中を高速で移動してダンジョンの入り口を探した。
　しばらく進むと、ダンジョンの入口が見えてきた。
　入口ではアックスビークのボリスが俺達を待っている。

「ボリス！　待たせたね！　ザラスに戻ろう！」

　俺が声を掛けると、ボリスは心底驚いた表情を浮かべた。
　きっと新しい魔物が二体も居るからだ。
　ベヒモスはボリスの体を優しく舐めると、ボリスはベヒモスが敵ではない事を感じ取ったのか、俺達を先導してザラスまで導いてくれた。


　〈魔法都市ザラス・正門〉

　流石にベヒモスに乗ったままザラスの町に入るのはまずいだろう。
　敵襲だと勘違いされてもまずいからな。
　俺は正門の近くでベヒモスとボリスを待機させると、正門を守っている守衛に声を掛けた。

「すみません、冒険者ギルドのレオン・シュタインです。しばらく正門前に魔物を待機させても良いですか？」
「ああ、さっきここを通って行ったマスターベルネットのギルドの方だね。マスターから話は聞いているよ。冒険者レオン・シュタインの召喚獣を正門前で待機させる事を許可する」
「ありがとうございます」

　俺は正式に許可を貰ってから、すぐに冒険者ギルドに戻る事にした。
　町の人達は俺達パーティーを不思議そうに見ている者が多い。
　きっとゲイザーのせいだ。
　一つ目で、体中から触手が生えている魔物なんて、普通に生きていたらお目にかかる事は無いだろう。

「なんだか注目されてるわね」
「そうみたいだね、きっと俺達の組み合わせが可笑しいからさ」

　人間と精霊、それからウィンドデビルにファイアウルフ、極めつきはゲイザーだ。
　個性豊かなパーティーだが、俺の最高の仲間達だ。
　俺達は町をゆっくりと進んで冒険者ギルドに戻った。
　ギルドの扉を開けると、マスターベルネットをはじめとする冒険者ギルドのメンバーが俺達を歓迎してくれた。


　〈冒険者ギルド〉

「凄いぞ、レオン！　お前はやっぱりやる男だと思っていた！　今日は俺の奢りで酒を飲もう！」
「まさかレオンのパーティーがザラスのダンジョンを攻略するとは！　俺達冒険者ギルドから攻略者が現れて鼻が高いよ！」
「幻獣のキメラとゲイザーを倒したんだって？　どうやって倒したのか聞かせてくれよ！」

　俺達は冒険者ギルドのメンバーに囲まれて質問攻めにされた。
　俺はマスターから緊急のクエストを受けた事、巨体のゲイザーとの戦闘、部屋のトラップを解除してダンジョンを進んだ話、それからキメラとの戦いに、ベヒモスを召喚した事を話して聞かせた。
　ギルドメンバー達は終止、嬉しそうに目を輝かせながら俺の話を聞いた。

「皆、今日は宴にしよう！　レオン率いるパーティーのダンジョン初攻略を祝って！」

　ベルネットさんの提案により、今日はギルド内で宴が開かれる事になった。
　宴となると冒険者達の動きは早い。
　市場から魔物の肉を買ってきて、ギルドの前で調理を始める者。
　大量の酒を買ってきてギルド内に運び入れる者。
　どこからともなく踊り子と吟遊詩人を連れてきて雰囲気を盛り上げる者など。
　宴の準備はすぐに整った。
　普段は武装した冒険者達で溢れるギルド内が、一瞬にしてお祭りの様な雰囲気に変わった。

「さぁ、レオン。今日は朝まで飲むぞ！」
「はい！」

　俺はベルネットさんの隣の席に腰を下ろし、リーシアは俺のすぐ隣に、シルヴィアは俺の前の席に座った。
　フーガとゲイザーは俺の足元で寝転んでいる。
　ベルネットさんは俺に葡萄酒が注がれたゴブレットを渡してくれた。

「ありがとうございます」
「なぁに、こちらこそありがとう。俺の代わりにクエストをこなしてくれて」

　ベルネットさんがゴブレットを掲げて乾杯の音頭をとると宴が始まった。
　葡萄酒を口に含むと、やっと町に戻って来たという事を実感した。
　ダンジョンの中では何度も自分の死を意識した。
　仲間が居なければ今の俺は居ない。

　冒険者として生きていく事は大変だ。
　田舎の村でひっそりと、親の手伝いをして生きていけば、危険もない平和な毎日を過ごす事が出来る。
　だが、誰かが魔物を殺さなければならないこの世の中だ。
　俺は人のため自分の力で魔物を狩り、地域に貢献したい。
　俺は幼い頃からアルシュ村の人達に守られて生きてきた。
　魔物が襲ってきても村人達が力を合わせて退治してくれた。
　今度は俺が自分の力でザラスの民を守ってみせる。

「レオン、何を難しそうに考えているんだ。俺達冒険者は、魔物を狩り、民を守る！　それが俺達の様な力を持つ者の使命だと、俺は思っている！」
「確かにその通りですね、力が有れば仲間を守る事も出来る……」
「そうだ、冒険者とは力と名声を求める者！　死ぬまで己の技を磨き続け、民を、愛する仲間を守る」

　俺は三体のスケルトンと二体のレイスを死なせてしまった。
　まぁ、アンデットだから元々死んでいたようなものだが、大切な仲間を失った。
　次からは決して死なせない。
　俺は自分の力で仲間を守れる冒険者になる！

「レオン、今日の戦いの時、私達を信じてくれてありがとう」
「俺の方こそありがとう。君達が居なければ俺は死んでいたよ」

　俺はリーシアを抱き寄せて頭を撫でた。
　彼女は嬉しそうに目を瞑っている。
　ずっとこうしていたいな……。
　リーシアとは離れたくない。

「レオン、しばらくはクエストを受けずに休むといい！　魔術師ギルドのマスターが礼をしたいと言っていたぞ。時間がある時にでも訪れてみると良いだろう」
「わかりました、今度顔を出す事にします」
「それが良いだろう。全く、魔術師ギルドの若い連中は何を考えているんだか……、力もないのにダンジョンに挑むとは……」

　ベルネットさんの言う事は正しい。
　だが、誰も攻略していないダンジョンを、他の冒険者よりも早く攻略したいという気持ちは理解出来る。
　しかし、命を落としてしまっては意味がない。
　今回、ザラスのダンジョンの攻略に挑んだ魔術師達は、ギルドに所属しているにも関わらす、ギルドマスターの許可も取らずに、ダンジョンの攻略に挑んだのだとベルネットさんから聞いた。
　ギルドに所属する者がダンジョンの攻略をする場合は、必ずギルドマスターの許可が必要だ。
　勿論許可を貰えない場合もあるが、それは力不足だという事だろう。
　俺達だってダンジョン周辺で二百体以上の魔物の討伐をし、ダンジョン付近の魔物の性質を理解した上でダンジョンの攻略に挑んだ。

「レオン、これからどうするつもりだ？　冒険者として何を成し遂げたい？」
「そうですね……、今はAランクの冒険者を目指しています。それから先の事は分かりませんが、魔法と剣術を学びたいと思っています」
「魔法剣士と言う事か……。もし魔法を本格的に学びたいなら魔法学校入ってみるのはどうだ？　俺から学校に推薦状書く事も出来るぞ。入学を考えているならいつでも相談に乗ろう」
「え？　本当ですか？」
「勿論だ。推薦は出来るが、入学試験にパス出来るかはレオンの力次第だがな」
「そうですよね！　魔法学校ですか……、面白そうですね」

　ベルネットさんは美味しそうにゴブレットの中の葡萄酒を一気に飲み干すと、俺の肩に手を置いた。

「今回のダンジョンでの討伐記録はザラスの町中に知れ渡るだろう。レオン、君は自分が思っているより偉大な事を成し遂げた。一日で幻獣を二体も討伐するとは……」
「仲間の力のお陰ですよ」
「何を言っているんだか。仲間に的確な指示を出しつつも、最前線で敵の攻撃を防いでいたとシルヴィアから聞いたぞ？　幻獣のキメラの攻撃をブロードソードで防御したんだってな。並みの冒険者では受ける事すら出来ないだろう」
「なんだか恥ずかしいですね。でも俺はもっと強くなりたいんです」
「強くなりたいのは俺も同じだ。強さに限界はない。限界とは自分で決めるものだ」

　どうしたらもっと強くなれるだろうか。
　ベルネットさんの提案の通り、魔法学校に入学してみるのも悪くないかもしれない。
　俺が今使える魔法は、ファイア、ファイアボルト、ファイアボールだけだ。
　よくこの三種類の魔法だけで今まで生き延びてきたな……。
　俺がダンジョンから生還できたのは仲間の力のお陰でもある。　
　それから精霊王の加護だ。
　もし俺が召喚魔法を使えなければ、確実に命を落としていた事は間違いない。
　更に自分自身の技を磨いて力をつける必要がありそうだ。
　キメラを一撃で倒せる程の力が欲しい……。

「何を深刻そうに考えている！　今日はレオン達が主役なんだぞ。冒険の事はひとまず忘れるんだ！」
「そうですね！　とことん飲みましょう！」
「ああ、飲もう！」

　その日、俺は夜遅くまで仲間達と語り合い、美味い料理と酒を堪能した。
　リーシアとシルヴィア、それからフーガとゲイザーを連れて宿に戻ると、今日から俺達は無料で宿泊できると説明を受けた。
　ザラス内の宿は、Cランク以上の冒険者なら無料で宿泊出来る。
　その代り、一カ月に一度、Cランクの討伐クエストを行わなければならないのだとか。
　Cランクの討伐クエストをこなし、地域の安全を確保する対価として、一カ月分の宿代を国が負担する仕組みになっているとの説明を宿の主人から聞いた。
　俺は普段から使っている三階の一番奥の部屋に戻った。
　ゲイザーは初めて訪れた部屋の中を楽しそうに飛び回っている。

「リーシア、シルヴィア、今日は早めに休もうか。明日、冒険者ギルドで報酬を受け取ってから買い物にでも行こう」
「そうしましょう、私は新しい服が欲しいわ」
「うん、私は魔導書が欲しいな……」

　シルヴィアは新しい服を、リーシアは魔導書を、今回の討伐の報酬を頂いたら早速買い物に行くとしよう。
　それから、せっかく宿代が無料になるんだ、もっと広くて豪華な宿を探そう。
　俺達は風呂に入って体の汚れを落とすと、一つのベッドに入って寝る事にした。
　俺のすぐ隣にはリーシアとシルヴィアが居る。
　二人の体を抱き寄せると、彼女達は嬉しそうに俺の体を強く抱いた。

「二人共、ありがとう。これからも俺と一緒に居てくれよ……」
「当たり前でしょう、私はあなたの召喚獣なんだから。私はレオンとリーシアを守るために生まれたの」
「私もレオンと一緒に居たい……、精霊の契約が無くても……」

　俺はリーシアの綺麗な銀色の髪を撫でると、彼女は恥ずかしそうに目を逸らした。
　随分美しい女性に成長したんだな。
　初めて会った時は幼い少女の様だったが、今では身長も１６０センチ程まで伸び、顔つきもだいぶ大人っぽくなった。
　これからも俺が守ってやらなければならない。
　そのためには更に強い力を身に着けなければならない。
　魔法学校に入学か……。
　面白いかもしれないな。

「レオン、私はもっと強くなるよ。レオンを守れる精霊になる」
「俺もだよ。リーシアを、仲間を守れる冒険者になるんだ……」
「うん……」

　しばらく冒険者としての活動を休んで、彼女達とこの町を満喫しよう。
　もっと仲間と友情を深める時間も必要だ。
　リーシアに抱いている俺の感情は、友情とは少し違うような気もする……。
　彼女を見ているだけで気持ちが休まり、俺の力で守ってやりたい気持ちになる。
　これが誰かを好きになるという感情なのだろうか……。
　今日はもう休もう。
　俺は彼女達の体を抱きしめていると、すぐに眠りに落ちていた……。