世界樹の上に村を作ってみませんか「アマネ、朝の訓練の前に水を汲んできてくれ」
「了解、じっちゃんは的の準備しといてな」

　育ての親であるじっちゃんことジェインズ老に言われるまま、俺は二つの木壺を前後に引っかけた天秤棒を肩に担いで家を出た。
　レムック村の外れにある家にじっちゃんとの二人暮らしだから、この手の力仕事は俺の領分だ。

「しかし、マジで転生することになるとは」

　まだ夜も明けていないため暗い空を見上げて苦笑する。
　この世界で生まれておそらく十五年、ようやく実感も湧いてきたが時々前世の事を思い出す。
　靴底を通して足の裏に〝樹皮〟の感触を楽しみながら、俺は鍛錬の意味も込めて小走りに取水場へ向かう。
　井戸なんてこの世界には存在していない。発明されていないのではなく、原理上作れないからだ。
　なにしろ、ここには地面が無い。

「世界樹の上だもんなぁ」

　転生した実感が十五年経った今頃に湧いてくるようなこの世界は、ファンタジー極まっていた。
　人間――俺の前世の知識から言えばまんまエルフだが――の寿命は千年。子供が出来にくい体質らしく、人口が増えすぎて困る事態には陥っていないようだ。
　この世界では皆、世界樹の枝の上に住居を作り、村を、町を、都市を作って暮らしている。
　上を見上げれば白み始めた空に太さもばらばらな世界樹の枝が浮かび上がる。
　最も太い枝ともなれば数百メートル単位で幅があるのは、いかにも世界樹といった風情である。幹なんかここからだと霞んじゃって見えないし。
　木の枝の上という不安を伴う字面の足場にも関わらず、飛んだり跳ねたりしてもびくともしない。
　だが、もちろんのこと弊害はあるわけで、地面ではないから掘り起こしたっておがくずを量産するだけで水なんか出てこない。そもそも許可を取らずに掘り起こしたりするのは犯罪行為だ。
　俺が天秤棒で担ぎ上げている壺も粘土を焼き固めた物ではなく世界樹の枝を削り出して作った木製である。
　何もかも前世のまさしく地に足を付けた生活様式と異なっているものだから、慣れるのに十五年もかかってしまった。まぁ、寿命は千年を超えるので十五年程度大したものでもないのかもしれない。
　モノホンのエルフなんて、前世の先輩が聞いたらおもむろにスマホを取り出しかねないほどファンタジーしてる。魔法はないけど、魔物っぽいのはいるし。
　取水場に到着した俺は天秤棒を下ろして壺を一つ抱える。木製とはいえかなりの大きさだから、成人を間近に控えた俺であっても両手で支えないと危ない。
　壺を世界樹の葉の先に設置して、別の壺も同じように別の世界樹の葉の先に置く。
　夜の空気で冷えた世界樹の巨大な葉に朝露ができる。ちょっとした家くらいありそうな巨大な葉を見ていると、小人にでもなったように錯覚してしまう。
　俺はコロボックルかと。フキの葉じゃなく世界樹の葉だけどさ。
　葉に溜まった朝露が葉脈に沿って流れ、集まり、葉先に溜まって行く。

「こんなものかな」

　ちょんと葉っぱを指先でつついて発破をかける。うん、またつまらんギャグを作ってしまった。
　揺れた葉の先から朝露が落ちて木の壺に入る。少し零れてしまったが、多いに越したことはない。
　二つの壺に水を満たした頃には朝日が昇っていた。
　俺は朝日を見るべく壺を置いて振り返る。
　霞むほど遠くにある世界樹の枝先が指し示す様に朝日へ延びていく。
　茶色の樹皮に覆われた世界樹の枝と朝露に濡れてキラキラと輝く巨大な世界樹の葉。
　見慣れた光景で、しかし、見惚れる景色だ。
　俺は壺を再び天秤棒で担ぎ上げ、育ての親であるじっちゃんの家に足を向けた。
　来た時と同じ道をたどって家に帰り着く。世界樹の上にあるのだから分類上はツリーハウスだけど、世界樹の枝は幅数百メートルあるため前世の住宅とあまり変わらない。
　木造二階建てで屋根裏部屋のあるじっちゃんの家の前で、家主である御年九百三十歳のジェインズ老が二人分の弓と矢筒を持って俺の帰りを待っていてくれた。
　歳を感じさせる真っ白な髪だが、体の方は衰えた様子もなく筋肉質だ。黙って佇んでいると質実剛健という文字が似合う老齢の武人に見える。

「おぉ、アマネ、帰ったか。早かったの」
「誰も来てなかったからね」
「これ幸いと女の家にでも寄り道するかと思ったんじゃがな。もうすぐ十五だろう。抱きたい女の一人や二人や十人や百人や千人、いるもんだろうに」

　途中から何で十倍していったんだよ。

「村に住んでる人全員集めても八百人に届かないって。残りの二百人はどっから湧いた」

　ツッコミを入れると、じっちゃんは白いひげを撫でながら感心したように俺を見る。

「老若男女を問わずに村人全員相手にしようというその気概、大したもんだぞ、アマネ。もう穴があったら何でもいいんじゃな」
「何故そうなる」

　すかさず二度目のツッコミ。
　しかし、じっちゃんは堪えた様子もなく腰に両手を当てて前後に振る。

「儂くらいになると、残りの二百人程度頭の中で用意できるぞ。穴はほれ、ここに」

　右手を筒状にして構えるじっちゃん。
　ツッコミをする気力も萎えて、俺はため息を吐きつつ壺を家の中に運び込む。
　外見は年を取っても彫りが深くて味のあるイケメン老人だというのに、中身はエロガキ小学生だ。本当に手におえないレベルで。

「壺も穴だからって突っ込むんじゃないぞー」
「誰がするか！」

　後ろから追いかけてきた声に言い返し、壺を置いた俺は天秤棒を片付けて外に出た。

「じっちゃん、弓」
「ほれ」

　じっちゃんに投げ渡された弓を空中で掴みとり、弦の張り具合などを確認してから家の壁に立てかけてあった矢筒を肩に掛ける。
　俺が水を汲みに行っている間にじっちゃんが設置した的が三十枚ほど、四、五百メートル先に点在していた。
　じっちゃんは俺の隣に立ち、的を指差す。

「それじゃあ、朝の訓練を開始しようかの。今朝は十七番の的から数字を三つ飛ばしに射る。できるだけ早くな」
「分かった」

　十七番の的を探して、弓に矢を番える。
　じっちゃんが一歩下がり、口を開いた。

「膜を破くつもりで丁寧にな」
「気が散るから、いちいち下ネタをぶち込むなよ！」
「いちもつをしもにぶち込む？」
「だぁかぁらぁ！」

　本当にどうしようもないよ、この人。
　いつもの事といえばそれまでだけど、いつもこうなのがむしろ悲しい事実だ。
　七歳からじっちゃんに教わってきたとおりに弓を構える。世界樹の枝を削りだして作られた弓は用途に応じて長弓と短弓を使い分けるけど、実戦では長弓を扱う事が多い。じっちゃんに教わっているのも長弓が主だ。
　弦を引き絞り、十七番、二十番、二十三番と次々に射抜いて行く。三十番の次は三番からだ。
　七番の裏に置かれている九番を弓なりに矢を飛ばして射抜き、十二番へ。

「十五番は裏の十八番ごと貫通させて射抜け」

　じっちゃんからの追加指示を受け、俺は十五番に狙いを定めつつ足の開きを大きくして弦を思い切り引き絞る。
　放った矢は十五番を貫通し十八番に突き立った。
　その後の的も順番通りに射抜き、訓練を終える。
　立て続けに三十本以上の矢を放ったけれど、長年続けてきた訓練の賜物か腕が疲れるようなことはない。

「アマネはやはり速射の才があるな」

　じっちゃんが的を見渡して顎を撫でる。

「早漏は嫌われるから、気を付けよ」
「なんでそっちに話を持って行った！」

　褒めた直後に下ネタを振って来るのはやめてほしい。素直に喜べない。

「もう、的を回収するから先に家に入ってなよ」
「怒るな、怒るな」

　じっちゃんが頭を乱暴に撫でてくる。
　もう成人の十五歳も間近だというのに、子ども扱いは変わらない。相手は九百歳越えのじっちゃんだから、俺は昨日今日生まれたのと大差がないのだろうけど。
　年齢三ケタまでは若造扱いだからな。三ケタにもならんガキ、が慣用句的に使い回されている世界だし。
　的を回収して家に運び込み、俺は荷物を片手に家を出る。

「工房に行ってくる。帰りに市場へ寄るけど、何か切らしてるものとかある？」
「そうさな。塩が欲しい」
「わかった。買ってくる」

　じっちゃんからのお使いも聞きだして、俺は村に向かった。じっちゃんの家は村はずれにあるのだ。
　世界樹の枝の上を歩く。俺が住むレムック村のあるこの枝の幅はおよそ五百メートル。前世における一般道が三メートルちょっとだし、利根川の群馬県辺りでの幅が五百メートルほどだったろうか。
　幹の方へ行けば違ってくるらしいけど、基本的に利用できる土地が少ない。土地って言うか、木の枝だけど。
　村に到着して、俺はすぐに工房へ向かう。

「おっちゃん、きたよー」
「おう、アマネ君か」

　工房に呼びかけると、彫刻刀を持って箪笥に意匠を刻んでいたおっちゃんが作業を止めて俺を見る。

「さっさと上がりな。もう時間もないだろ」
「それじゃあ、お言葉に甘えて」

　靴を脱いで工房に上がり、作業靴に履き替える。
　壁に立てかけてあった作りかけの弓を手にする。
　おっちゃんが弓を見て、腕を組んだ。

「何とか間に合いそうだな」
「今日の内にはどうにかね。じっちゃんが使ってくれるかどうかは分からないけど」

　俺が作っているのは成人式で親に渡す仕事道具だ。
　この世界では、成人の儀で親にこれまで育ててくれた事に感謝するため仕事道具を贈る風習がある。
　あくまでも儀式的な風習なので実用に耐える物である必要はないのだけど、どうせ贈るなら飾りで済ませたくはないと思い、俺は工房のおっちゃんに頼み込んで指導してもらっている。
　とはいえ、じっちゃんが実戦で使う弓はブランチミミックというナナフシに似た魔虫（まむし）から作られた最高級の弓なので、専門の職人でもない俺が作った弓を使う事はないだろう。

「こういうのは気持ちが大事なんだ。今時、ここまで本格的に作る若者は珍しいぞ」

　おっちゃんはそう言って、俺の作業を眺める。

「ウチの娘はその辺が大ざっぱでなぁ」
「この工房の掃除をしてくれてるんでしょ？　いい人だと思うけどね」

　娘さんのフォローをしておくと、おっちゃんは工房を見回す。

「そうなんだよなぁ。掃除をしたり料理を作ったりって事には小さなころから積極的だったが、ついぞ細工物を作る事には興味を示さなかったなぁ。アマネ君、後を継いでくれないか？」
「申し訳ないですけど、俺は魔虫狩人なので。他に夢もありますし」

　じっちゃんには弓を教わったけど彫刻などは分からない。
　まだ十五歳だし、いまから始めればそこそこモノになるとは思うけど、俺には夢がある。工房で修行している時間はない。

「っと、できた！」

　話しながら作業を続けていた事もあり、弓が完成した。
　一度弦を引いてみて、感触を確かめる。放した瞬間にしなっていた弓が元に戻り、パンっと小気味良い音が鳴り響く。
　なかなかいい出来だ。少々不恰好ではあるけれど、練習用に使う分には問題ないくらいの出来だと思う。

「明日の成人式までここに置いてもらっていい？」
「あぁ、忘れずに取りに来いよ」

　出来立ての弓を掲げて、おっちゃんに許可を貰う。
　弓を壁に立てかけて、掃除をした後で俺は工房を後にした。
　樹皮ででこぼこした道を歩き、市場を目指す。
　市場にはマトラやミッパといったこの世界の野菜がずらりと並んでいる。出入りの商人が広げた敷物の上にはこのレムック村では育てていないコヨウという羊に似た家畜の干し肉などが売られていた。
　コヨウのもも肉ベーコンが鉄貨三十枚。栄養失調覚悟で食費を切り詰めた場合一年間の食費が二人で鉄貨五十枚って事を考えると、やはり肉類は高い。

「おや、アマネ君かい？　でっかくなったなぁ」

　商人が俺を見つけて声をかけてくる。俺がようやく独り歩きし始めた頃にはすでに村に出入りしていただけあって、顔なじみだ。

「もうすぐ成人だっけか？」
「会う度にそれ言ってるよね。明日、成人の儀だよ」
「おぉ！　ようやくアマネ君も一人前って事か。村の入り口で何度も転んで水をぶちまけてたあの子がねぇ」
「それ言わないでよ」

　何年前の話してんだよ。かれこれ十年前じゃねぇか。

「いやいや、よく泣かなかったもんだと村の男連中はアマネ君の事を褒めてたんだぜ？」
「ニヤニヤしながら言われても信憑性に欠けるよ」

　指摘すると、商人はケラケラ笑った。

「それで、今日は何をお求めで？」
「塩ある？」
「雲上ノ層で作られた最高級品――」
「雲中の奴でいいよ」
「しまり屋だねぇ」

　この世界では雲ができる高さを基準に世界樹の枝を雲上ノ層、雲中ノ層、雲下ノ層と呼び分けている。雲中ノ層以上の枝では樹皮を煮詰めると塩が取れる。レムック村は雲下ノ層にあるため塩は輸入物に限られていた。
　雲上ノ層で作られた塩は世界樹の樹液の影響か心地よい甘味が僅かにあり、塩気を程よく引き立てる調味料になる。その分高価なため、今回は買うつもりはない。
　商人が用意してくれた塩を鉄貨一枚で買う。
　市場を後にして村はずれの家に帰れば、じっちゃんが矢を手作りしていた。
　九百を超えていれば多芸にもなるという事か、机の上に並べられた完成品の矢はそん所そこらの職人顔負けの出来だ。ゆがみのないまっすぐなシャフト。用途に分けて矢じりにも細工が施されている。どれも世界樹の枝から削りだした木製だ。

「塩を買って来たよ」
「床下に入れておいてくれ」
「オッケー」
「アマネはたまに妙な言葉を使うな」

　床下収納に塩を放り込んで、俺は本棚に向かう。
　じっちゃんがあちこちを旅していた若かりし頃に買ったという世界樹の地図を引っ張り出す。
　俺の住むレムック村は世界樹の東に位置している。そこから西の幹の方へ向かえば、この世界でも最大級の人口密集地、摩天楼ヨーインズリーがある。
　摩天楼。それは雲下ノ層から雲上ノ層まで高層化が進んだ都市の事だ。この世界に二つしか存在しない。
　この地図をめくるたびに前世でやり残した仕事を思い出すのだ。
　都市開発がしたい。死んでも死にきれずこうして転生したのだから。
　――摩天楼を作りたい。


　十五歳を迎えた日の夜、俺は正装に身を包んでいた。
　バードイータースパイダーという半径二十メートル以上の巣をつくる巨大な蜘蛛の糸から作られた高級品だ。いくつもあるボタンは飾りも兼ねていて一つ一つに彫刻がされている。

「ほぉ、なかなか様になっとるじゃないか」

　じっちゃんが俺を見て腕を組む。
　今日は村の成人式だ。
　この世界では成人とされるのは十五歳。
　村では今年十五歳になったのが俺しかいないため寂しい成人式になるかとも思っていたのだが、みんな騒ぐ口実に飢えているだけあって嬉々として盛大な式の準備をしている。
　ちょっと村の熱気が怖いくらいだ。いま村に足を踏み入れたら祝いの言葉を掛けられながらもみくちゃにされる未来しか見えない。
　じっちゃんは嬉しそうに俺を眺めながら、髭を撫でる。

「お前を拾ってからもう十五年か。早いもんじゃな」
「じっちゃんは九百歳超えてるもんな。俺の何倍だよ」
「六十二倍じゃな」

　あっけらかんととんでもない数字を出してくるが、事実なんだからしょうがない。前世を含めても圧倒的な人生経験の差だ。

「歳の差は倍数で表せるんじゃが、女経験の差は足し算でしか表せんのが悲しいのぉ。なぁ、童貞や」
「ゼロに何を掛けてもゼロだもんなって、大きなお世話だ！」

　九百年以上生きていてなんで未だに頭の中にエロしかないんだよ、この爺さんは。
　俺は椅子に腰かけて村の方を見る。村はずれにあるこの家からだと、にぎわう村の様子がよく見えた。
　向かいの椅子に腰かけたじっちゃんが俺の視線を追って村を見る。

「村の者もはしゃいどるようじゃな」
「ちょっと照れくさいけど」

　俺のために準備してくれてるんだと思うと、どうしてもね。
　当時の記憶は曖昧だが、俺はどこぞの世界樹の枝の上に捨てられていたところを魔虫と呼ばれる馬鹿でかい虫を倒しに来たじっちゃんが見つけ、保護してくれたらしい。
　だから、俺はいうなればこの村にとってよそ者なのだが、それでもみんな成人式のお祝いをしてくれる。
　じっちゃんは俺の心の内を見透かしたように朗らかに笑った。

「子供を大事にするのは当然の事じゃろ。比翼のお二人に倣うまでもない」

　比翼の二人、とはこの世界における神話の登場人物だ。
　地上に魔物が溢れた時に比翼の鳥となった夫婦で、子や孫を連れてこの世界樹に俺たちのご先祖様を連れてきてくれたんだとか。
　そんな神話があるくらいだから、この世界の人は子供を大事に扱う。
　じっちゃんはコップに水を入れて一口飲むと俺を見た。

「アマネ、お前も晴れて成人するわけだが、これからどうする？」
「どうするって？」
「村を出るつもりなんじゃろ？」

　質問に頷いて、俺は壁にある本棚を見る。
　じっちゃんがこの村に定住する前、魔虫狩人として働いていた頃の地図がそこには収まっていた。

「俺は村を出て、魔虫狩人をしながらあちこち見て回りたいと思ってる」
「やはりそうか」

　寂しそうな顔をするかと思ったが、じっちゃんは予想に反して嬉しそうに笑った。

「お前はやはり、儂の息子じゃ。成人式前から世界中の女を抱きに行く決心をするとは」
「おい、こら！」
「何じゃ違うのか？　そうか、男もか」
「全然違うっての。勝手に納得すんなよ！」

　まったく、油断も隙もあったもんじゃない。
　俺はコップの水で喉を潤してから、村を出ることに決めた理由を打ち明ける。

「摩天楼を見に行きたいんだ」
「摩天楼……ヨーインズリーやビューテラームの事か」

　じっちゃんも本棚の地図をちらりと見る。
　摩天楼、それはこの世界で最大級の都市である。
　雲ができる高さを基準に雲上ノ層、雲中ノ層、雲下ノ層の三つに呼び分けられるこの世界において、人の住む場所には村、町、都市、摩天楼の区分が設けられている。
　一層だけならば町と呼ばれ、二層に跨る町を都市、三層全てにまたがる巨大な都市は摩天楼と呼ばれ尊重される。町の中でも世界樹の枝一本の上にあるこのレムックのような場所は村と呼ぶ。
　現在、この世界に摩天楼は世界樹の東にあるヨーインズリーと西のビューテラームの二つだけ。
　俺はその二つの摩天楼の存在を知った日から、ずっと見に行きたいと思っていた。
　だが、見に行くのはあくまでも参考にするためだ。

「じっちゃん、俺は摩天楼を作りたいんだ。第三の摩天楼を」
「ほぅ」

　じっちゃんは一声呟いて、じっと俺を見つめる。
　この世界で物心ついた頃から胸の内につっかえている、前世でやり残した都市開発の仕事がしたい。
　俺の手で生み出され、生まれ変わって行く都市が見たい。
　前世では結局、生まれ変わった姿を見る前に死んでしまったが、この世界ではそんな悔いを残さない様に生きてみたいのだ。
　じっちゃんは俺の眼から決意を読み取ったのか、茶化すこともなく真面目な顔で口を開いた。

「魔虫狩人としての仕事の仕方は教えたが、それだけでは生計を立てる事は出来ても摩天楼を建てるのは無理じゃろうな」
「俺もそう思う。だから、建築家の資格を取ろうと思ってるんだ。ゆくゆくはその上の建橋家（けんきょうか）になるつもりでいる」

　この世界における建築家、建橋家というのは偽れば極刑も有り得る重要な資格を必要とした職業だ。
　この世界は枝の上に人が住む村や町を作る。当然、枝には荷重の限界があり、村や町などの大規模な建築物群を無計画に建てようものなら枝が折れ、上に住んでいた人々全員が世界樹の根元へまっさかさまだ。
　だから枝の荷重限界を計算し、計画立てて家を建てる建築家は摩天楼の創始者一族が発行する許可書を得なければ名乗ることも許されない。
　当然、その資格取得試験は難しいと評判だ。
　そして、建築家にはその上位職業である建橋家が存在する。
　複数の枝に跨る橋などの建造物を作る際に必要な資格であり、かなりの難関試験を潜り抜けなければ名乗れないエリート職だ。
　雲下ノ層から雲中ノ層、さらに雲上ノ層まで三つの層に跨る摩天楼を作るのなら絶対に建橋家としての知識や資格が必要になる。
　じっちゃんは難しい顔で髭を撫でる。

「大きく出たもんじゃな。どこぞの建橋家に弟子入りせんと難しいじゃろ。師匠に当てはあるのか？」
「サラーティン都市までいけば建橋家も住んでると思うから、直接弟子入りをお願いしてみるつもりでいる」

　展望と言うには行き当たりばったりだが、村を出た事が無い今の俺に立てられる計画はこれが精いっぱいだ。
　じっちゃんもそれをわかっているからか、特に詳しく聞いてくることはしなかった。

「魔虫狩人としてなら明日からでも一人で仕事ができるように仕込んだつもりじゃ。生きていくだけなら一切心配はしとらん。摩天楼を築きたいというのも、若い者らしくていい夢だ。困難を承知で挑むというなら、儂は応援しよう」
「ありがとう」

　引き留められるかもしれないと思っていたが、意外とあっさり許可を貰えてしまった。
　じっちゃんはニマニマと笑いながら俺を見る。

「引き留めるとでも思ったか？」
「そりゃあね」

　じっちゃんはくつくつ笑う。

「儂も若い頃は方々を歩き回ったものじゃ。それで得られる経験がある事もしっとる。ちと早いとは思うが、成人するからには自分のケツくらい自分で持てるじゃろ」
「じっちゃんの場合、女の尻を追いかけ回してたんじゃないのか？」
「自分のじゃ満足できんからな」

　悪びれずに言って、じっちゃんは盛大に笑った。
　その時、家の扉が乱暴に叩かれた。

「ジェインズ爺さん、大変だ！」

　扉が開くのも待てない様子で、外から呼びかけられる。
　じっちゃんと俺はすぐに立ち上がって視線を交わす。

「なんじゃ、落ち着いて話せ」

　じっちゃんが扉を開けに行く間に、俺は壁に立てかけてある弓と矢筒を手に取る。
　じっちゃんによって開かれた玄関扉の先に村の男の子が立っていた。
　男の子は村の方を指差し、息を整えるのももどかしいとばかりに口を開く。

「枝の付け根にブランチイーターが出たって知らせがあったんだ。すぐに討伐してくれって」

　やはり魔虫か、と思いながら俺はじっちゃんに弓と矢筒を渡す。
　ブランチイーター、通称枝食みはその名の通り世界樹の枝を喰い荒らす全長三メートルほどの巨大なカミキリムシだ。
　食害を受ければ枝が折れてしまい、村ごと奈落の底へまっさかさまになる。発見次第即討伐が推奨される魔虫である。

「アマネ、急ぐぞ」

　じっちゃんが仕事用の顔で俺に声をかけ、年齢を感じさせない身のこなしで男の子の横をすり抜けると走り出す。
　俺も自分の分の弓と矢筒を持って後を追い駆けた。
　レムック村がある枝の付け根に向かって走る事しばらく、ブランチイーターの姿が見えてきた。
　強力な顎で枝を噛み、咀嚼している。三メートル近くある巨大な体にふさわしい大きな複眼はすでに俺とじっちゃんを捉えているだろう。

「大分食われとるな。発見が遅れたか」

　じっちゃんは顔を顰めて弓を構え、引き絞る。
　じっちゃんの強弓から放たれた矢は一直線にブランチイーターの複眼を射抜いた。
　枝を食べていたブランチイーターが食事を止め、触角を動かす。

「アマネ、右側面に回り込め。頭の付け根を射抜けば動きも鈍る」
「分かった」

　今までも何度か実戦を経験しているため、特に恐怖はない。いつも通りにやればいいだけだ。
　じっちゃんが注意を引きつけている間に、俺はブランチイーターの右側面に回り込んで矢筒から長めの矢を取りだし、弓を引く。
　ブランチイーターとの距離を目測し、俺は弓を八十度ほど上に構え、矢を放った。
　山なりに飛んだ矢がブランチイーターの真上から襲いかかり、首の付け根を射抜いて世界樹の枝へ磔にする。
　すかさず二射目を放ってブランチイーターの右脚の関節を射抜き動けないようにする。
　ブランチイーターは生命力が強く、頭を切り落としてもしばらく動き続けるためこうして磔にするのがセオリーだ。
　じっちゃんが鋭い鉄の矢を取りだし、力いっぱいに弦を引き絞る。鉄嘴鳥という鳥の嘴から作られた、魔虫に止めを刺す時専用の矢だ。
　じっちゃんが全力で放った鉄の矢は狙い過たずにブランチイーターの頭を貫いた。
　弱弱しくブランチイーターが無事な左足を動かしているが、直に絶命するだろう。
　じっちゃんは弓を肩に掛ける。

「弱い個体でよかったが、少々被害が大きいのが気になるな」

　じっちゃんの言葉に、俺は世界樹の枝を見回す。
　俺たちが脚をつけているこの枝は幅五百メートルあるが、ブランチイーターによる食害を受けて大部分の樹皮の下が露出してしまっている。
　深く抉られたような噛み痕が斜めに七百メートルほど続いていて、ちょっとした崖のようになっている。

「大丈夫かな、これ」
「世界樹の生命力は馬鹿にならんから枝が死ぬことはないじゃろうが、荷重限界量が気になる。カガイの奴を呼ばんといかんな」

　レムック村の建築家であるカガイの名をじっちゃんが口にした時、村の方から狩人たちが走って来るのが見えた。
　先頭にいたロットさんが絶命したブランチイーターを見つけてほっとしたような顔をする。

「終わってましたか。流石ジェインズ爺さんとアマネだ」
「弱い個体だったんじゃよ。だが、被害がちと大きい。カガイを呼んできとくれ」

　じっちゃんの言葉に頷いて、ロットさんが後ろの狩人に声をかけ、カガイさんを呼びに走らせる。
　ロットさんは食害の後を見て眉を顰めた後、俺の着ている服に気付いて驚いたような顔をした。

「アマネ、その格好で来たのか？」

　成人式に出るための正装に身を包んだままの俺に、ロットさんだけでなく他の狩人たちもなんとも言えない顔をする。

「着替えてる時間がなかったんだ。破けてないから、大目に見てよ」
「服の心配なんかしてねぇよ。そんな動きにくい服で魔虫狩りなんかして怪我してないかと思ったんだ。無事ならいいさ」

　もう子供ではないというのに、ロットさんは昔からやっているように俺の頭に手を置いて乱暴に撫でてくる。
　とはいえ、寿命千歳のこの世界、ロットさんは今年で三百歳と少しなので、感覚的に俺は昨日今日生まれた赤ん坊みたいなものなんだろう。前世の年齢を足しても三百歳なんて届くはずもなく、俺も強く出れない。

「成人式だってのに災難だが、箔がついたと思う事にしろ。気落ちすんじゃねぇぞ、今日の主役なんだからな」
「こんな事で落ち込んだりしないって。というか首が痛い」
「この程度で首を傷めるなんざ、鍛え方が足りねぇな」

　そんな無茶苦茶な。


　ブランチイーターによる被害は思った以上に深刻だったらしく、調査が終わってすぐに話し合いの場が持たれた。
　じっちゃんと一緒に会議に出席した俺は、成人した事に祝いの言葉を投げられつつ席に座る。
　村長が会議室の面々を見回して全員そろった事を確認すると、カガイさんに始めるよう声を掛けた。
　頷いて、カガイさんが立ち上がる。

「ブランチイーターによる被害規模はかなり深刻な物でした。荷重限界量も再計算しましたので、こちらを見てください」

　カガイさんが計算結果を記した紙を広げる。
　ざっと流し見て、会議室の面々は一様に暗い顔をした。
　カガイさんが言いにくそうに口を開く。

「今回の食害により、この枝の荷重限界量はギリギリになっているのが分かると思います。むろん、余裕を持たせた数値ではありますがこのまま村を存続させるのは……無理ですね」
「疎開が必要、という事じゃな？」

　じっちゃんが誰も言おうとしない事を発言する。
　カガイさんが顎を引いて、村長を見た。
　村長が口を開く。

「枝が回復するまでの期限付きで、村の者には疎開してもらう。親類縁者のいない者はこちらで疎開先を手配しようと思うが、もう一つ決定事項がある」

　村の存続が危ぶまれる中での決定事項という言葉に、会議室の面々が不安そうに顔を見合わせる。
　しかし、村長は安心させるように微笑んでから、続きを口にした。

「今回の一件はこのレムック村が一本の枝の上にあるからこその問題だ。命を預ける枝一本が食害を受ける度に疎開するわけにもいかん。そこで、支え枝を行う事に決めた」
「支え枝？」

　首を傾げた魔虫狩人のロットさんに、じっちゃんが説明する。

「いまある枝に対して、世界樹の幹や別の枝から新たな枝を伸ばして癒合させ、下から支える工事じゃよ。荷重を分散させる事で限界量を増やしつつ、今回のような食害に対する保険にもなる」
「あ、なるほど」

　納得した様子のロットさんから村長とカガイさんに視線を移して、じっちゃんは顎髭を撫でる。

「支え枝は建橋家資格がなければできないはずじゃが、どうするんじゃ？」
「これから連絡を取るつもりだ。カガイの師匠さんに頼む事になるだろうな」
「工事期間中の枝の護衛は？」
「ジェインズ老とロットを中心に魔虫狩人には疎開せず村に残ってもらいたい。村の手入れにも人手がいるのでな」

　村の維持に最低限必要な人手を残しての疎開という事らしい。
　じっちゃんが俺を見た。村を出るのならこの場で表明した方が良いと言いたいのだろう。
　俺は挙手して発言する。

「すみません。俺は村を出るつもりでいたので、残れないんですが」
「なんだ、アマネ、旅に出たいのか」

　ロットさんが驚いたように訊ねてくる。
　頷きを返すと、そうか、と呟いて寂しそうな顔をした。

「まぁ、良い機会かもしれんな」
「村が大変な時に心苦しいんですが……」
「そのあたりは心配いらないだろう。そうだよな、村長？」

　ロットさんに話を振られた村長が頷く。

「魔虫狩人に関してはジェインズ老やロットがいれば纏められる。アマネは腕がいいが、他の者も負けとらんよ。安心して旅に出るといい。だが、たまにはジェインズ老に手紙の一つでも出すんだぞ」
「ありがとうございます」

　周りからも寂しくなる、という言葉は聞こえてくるが、村が大変な時に出ていく事を詰る声はない。むしろ旅立ちを祝福するような声まで聞こえてくる。

「つい数年前までよちよち歩きしてたアマネが旅に出るんだもんなぁ。月日が経つのは早いもんだ」
「昔からしっかりしていたが、時々ドジ踏むから少し心配だな」
「水を汲みに行って村の入り口で転んだりな」
「同じところで何度も転ぶんだもんな。あれには笑った」

　俺の失敗談が口々に語られていく。
　縮こまってる俺を見て、村長が苦笑してみんなを止めてくれた。

「その辺にしておきなさい。それより、疎開の期間だが、十年で見積もっている。支え枝の完成も大体そのあたりになるだろう」

　竹かと思うほどに生長が早い世界樹の枝だけあって、十年で村の重さを支えられるほどに成長するらしい。
　十年あれば、俺も建築家の資格くらいは取れるだろうか。
　疎開が解かれて村に人が戻ってきた頃に建築家として一度帰ってきたいところだ。
　会議が終了して、参加者が次々に立ち上がった。
　これから各地区に出向いて疎開の事を住民に伝えるのだろう。
　みんな、俺の肩を軽く叩いたり頭を撫でたりして門出を祝ってから講堂を出ていく。

「儂らも帰るぞ。アマネも旅の準備をせねばならんだろう」
「服とかの用意はしてあるんだけどな。後は食べ物とか」

　言葉を返しながら、俺もじっちゃんと一緒に立ち上がる。
　講堂を出て、村はずれの家に向かう。

「そういえば、じっちゃんに弓を渡さないと」
「成人式のあれか」

　頷いて、ブランチイーターの騒ぎで立ち寄れなかった工房においてある弓を思い浮かべる。
　俺が気合を入れて作った。実用にも耐える力作の弓だ。
　自信作だと話すと、じっちゃんは目を細める。

「使うのがもったいないのぉ」
「まぁ、練習の時にでもたまに触ってくれればいいよ」
「玉に触る？」
「おいこら、なんか発音が卑猥だったぞ」

　すかさずツッコミを入れるも、じっちゃんはケラケラ笑ってごまかした。

　俺がじっちゃんと住んでいたレムック村は世界樹の東に位置している。
　レムック村から一番近い町はハラトラ町、人口は三千五百人ほどだとレムック村に出入りする商人から聞いたことがある。
　雲下ノ層、つまり雲の下にある枝三本に跨る町で、枝と枝の間には橋が架かっている。
　そう、橋だ。

「おぉ、これが世界樹の橋！」

　おのぼりさん全開でハラトラ町を見回す。
　晴れた空の下、いくつも住居が並んでいる。道幅は狭く、左右の住居の屋根がやや道路側にせり出している事もあって圧迫感がある。
　なにより目を引くのは世界樹の枝と枝を繋ぐ巨大な橋だ。世界樹製のそれは枝の間を渡しており、バードイータースパイダーという魔虫の糸で作った太いロープで吊るされている。形式的には斜張橋、枝の上に設けたアルファベットのＡに似た形の塔からロープを斜めに張ってある。

「ニャッタン橋に近い外見かな。実にいい」

　響きが可愛いニャッタン橋。外見も白と赤のコントラストが良い感じの可愛い斜張橋であると大評判だ。主に俺の中で。
　ハラトラ町の橋の塔は白一色だけど、これはこれでいい感じだ。
　と、こうしている場合でもないな。
　俺はハラトラ町を素通りしてさらに先の目的地へ向かう。
　そうして到着したのはサラーティン都市だ。
　人口一万三千から一万四千人とされる大きな都市で、雲下の層に五本、雲中ノ層に二本の枝を有する。
　サラーティン都市の入り口でその威容に息を飲む。
　世界樹の枝の上に作られた住居の屋根の上を空中回廊が走っている。無数に渡された空中回廊には在りし日のロンドン橋もかくやといった様子で住宅街が形成され、その住宅街の上にも空中回廊が通っている。
　立体迷路のような空中回廊群が雲中ノ層、つまり雲ができる高さまで延々と続いていた。
　高さを確保した空中回廊から雲中ノ層にある枝への橋が伸びている。雲中ノ層の枝の上には他より少し立派な建物が並んでいた。
　都市や摩天楼では創始者一族と村時代からの古参住人の一族がより上の層の枝に住む慣習がある。あの雲中ノ層にある建物にもサラーティン都市の創始者一族が住んでいるのだろう。
　ちょっとした高級住宅街に見えるけど、多分見間違いではないな。

「すみません、魔虫狩人ギルドってどこにありますか？」

　道行く人に魔虫狩人のギルドのありかを聞く。
　弟子入りも大事だが、ひとまず自活できるようにならないとまずい。
　手元にあるのは鉄嘴鳥の嘴から作られたもっとも価値が低い貨幣である鉄貨が数枚。宿暮らしをするとしても十日ちょっと持つだろうか。
　サラーティン都市は東の摩天楼ヨーインズリーにほど近いから、貨幣価値もヨーインズリー基準だろう。
　この世界の通貨発行権は摩天楼のみが持つ。
　なぜなら、雲上ノ層に生活圏を広げている摩天楼でしか狩る事が出来ないレインボウインセクトから作られる玉貨はもちろん、最上位貨幣である果皮貨も摩天楼でしか作れないからだ。
　果皮貨なんて見たこともないけど、何でも世界樹の実の果皮から作られているらしい。万病の特効薬とされる世界樹の実から作られる貨幣だ。希少性も高い。
　村育ちの俺に見る機会なんかなかった。
　確か、果皮貨千枚で世界樹の実と交換できるとの事で、貨幣価値を保っているらしい。
　ポータルラーメンの橋を渡って雲下ノ層の枝を移動し、空中回廊へ上がるための階段を上る。手摺には滑り止めを兼ねた彫刻が施されていた。
　空中回廊は幅も様々だが、大体は二十メートルから三十メートルで収めてあった。道路幅が三メートル、残りを左右の住宅や店舗が占める形だ。
　空中回廊の上に並ぶ民家の間には時折展望台を兼ねて外側にせり出した部分がある。高所から望むサラーティン都市も面白い。どう見ても迷路だ。高所恐怖症には優しくない世界だと常々思っていたけど、空中回廊は別格だな。
　魔虫狩人のギルドはすぐに見つかった。

「坊主、何か用か？」

　ちょうどギルドに入ろうとしていた魔虫狩人らしき男が俺を見咎めて訊ねてくる。

「依頼人には見えねぇけど……」

　じろじろと不躾に俺を見ていた魔虫狩人は、俺の背負っている荷物に長弓を見つけて目を細めた。同業者だと気付いたらしい。
　まぁ、正確にはギルドに登録していない俺は同業者と言い切れないけど。

「登録しにきました」
「なんだ、そうか。しっかし、若いなぁ。食いあぶれて村を出てきた口か？」

　面白い物を見つけたように目を細めて、魔虫狩人は俺の代わりにギルドの扉を開けてくれた。

「ほれ、入んな。受け付けはまっすぐ行ったところだ」
「どうもありがとうございます」
「礼儀正しいな。魔虫狩人なんてのはどいつもこいつも粗野だが、別に理不尽に暴力をふるったりはしねえから、そんなかしこまらなくていいぞ。俺はビロースってもんだ。ここじゃあまだまだ俺も若手だが、聞きたいことがあれば何でも聞け」

　案外気の良い人らしい。
　ビロースと握手を交わしてから、受付に行って登録を済ませる。
　成人を迎えたばかりの十五歳という事で実力を見せてほしいと言われ試験も行ったが、一線級の実力有りとお墨付きをもらう事も出来た。鍛えてくれたじっちゃんに感謝である。
　個人で活動しつつ、時にはギルドが動員しての討伐作戦もあるとの事で、住む場所が決まったら報告しなければいけないらしい。宿を探してから来るべきだったか。
　説明を受けた後、俺はギルドの職員に訊ねる。

「建橋家に弟子入りしたいんですけど、サラーティン都市の建橋家に心当たりはありませんか？」

　建築家であればどんな小規模な村であっても必ず一人は常駐しているものだが、建橋家はエリート中のエリートだ。都市でもなければまずお目にかかれない。
　職員さんは少し困ったような顔をした。魔虫狩人が建橋家に弟子入りしたいなんてことはまずないからだろう。

「いる事はいるんだけど、あまりお勧めはしないよ。偏屈で頑固、しかも厳しいって評判なの。今までにも三人弟子を取ったけど全員堪えられなくて逃げ出しちゃったらしいし」

　魔虫狩人ギルドに所属している証であるメダルを俺に差し出しながら、職員さんは頬に手を当てる。仕草が可愛い。眼鏡をかけた仕事のできるＯＬっぽい外見でそんな可愛らしい仕草をしないでほしい。ギャップ萌で惚れてしまう。
　密かに職員さんに萌えながら建橋家の住所を教えてもらう。

「ありがとうございました。ちょっと弟子入りしてきます」
「近所に買い物行くみたいなノリね」
「えぇ、将来を買いに行くんです」

　軽口を叩いてギルドを後にする。
　件の建橋家はフレングスという名前らしい。
　齢五百四十。この世界の人間は十五歳まで普通に成長するけれど、その後は途端に老化が遅くなるため、五百四十歳といっても外見は五十そこそこだろう。若く見える人なら三十台でも通じるくらいだ。詐欺には注意しなくてはならない。
　大体この世界の人は年齢に対する感覚がアバウトすぎるのだ。プラスマイナス三十歳程度は誤差の範疇である。ほぼタメと変わらない。
　だから、あのギルド職員さんが三百二十歳でも結婚したがる人は多いだろう。日本人的感覚に照らし合わせれば三十二歳。
　……ありだな。
　建橋家フレングスさん宅は雲下ノ層を基底とした空中回廊群の中段辺りにあるすこし幅広の建物だった。二階建てのようだけど、外から見た感じ屋根裏部屋がありそう。
　いいよね、屋根裏部屋。秘密基地っぽくて好みですよ。物置にするなんてとんでもない。程よく物置にする分には構わない。

「こんにちは。フレングスさんはご在宅ですか？」

　コンコンと玄関扉をノックして家の中へ声を掛ける。
　ほどなくして現れたのはエプロン姿の中年女性だった。中年イコール四百歳。この世界の常識である。もう慣れた。

「あら可愛い。でも眼つきの悪い子ね。うちの人に何か御用？」

　中年女性は俺に微笑みかけてから家の中をちらりと振り返る。

「建橋家のフレングスさんに弟子入りしたくて訪ねました」
「あらあら、弟子入り志願なんて百年ぶりくらいよ。うちの人も喜ぶわ」
「――誰が喜ぶもんか。帰れ」

　家の中から声が飛んでくる。
　姿を現したのは見るからに頑固そうな中年男性だ。おそらく、フレングスさんだろう。
　フレングスさんは鋭い目つきで俺を睨んで、ハエでも追い払うように手で空気を払う。

「もう弟子なんか取らん。どいつもこいつも腑抜けですぐに逃げ出しやがる。こちとら忙しいんだ。もう無駄な事はせん」
「そんなこと言って嬉しいくせに。面倒な人だねぇ」

　中年女性がフレングスさんの言葉を否定してまぜっかえす。
　何故か怯んだフレングスさんはそれでも俺を追い払うつもりなのか玄関先に出てきた。

「とにかく、弟子なんかもう取らん。三人も面倒見てどいつもモノにならなかったんだ。これ以上は無駄だ、無駄」

　帰れ、帰れと連呼される。
　魔虫狩人ギルドで聞いた偏屈で頑固という言葉が頭をよぎる。
　俺はフレングスさんに向かって深々と頭を下げる。こういう時は誠意が大事。学ぶ頭は下げる頭の精神だ。

「建橋家になりたいんです。お願いします！」
「だから、弟子は取らないと――おい、そのメダル、もしかして魔虫狩人か、お前」

　先ほど魔虫狩人ギルドで渡されたギルド員の証であるメダルを指差して、フレングスさんが訊ねてくる。
　俺は首から下げていたメダルを取って、フレングスさんに見えるよう掲げた。

「さっきギルドに登録してきました。村に住んでいた頃に何度か実戦経験もあります」

　ブランチイーターとか。
　フレングスさんは疑うように俺のメダルを検分し、本物と分かると少し考えるそぶりをした。

「……魔虫狩人をやれるくらいに度胸と根性が据わってるなら教えてやる」

　フレングスさんは鼻を鳴らすと家の中に入って行く。
　奥さんらしい中年女性が口に片手を当ててくすくす笑った。

「素直に期待してるっていえばいいのにねぇ」
「うるさいぞ」

　フレングスさんの抗議を笑って受け流して、奥さんが俺を家の中に手招く。

「村から出てきたってことは住む場所もまだ決まってないんでしょう？　いっそのこと住み込みで弟子をやりなさいな。うちの人も喜ぶから」
「だから、喜ばんといっとるだろうに」
「あらあら、嘘ばっかり」

　暖簾に腕押しである。フレングスさんも奥さんには強く出られないのか、物言いたげな顔をしつつも部屋の中に引っ込んだ。
　本当に上がっていいのか迷っていると、フレングスさんが部屋から顔だけ出して俺を睨む。

「いつまで玄関にいる気だ。さっさと入ってこんか。まずは簡単な計算から教えてやる」

　それだけ言ってまた部屋に引っ込むフレングスさん。まじツンデレである。
　戸惑いつつもお邪魔しますと声をかけて家に上がった俺に、奥さんが耳打ちする。

「ほら、喜んでるでしょう」

　みたいですね。
　部屋の中でいそいそと机を動かし、教材を準備してくれているフレングスさんを見て、俺は奥さんに同意した。
　凄く、喜んでらっしゃいます。



―――――――――


「アマネ兄さん、あそぼー」

　近所の少女に服の裾を引っ張られる。

「アマ兄、弓教えろー」

　近所の少年に袖を引っ張られる。

「アマ兄ちゃん、結婚しよー」

　近所の幼女が右足に抱き着いてくる。

「あらあらまぁまぁ、アマネ君ったら罪作りねぇ」
「笑ってないで助けてくださいよ、サイリーさん」

　フレングスさんの奥さん、サイリーさんに救援を乞う。
　フレングスさんに弟子入りして早二年、俺は十七歳になっていた。
　近所の少年少女に絶賛玩具扱いされている。困ったときの遊び相手、将来の旦那さん(保険)まで手広くやらされてます。

「ごめんね、みんな、アマネ君はこれからうちの人と建築現場に行かないといけないの。遊ぶのは明日にしましょうね」

　サイリーさんがやんわりと少年少女を引き剥がし、幼女を少年に押し付けてあたふたさせ、少女を台所でのお菓子作りに誘う。流石は手馴れている。
　サイリーさんは少女を先に家の中へ上がらせてから、俺を振り返る。

「今までの弟子の子たちは二年間も計算や建材の種類を覚えたりだとかで現場に出してもらえなかったからやめてっちゃったのよ。アマネ君はここまでよく頑張ってくれたわ」

　にっこり笑って、サイリーさんは続ける。

「うちの人は褒めたりしないから、代わりに私が、ね」

　甘やかすなと言われるから内緒よ、と笑ったサイリーさんが、少女に呼ばれて家の中へ戻って行く。
　家から出てきたフレングスさんが家の前にたむろする少年少女に顔を顰めた。

「アマネ、絡まれないうちに現場に行くぞ」

　絡まれた後です。

「今日の現場って老朽化した商業区の空中回廊の工事ですよね。今日は調査だけですか？」

　現場に向かって歩き出しながら確認する。
　フレングスさんが頷いた。

「そうだ。商業区はどうしても人の出入りが激しいから傷みやすくてな」

　今回の現場は五十年ほど前にフレングスさんが手がけた空中回廊らしく、建築家の領分で可能な仕事ではあるもののどうせならとフレングスさんに声がかけられたらしい。サラーティン都市の創始者一族にフレングスさんの建築物の大ファンがいるそうだ。
　現場が見えてくる。
　第一印象はフィレンツェのヴェッキオ橋だ。アーチ形の脚の上に商店が並び、空中回廊の外側に店舗の一部がはみ出している。橋は左右対称となっており、片側はこの世界で主食として食べられるトウモロコシに似たトウムを粉にしてから具材と共に焼いたお好み焼きもどきを出す料理屋を始めとした飲食街となっている。もう片方は食材を売っているようだ。
　ヴェッキオ橋で言うところのヴァザーリの回廊もある。サラーティン都市の創始者一族や古参の一族が使用する専用回廊だそうで、今回フレングスさんに話が回ってきたのもこの回廊があるかららしい。

「初めての現場仕事だからって緊張して失敗なんかすんじゃねぇぞ」
「大丈夫です」
「はっ、可愛げのない奴だ」

　失敗してほしいのかと。

「まぁ、アマネは計算間違いも少ないし、魔虫狩人の仕事で度胸もついてるから心配はしてないがな」
「その魔虫狩人の件で、この間失敗したんですけどね」
「それは新入りがドジ踏んだのが発端だと聞いてるぞ」
「新入り君がドジ踏むなんて当たり前で、俺が備えておかなきゃいけない位置関係だったんですよ」
「いっぱしの口ききやがる。お前もまだまだひよっこだろうが。三ケタにもならねぇ年の癖に」

　あと六倍くらい生きないと三ケタに届かないわけですが。
　前世の分を足しても全然足りないからな。
　現場に到着して、傷んでいる場所の調査を始める。
　偏屈フレングスが来たぞ、と触れ回る悪ガキを捕まえて頭を撫で繰り回して解放するのが俺の仕事だ。そしてなぜか懐かれる。

「アマネ君と足して二で割れば、性格も歳もちょうどいい塩梅なのにねぇ」
「お姉さん、今の俺じゃ不満ですか？」
「まっさか！　大満足よ！」

　悪ガキをお姉さんに引き渡しつつ交流していると、フレングスさんに頭を叩かれた。

「女を口説いてる暇があったら仕事しやがれ」
「これも立派な仕事ですって。お姉さん、傷んでる場所知りません？」

　情報を提供してもらうなどしつつ作業効率を高めていくのだ。
　ご近所の皆さんにも協力してもらいつつ調査を進めていく。
　調査を進めていく過程で見えてきたのは、五十年前に比べて人の出入りが増えたため、予定より早くガタが来たという事実だった。サラーティン都市が発展していく過程で避けられない事態だったようだ。

「補剛で対応できますかね？」
「そうだな。デザインから見直す必要は本来ないだろう」
「本来？」

　訊ねると、フレングスさんは空中回廊から見える景色を手で示した。

「この景観に五十年前のこの空中回廊が溶け込んでいるように見えるか？」
「正直、ここだけ古臭いですね」
「そうだろう。依頼には建て直しとある。商業区で、創始者一族も新し物好きだからな。すっかり建て直すことになるだろう」

　すると、ここにある店舗も一時退去か。補助金も出るし、工事そのものは一年もかからないだろうけど。
　この世界の職人さんの仕事の早さは異次元だしな。数も多いし。

「ほれ、こっち来い。まずは現場の見方からだ。空中回廊は下から見上げられることも考慮してデザインしてかないといけねぇんだ。忙しくなるぞ」

　フレングスさんに引っ張り回されるようにして、改修予定の空中回廊をさまざまな角度から見ていく。大ざっぱながら今現在のスケッチも描いて今後の参考にしておく。
　上にある店舗は飲食店が多いため、出火しても被害が拡大しないように道路幅を広く取ったりする必要がある。防災街区整備という奴だ。

「予算はどうなってるんですか？」
「玉貨五枚だ。それに俺への依頼料が玉貨二枚、工務店への依頼料で玉貨二枚に届かないくらいだから、総予算は玉貨九枚ってところじゃねぇかな。後は上にある店舗の建て直しその他を含めると玉貨四十枚は確実に飛ぶな」
「でっかい公共事業ですね」

　玉貨一枚は鉄貨千枚と等価。
　鉄貨五十枚で一人分の年間食費くらい。まぁ、ほぼ肉を食べずにかなり食い詰めての数字だけど。
　つまり玉貨四十枚あれば八百人くらいを一年間養えるわけだ。

「というか、フレングスさんは玉貨二枚で依頼を受けてるんですか？」
「建橋家だぞ。玉貨一枚が相場だが、おれくらいになると玉貨二枚でも依頼が舞い込むんだ。おめぇの師匠は凄いんだって、その頭に刻み込んどけ」

　実際凄い。玉貨二枚あれば家を建てることだってできるのだから。
　サラーティン都市の創始者一族にファンがいるだけあって、売れっ子なのだろう。
　空中回廊の調査は滞りなく進み、調査票を書き終えて帰り支度を始める。

「なぁ、もう帰んのか？」

　俺のズボンを引っ張りながら、悪ガキ君が聞いてくる。
　遊べとでもいうのだろうけど、もう日も傾いている。橙色の夕日に照らされて、帰路を行く人々が空中回廊の上からでも確認できた。

「お子ちゃまはもう帰る時間だ。明日遊んでやるよ」
「本当だな？」
「太陽が必ず沈んでまた昇るくらい間違いないね」
「明日は雨だって姉ちゃんが言ってたぞ」

　あら。

「雲の上に太陽は昇ってるんだよ。でも、雨だと遊ぶ場所がなぁ」
「ウチ来いよ。姉ちゃんも喜ぶし」
「じゃあ、明日ここで待ち合わせにするか」
「よっしゃ。また明日な！」
「あぁ、また明日」

　悪ガキ君に手を振って別れ、待っててくれていたフレングスさんと一緒にかえり道を歩き出す。
　夕日に照らされた橙色の道を進むことしばらく、フレングスさん宅が見えてきた。

「今帰ったぞ」
「ただいまです」

　フレングスさんと一緒に玄関を跨ぐ。
　リビングでは、サイリーさんと近所の少女が作った夕食が待ち構えていた。

「アマ兄のためにつくったんだよ。どうぞー」
「ありがとう」

　料理上手のサイリーさんが指導しただけあって、少女が作ってくれた料理はとてもおいしい。
　粉にしたトウムを薄く焼いた生地で具材を包んで食べる料理だけど、具材の選択が絶妙だった。生地のほのかな甘みに根菜の若芽の苦さが心地よい刺激になっている。
　作り手である少女は俺の隣の椅子に座ってにこにこしていた。

「おいしい？」
「美味しいよ。ところでその可愛いエプロンは自分で作ったの？」

　青い花の刺繍が施された桃色のエプロンを見下ろした少女は嬉しそうに頷く。

「お母さんに教わってつくったの」
「料理も裁縫もできるなんて、いいお嫁さんになりそうだね」

　ご機嫌の少女は足を前後に揺らして蕩けるような笑みを浮かべた。

「えへへー」
「それにしても、こんなに頑張ってるのに何で気づかないんだろうね」
「……うん？」

　笑みを浮かべたまま、少女が首をかしげる。
　言葉が足りなかったらしい。
　俺は壁の向こう側、道路を挟んだ向かいの家を指差す。今朝方、俺に弓を教えろとねだってきた男の子が住む家だ。

「ほら、君の幼馴染の男の子。こんなに花嫁修業をがんばっている幼馴染がいるのに弓の修行がしたいってさ。もっと一緒にいる時間を取ろうとか考えない物かなと」
「――アマ兄なんかもう知らない！」

　あれ？
　ぱたぱたと少女がリビングを走り去る。続いて玄関の扉を開ける音が聞こえてきた。帰ったらしい。

「えっと、あれ？　あの子、幼馴染の子が好きだって前に言ってたはずなんだけど、ケンカでもしたんですか？」

　ご近所事情に詳しい奥様、サイリーさんに質問する。拗れているなら仲裁役をしたい。
　サイリーさんは首を横に振った。

「アマネ君の将来が心配だわ」
「天然ジゴロ朴念仁だな」

　フレングスさんが杯を揺らしながら俺を横目で見てくる。
　二人の反応から察するに、あの子の恋の標的が幼馴染の男の子から近所のお兄さんこと俺に移っていたらしい。いつのまに……。

「追っかけた方がいいですかね？」
「もうおせぇよ。教訓にしとけ。互いにな」
「若いっていいわねぇ」



―――――――――


　フレングスさんに弟子入りして四年目、十九歳になった俺はフレングスさんに書斎へ呼び出された。
　ここ最近は一人で現場の視察に行って来いと言われることも多く、今回もその類かと思ったが、書斎の椅子にでんと腰かけたフレングスさんから掛けられた言葉は予想に反した物だった。

「アマネ、もう教えることはない。ヨーインズリーで建築家資格を取ってこい」
「……まだ四年ですよ？」

　一人前に仕事ができると胸を張れるレベルではないと思う。特にデザイン面がかなり弱い自覚がある。
　フレングスさんの域まで到達するのにあと二百年くらいは欲しい。
　しかし、フレングスさんははっと鼻を鳴らして俺の言葉を一笑に付した。

「おれに追いつくまで待っていられるか。おれはこれでも建橋家だぞ。数十年で追いつかれるようなヘボじゃない。もうアマネは十分に一人前だ。建築家としては、な」
「建橋家になるのにどれくらい必要だと思いますか？」
「そうだな……」

　フレングスさんは少し考えた後、口を開く。

「二、三十年ってところじゃないか。建橋家資格試験の受験には建築家としての実績も考慮される。二十年もあれば何らかの結果は残せるだろう。特に、アマネは依頼者に合わせた建物を作るのが得意だからな。評価は割とすぐについてくると思うぞ」

　珍しくべた褒めされて照れてしまう。
　フレングスさんも気付いたのか、照れ隠しにそっぽを向いた。

「だがまぁ、まだまだだってのも事実だ。精進は怠るんじゃないぞ」
「はい！」

　そんなわけで、予想よりも早く俺は建築家資格を取るために試験が行われる東の摩天楼ヨーインズリーに向かう事になった。

　やってきました、摩天楼ヨーインズリー。
　人口は六万三千人、雲下ノ層に十三本、雲中ノ層に八本、雲上ノ層に三本の枝を持つ、この世界でも最大級の人口密集地だ。

「でけぇ……」

　開いた口がふさがらない。
　サラーティン都市に初めて訪れた時を超える感動だ。
　幅広の世界樹の枝を土台に雲を突きぬけて雲上ノ層まで伸びていく空中回廊。
　天候次第では雨や雪に晒される雲下ノ層の建物は屋根に傾斜が設けられ、雲が直撃する雲中ノ層の建物は湿気が篭らない様な造りの建物が並び、雲の上、天候のしがらみから解放された雲上ノ層の建物は直射日光を避けるための工夫が随所に凝らされている。それらの知恵と技術の結晶が一望できるこの感動。

「すげぇ……」

　三層の建築物の中でも雲上ノ層の建物は異彩を放っていた。他の層とは異なり太陽光を直接浴びることになる雲上ノ層の建築物は通りに影を作る役割も兼ねている。
　影を作る役割を果たすため、雲上ノ層の建物だけは俺が前世から慣れ親しんだツリーハウス的な形となっていた。枝の上にホストツリーとなる世界樹の枝を挿し木して成長させ、その枝が空へと延びて側枝を伸ばした辺りで建築物を作っている。土台となる雲上ノ層の枝表面からツリーハウスの床までの高さは二メートルから高い物では五メートルほどになるだろうか。
　そんなツリーハウスが立ち並ぶ雲上ノ層の景観はそれだけで特異に映る。
　けれど、それ以上に俺の興味を引くのは、雲上ノ層の枝三本を繋ぐ斜張橋だ。
　とにかくカッコいい。前世で言うところの世界一高い橋、フランスのミヨー橋を彷彿とさせる雲海に浮かぶ橋だ。雲中ノ層の枝に塔を建て、雲上ノ層の塔と合わせてバードイータースパイダーの糸を束ねたロープにより支えているらしい。
　あぁ、三日三晩見上げていたい。四日目からは橋の上を何往復もしたい。
　でも試験を受けないと。でも見ていたい。
　仕方がない。出来るだけ視界に入れないように過ごして建築家資格を取ったら自分へのご褒美として三日三晩見上げていよう。そうしよう。
　さて、東の摩天楼の名を冠するこのヨーインズリーの名所へと向かおうか。

「すみません、道を訊ねたいんですが」

　通りがかりのお兄さんに声をかける。
　訪ねる先は世界樹の枝に開いた巨大な虚を利用した、その名も虚の大図書館。
　世界最大の蔵書量を誇る知の集積地だ。このヨーインズリーには学校も存在し、学術の都としても名高い。
　しかも、特産としてキノコがある。虚穴を利用して暗所栽培するキノコはヨーインズリーのように虚を待つ場所でしか得られない特産品だ。
　摩天楼にまで発展したのも頷ける充実ぶりである。参考にしよう。

「虚の大図書館ならヨーインズリーの中心に向かっていけば見えてくるよ」
「ありがとうございます」

　お兄さんのイケメンボイスに教えられるまま、大通りを通ってヨーインズリーの中心へ向かう。
　途中、建築家資格の取得試験に応募した俺は、虚の大図書館を訪れた。試験が開始される五日後に備えて最後の追い込みをかけるためだ。虚穴からなら雲上ノ層にかかるかっこいい斜張橋も見えない。完璧だ。
　大図書館というだけあって、本棚が並ぶ廊下を歩く。どうやら三階建てらしい。
　机がずらりと並んだ広間に到着する。綺麗に整列された机と椅子、厳粛なまでの静けさの中でページをめくる微かな音だけが断続的に聞こえてくる。
　天井はドーム型で高さはおおよそ二メートル。おそらくはこのドームが土台として機能し二階以上を支えているのだろう。
　天井には色彩豊かな絵が描かれていた。神話をモチーフにしているらしい。比翼の鳥が巨大な木の上に留まっている姿。
　湿度や温度を一定に保つ効果のあるワックスアントという魔虫の蝋が壁に塗られているようで、壁は滑らかな白塗りとなっている。
　虚穴の中に作られた建物だけあって薄暗いから、壁を白くすることでわずかな光でも見通しが利くようにしてあるのだろう。
　さて、そうなると気になるのはこの光源である。
　俺は机の上に固定されたそれを見る。

「……魔虫の翅？」

　じっちゃんに教えられた魔虫の知識を総動員して正体に当たりをつける。
　おそらくはウイングライトだろう。全長二メートルに達する魔虫で、翅は蓄光の性質を持つと聞いたことがある。
　雲中ノ層以上に生息するらしいが、何故か夏のきわめて短い期間にしか姿を現さないため狩るのがものすごく難しい魔虫で、俺も実物を見た事が無い。じっちゃんから話を聞いたことがあるだけだ。
　一日、陽の当たる所に置いておけば一晩の間周囲三メートル以内であれば本を読める程度の光を放出するため、虚の図書館の光源としては最適だろう。
　俺は虚の図書館を歩きながら、静かに勉強できそうな場所を探す。
　それにしても、建築家資格を取ったら事務所を構えることになるわけだけど、会計や事務も必要になるのだろうか。
　この世界には国家の概念が無いせいで各都市ごとに書類関係の様式が統一されていない。他の職業ならともかく、建築家や建橋家のように外の依頼を受けることがあり、一回の仕事で多額の金を動かすことになる職業だと書類関係の処理は煩雑になりがちだ。
　フレングスさんも書類関係は妻のサイリーさんに任せていた。俺も基本的なことは仕込まれたけど、早めに人を雇った方が良いかもしれない。
　ゆくゆくは摩天楼を作るんだ。経営陣に引き込めそうな相手には積極的に声を掛けよう。
　例えばそう、あの子とか。
　机の上に紙束を広げてもくもくとペンを走らせている少女に目を留める。歳は俺と同じくらいだろうか。二十までいってないように見える。
　薄暗い図書館の中にあって、少女の金髪は目を引く。天使の輪が作られるほどの艶やかな髪は長く、白磁のような白く滑らかな肌も相まって作り物めいた美しさがある。資料を読むために左右へ動かされる碧眼は透明感があり、世界樹に暮らすこの世界では縁遠い物になった宝石を思い出させる。
　ちょうど、建築関係の資料が置いてある場所でもあり、俺は本棚から数冊抜き出してぱらぱらとめくる。
　さすがは摩天楼の資料だ。基本をしっかり押さえた書籍や各地の橋などをまとめた資料、建築家や建橋家の人物事典まである。
　あ、フレングスさんも載ってる。
　こんなところでも偏屈で頑固と紹介されているあたり、フレングスさんは筋金入りだ。
　建築家用の問題集と法律関係の辞書を持って、少女の前の机に向かう。

「失礼します」
「……どうぞ」

　俺を一瞥した少女は再び紙束に視線を落とす。手の動きは一切止まらない。
　ちらりと見た感じ、少女が読んでいるのは過去のヨーインズリーの経営資料のようだ。
　邪魔をするのも悪いので、俺は問題集に取り組む事にした。
　建築家は資格を持たない者でも名乗る事が出来る、是か非か。非、と。
　建築家であれば空中回廊を設けることができる。これは是だ。
　建築家であれば空中回廊を用いて直上の枝への行き来を可能にできる。これは非と。
　すらすらと解いて行ける問題ばかりだ。引っ掛けらしい引っ掛けも見当たらない。
　基本的な知識を問う問題が終わったところで計算問題が連続する。引張強度や曲げモーメントやらの計算に加え、世界樹の枝の荷重限界量の見積もり方法まで、建築家に求められる計算は幅広い。扱う数字もかなり桁が多くなる。
　定数なんて語呂合わせで覚えられる。しかも俺ときたらこの世界の言語に加えて日本語で語呂合わせもできるから選択肢も豊富なのだ。
　計算バッチ来い。
　計算問題をサクサク解いていると、向かいの少女が興味を引かれたように顔を上げた。透き通った碧の瞳がこちらに向けられた。

「……それ、何の定数？」
「世界樹の枝の密度を表す定数だよ。雲下ノ層の枝に当てはめて使う」

　雲中ノ層や雲上ノ層だと別の定数を使う必要が出てくるのが面白い所だ。雲海に沈む雲中ノ層だと世界樹の枝も環境適応で密度が変化する。天候の影響を受けないものの絶えず直射日光を受ける雲上ノ層も同様だ。
　少女は感心したようにへぇ、と口にする。

「建築家になるの？」
「そのつもり。五日後には試験を受ける」
「そう、頑張ってね」

　少女は再び紙束に視線を落とす。
　俺は気になっていた彼女の経営資料について質問する。

「それって、ヨーインズリーがまだ村だった頃の経営資料だよね。図書館の蔵書？」
「そう。一般公開されているの。これをまとめてどこかの町に行って様式に合わせて資料を作れば、事務処理能力を計ってくれるから、いま練習中」

　そんな便利な事ができるのか。

「……もしかして、いろんな町の様式に合わせることができたりとか？」
「都市以上の様式なら何も見ないで作れるよ。町は近くの都市の様式と似通っている事が多いから、都市の様式を覚えておくと応用が利くの」

　俺とそう年は変わらないはずなのに、すごい事務処理能力だ。

「もうどこかの町の事務員に応募してたりする？」

　どこでも引っ張りだこだと思うんだけど、一応聞いてみる。
　しかし、俺の予想に反して少女は首を横に振った。深刻そうな表情付きでだ。

「どこも事務員は足りているみたいで、東側の町も村も全滅だった。北も半分以上はダメ。残りはこれから手紙を出してみるところ」
「案外、競争率高いんだな」
「私みたいな孤児でもちょっと勉強すればできることだもの。村でも町でも、事務員はその土地で育てるから私みたいに外部からの応募で採用されることはあまりないの。人手は足りています。今回は御縁がなかったという事で。不採用にも定型句があるのよ。知ってた？」

　お祈りメールは異世界にもあるのか。
　それはさておき、今の彼女はフリーらしい。実に魅力的だ。事務員的な意味で。

「俺が建築家の資格を取れたら、事務と会計をやってくれない？」

　お願いすると、少女は顔を上げた。驚いたように目を丸くしている。

「……口説かれたのは初めて」
「お互いまだまだ若いからね」

　でも、俺は結婚してと言われたことあるぞ。幼女に。
　多分、来年には顔を忘れられてるだろう。
　そうして幼女は大人になって行くのさ。喜ばしいね。

「俺はさ、建築家資格を取った後、建橋家を目指して、資金を貯めたその後に村を作るつもりでいる。だから、村ができた暁にはその経営にも関わってもらいたい」
「ずいぶん先の長い話に聞こえるけど」
「まぁ、確かにまだまだ先の話だよ。そもそも、俺は建築家にさえなれてないからね」

　夢の第一歩をこれから踏み出すところだ。
　少女に声を掛けたのも、早めに行動しておこうと考えた故の事、断られる可能性も十分理解しているし、断られたら食い下がる気もない。
　それに、今まであちこちの村や町からお祈りメールを貰ったという彼女は少し疲れているように見えた。
　俺も前世で就活戦線を勝ち抜いたのだ。氷河期といわれるあの時代、両手で数えきれないお祈りメールに何度悔しい思いをしただろうか。
　お祈りメールなんて、意訳すれば「ウチにお前なんか要らない」という意味なのだ。いちいち気にしてはいられないけれど、それでも心にぐさりとくる。
　だから、目の前の少女に君を必要としている者だっているんだと励ます事さえ出来れば、別に断られたって構わない。
　少女は少し考えた後で、まとめたばかりでまだインクも生乾きの資料を俺に突き出してきた。

「これを読んで、それでも私を雇いたいと思う？」
「元の資料も見せてよ」

　俺は少女から資料を受け取って、確認する。計算過程も書いてあるし、指標の意味も前世の知識で補完していけばある程度読み解ける。
　間違いは見当たらないし、読みやすい資料だ。少しグラフを入れてほしい所もあるけど、問題はないと思う。
　なんでこんなに数字が増えているんだと疑問に思った所は当時の状況を踏まえた分析も書かれている。ヨーインズリーの歴史にも詳しいのだろう。

「ぜひ雇いたい」
「……そう」

　服の襟を持ち上げて少女が口元を隠す。照れているらしい。

「あなたが建築家の試験に合格したら、雇ってもらうよ」
「ありがとう。これからよろしく」
「絶対に合格すると言わんばかりね。自信家なの？」
「師匠にも大丈夫だろうって言われてるからね。気を抜かずにここでも勉強するつもりだけど」

　そう言えば、名乗っていなかったな、と思い出す。
　俺は姿勢を正して少女に向き直った。

「俺はアマネ。君は？」
「リシェイよ。よろしくね、アマネ」

　いきなり呼び捨てですか。俺も呼び捨てにした方が良いのだろうか。


　翌日、再び勉強をするために虚の大図書館に足を運ぶ。
　昨日は気付かなかったけれど、床にはバードイータースパイダーと呼ばれる魔虫の素材で作られた複合材が使われているようだった。足音がほとんどしないのはこの床の効果だろうか。
　光源の位置もかなり気を配っていることが分かる。高価なウイングライトの翅を無駄にしないように、しかし利用者が不便を感じないように、絶妙な配置だ。
　昨日と同じ場所にリシェイはいた。
　この辺りはあまり利用者がいないらしく、リシェイは静かに何かを書いている。手元には歴史書らしきものがあるから、勉強だろうか。
　昨日とは違う問題集を片手に席に着く。椅子を動かす音で俺に気付いたのか、リシェイが顔を上げた。

「おはよう。アマネ」
「おはよう、リシェイ。それは歴史書？」
「えぇ、ちょっと趣味と実益を兼ねてまとめてるの」

　読ませてもらうと、複数の歴史書の内容を簡潔にまとめつつ、当時の情勢を踏まえた分析が細かく書かれていた。
　世界樹の南にあるワラキス都市とガメック都市の歴史についてまとめたものらしい。

「専門的な内容なのに読みやすいね」
「この大図書館に寄付すると謝礼が孤児院に渡されるの。歴史は好きだから、こうして纏めてるってわけ」

　虚の大図書館では検査を通った書籍が所蔵され、執筆者に謝礼金が払われるとの事だった。鉄貨五十枚とそこそこの額であるため、検査を通る事を目指して執筆する人も多いらしい。

「リシェイの書いた本はここにあるの？」
「二階に置いてるわ。全部で四冊ね」
「四冊も検査を通ってるって、そっちの道でも食べていけそうだね」
「そううまくもいかないのよ」

　リシェイは苦笑して、歴史本の表紙を撫でた。

「あくまでも副業よ。歴史書の数も有限で、何年も続けていけないもの」
「そういうもんかな」
「そうよ。それに、歴史はつむいでこそだと思わない？」

　リシェイはそう言って笑う。
　前向きな意見だ。
　寿命が千年もあるのだから、自叙伝も相当な長さになるのだろう。
　それにしても、こうして向かい合って勉強をしていると前世の大学受験を思い出す。
　学校の図書室でずっとシャープペンを握っていた。
　前世から集中力はあまりない方だったから、似たようなクラスメイトと駄弁りながらの効率を無視した勉強法だったっけ。

「俺、リシェイの勉強の邪魔になってない？」
「大丈夫よ。適度に人と話していた方が、自分のやっている作業を絶えず客観視できるから」

　あ、俺とはおつむの出来が違う人の意見だ。
　まぁ、邪魔になっていないならいいや。

「孤児院ってどれくらいの年齢で出ていくものなんだ？　やっぱり、十五歳の成人の儀？」
「大体は二十歳前後ね。仕事がなかなか決まらないと孤児院の畑仕事を手伝ったりするわ」

　働かざるもの食うべからずって事か。どこの世界も一緒なんだな。
　問題の答え合わせをしていると、空腹を覚えてくる。
　安宿に泊まったから食事も質素だった。胃に優しいけど、その分消化も早かったか。

「ねぇ、アマネはどこの出身なの？」
「レムックっていう東の方にある村。でも、拾われ子だから、どこで生まれたのかまでは分からないんだ」

　さすがに生まれた時の記憶はない。七歳くらいまでに夢で度々前世の景色を見て、徐々に記憶が戻っていったから、生まれてからしばらくは確固とした自意識はなかったのだ。
　ただ、記憶を取り戻す前からずっと村を眺めて、新しい建物ができる度にわくわくしたし、胸の奥にしこりのような妙なわだかまりを覚えて困惑したものだった。
　いまとなっては、前世でやり残した仕事を思い出していたのだと分かる。
　拾われ子と聞いても、リシェイは特に表情を変えなかった。
　魔虫の脅威があり、世界樹の枝からの転落事故も起こる世界だ。孤児も拾われ子もそう珍しい事ではない。
　リシェイ自身が孤児院で暮らしているから感覚が多少麻痺してるのだろうけど。

「拾われて育てられたって事かしら？　育ての親との仲は良かったの？」
「じっちゃんとは仲良かったよ」

　なんだかんだで中身は大人だし。じっちゃんは中身エロガキだから丁度良かったんだろう。
　リシェイは頬杖を突いて笑った。

「そう、よかったわ。養親との仲がうまくいかずに施設に戻る子って割と多いのよ。なまじ選んで連れていけるから、もっと素直な子を選ぶんだった、なんて言われてね」
「俺は拾われ子だから、例外かもな」

　拾ってくれたじっちゃんには感謝だ。
　リシェイはペンを置いて、ストレッチをするように腕を伸ばした。

「ごめん、変な話した。お腹が空いてると嫌なこと考えるね」
「昼食にしようか？」
「そうね。軽く何か食べてきましょうか」
「お勧めはある？　ヨーインズリーには昨日来たばかりで美味しい店とかはまだ知らないんだ」
「私もあまり外食できる身分ではないから詳しくないけど、評判の屋台なら知ってるわよ」
「じゃあ、そこで」

　立ち上がって本を片付け、荷物を片手に虚の図書館を出る。
　すれ違う司書らしき人たちが珍しい物を見るように俺とリシェイを二度見していた。
　外に出て、リシェイに案内されるまま階段を上る。二十段ある階段は幅七メートルほど、そのまま同じ幅の空中回廊に接続されている。
　手すり越しに見下ろせば、七メートルほど下に虚の図書館の入り口が見えた。階段一段が三十五センチとは考えにくいから、階段まで坂になっていたのだろう。
　全く気付かなかったことを不思議に思って家を観察する。

「空中回廊を屋根の上に付けるために家の高さを揃えてあるのか」

　かなり巧妙に細工がされているようだ。

「建築家さんらしい家並みの楽しみ方ね」
「いろんな形の屋根の名前を覚えると、普段の視点が高くなるんだ。落ち込んだ時にはお勧めだよ」
「へぇ、ちなみにあの屋根は？」

　リシェイが指差したのは空中回廊の上に立つ民家の一つだった。屋根が西から東に向かう斜面一つで構成されている。

「片流れって屋根の形状だよ。工費を抑えられるし、ロフトなんかも作りやすいね」

　リシェイが他に片流れの屋根がないかと探す様に周囲を見回し、納得したように頷く。

「確かに、名前を知っていると探しちゃうわね。施設の子に教えてみるわ」

　リシェイに屋根の名前を教えながら空中回廊を歩く。俺が建築家資格を取った暁には事務会計をしてもらうから、今の内からいろいろ覚えておいても損ではないと思う。
　リシェイに案内された屋台はさらに空中回廊を一つ上がった場所にあった。
　ヨーインズリーの北側を眺められるように長椅子を配置された屋台だ。
　屋台の親父さんがトウモロコシに似たこの世界の主食であるトウムを引いて粉にした物に水を入れ、いくつかの野菜と揚げ玉を加えて熱した鉄板の上に流し込む。
　形を整えて器用にヘラでひっくり返す。

「はい、おまち」

　一人で食べるにはかなり大きなそのお好み焼きもどきを鉄貨一枚で購入する。
　高いけど、膨大な人口を賄う農地を確保できない摩天楼の場合、食品は付近の村や町からの輸入品だからこんなものだろう。
　じっちゃんと一緒にほぼ自給自足をしていたレムック村の感覚でいる俺の方がむしろ問題である。
　フレングスさんに弟子入りしている間に少しは慣れたつもりだったんだけど、金銭感覚はまだまだ正していかないといけないらしい。
　それにしてもこのお好み焼きもどきはどうしたものか。
　渡されるままに受け取ったけど、俺一人では絶対に食いきれない。

「半分食べてくれない？」
「男の子なら一人で食べると思ったのだけど」

　リシェイが小首をかしげる。
　別段小食というわけではない。
　ただ、屋台のあの親父さんの顔を見るにカップル用に大きく焼いたのだろうと思う。

「食が細いつもりはないんだけどね。図書館で動かずにいたから、さすがにこんなには食べ切れないんだ」
「そう。なら、頂くわ。明日は私が奢るわね」

　二人で長椅子に腰掛け、ヨーインズリーの家並みを眺めながらお好み焼きもどきを食べる。
　山椒に似た辛みのある生地に野菜と揚げ玉の旨味と甘味が加わって、なかなかおいしい。

「どう？」

　リシェイが俺に訊ねようとして、苦笑する。

「幸せそうに食べるわね」
「美味しい物を食べるとつい頬が緩むでしょ？」
「そうね……」

　何か含むところがありそうな声の調子に首をかしげるが、リシェイは続きを口にせず三分の一ほどに切り分けたお好み焼きもどきを食べ始めた。

「うん。美味しいわ」

　そう言うリシェイの表情は、確かに美味しい物を食べていると分かるものだったが、何か影があるようにも見えた。
　俺の視線に気付いたか、リシェイは屋台の親父を振り返ってこちらに注意が向いてないのを確認し、座る位置をずらして俺に近寄ってきた。
　肩が触れ合うかどうかという距離にリシェイの綺麗な横顔が来てドキリとする。

「盛り下げるようなこと言いたくなかったんだけど、アマネは勘が良いみたいだから素直に話すわ」

　内緒話をするために近寄ってきたのか。
　あまり明るい話でもなさそうだし、どぎまぎしているのも失礼だろうと、俺は気持ちを切り替える。
　リシェイは居住まいを正す俺に苦笑した。

「誠実というか律儀というか。好きよ、そういうの」

　間近で好きとか言わないでほしい。取り繕った心構えが崩れる。
　リシェイが景色に視線を移し、口を開く。

「昨日の夜に、施設の子が出戻ったのよ」
「図書館で話してたのって」
「まぁ、そう言う事。前にもあった事だから、私みたいな年長組は特に気にしてないんだけど、戻ってきた子はちょっとね……」

　傷つくだろうなぁ。
　むしろ、傷つくと想像できるのに何で養親も施設に戻したりしたんだろう。

「弁護するのもおかしいと思うけど、養親の方が言い出したわけではないのよ。言い出したのは出戻ってきた子の方。でも、養親も強く留めなかったという事はそう言う事でしょうね……」

　あぁ、別の子にすればよかったとか、それに類する言葉を養親が口にしているのを家の中で聞いてしまったのか。

「人間だし、不満は互いが抱える物だと割り切っていても口に出しちゃうこともあるんだと思うわ」
「互いが割り切っていても口に出しちゃいけない言葉だと思うけどな。不満があるなら不満そのものについて言及すべきで、縁についてどうこう言うのは筋違いだ」

　リシェイが俺を横目で見て微笑んだ。

「大人ね」
「子供でも分かる。言葉に出来ないだけでさ。だから、その子も戻ってきたんだろうし、言葉に出来れば割り切れるようになるんじゃないかな」
「私が言葉にして教えるのは良くない事なのよね、やっぱり」
「自立を促すって意味なら、そうかもね。でも、大人になる事を急がせる事はないし、誰かがそばにいてあげればいいんじゃないかな？」

　提案すると、リシェイは少し考えた後で手早くお好み焼きもどきを食べ切って、立ち上がった。

「帰るわ」
「あぁ、気を付けてね」

　リシェイは階段の方へ足を踏み出しかけ、すぐに俺を振り返った。

「ねぇ、アマネ」

　呼びかけられて、俺はお好み焼きもどきを食べる手を止める。

「なに？」
「十年前に出会って、あなたに引き取られたかったわ」
「十年前は俺も子供だよ」
「……そうだったわね」

　リシェイは苦笑して、一言残すと再び歩き出す。

「でも、あなたは十年前でも変わらず大人だったと思うのよ」

　――するどい。
　建築家資格はあっさりと取れてしまった。
　拍子抜けするほどあっさりしたものだった。
　許可証なんか情緒もへったくれもなく流れ作業で渡された。
　目的は果たしたのに不完全燃焼なんだけど、なんなのかな、この気分は……。
　よし、頭を切り替えよう。

「ご褒美タイム、ご褒美タイムっと」

　雲上ノ層の斜張橋を見に行くのだ。
　試験会場を出ると、リシェイが入り口の壁に背中をつけて待っていた。
　つんつんした頭の男性に声を掛けられている。リシェイは興味なさそうにしながらも相槌だけは打っている。
　傍目に見るとリシェイの態度が悪いけど、試験前の五日間での交流でリシェイが意味もなく不躾な態度を取るような子ではないと知っている。
　俺は悪いと思いながらも二人の会話に聞き耳を立てながら近付いた。

「――だから、虚の図書館の司書見習いとして働いてみないか？　君が幼い頃から纏めてくれている歴史書の愛読者もいる。君にはうってつけの仕事だと思うんだ。君が数字に強いのは知っているし、それを生かした仕事をしたいというのも理解できるが、いまになっても就職先が決まっていないのだろう？」
「ですから、今日その就職先が決まるんです」
「例の男の子かい。言ってしまっては悪いが、建築家の資格は二十歳程度の子が取れるような簡単な物ではないよ。それに、合格したとしてもその後仕事を上手くこなせるかはまた別問題だ」
「現実論は結構です。それを踏まえた上で、一緒に働きたいと思ったんですから」

　かなりまじめな話をしていた。ナンパでもされているのかと思ってました、すみません。
　それにしても、ここで声をかけてもいいのだろうか。二人の話が一段落してからの方が良いのかな。それとも、俺も加わってあの男性を説得して安心させるべきだろうか。
　これからリシェイの雇用主になるのだから、安心させてしかるべきだろう。そうだろう。

「リシェイ、待っててくれたんだ。ありがとう。そちらの方は？」

　声を掛けると、リシェイ達は俺に気付いたらしく会話を切り上げた。
　リシェイがつんつん頭の男性を手で示す。

「虚の図書館で司書を務めている方よ。司書見習いにならないかって誘われてたの」
「へぇ、具体的に、司書見習いって何するの？」
「蔵書の整理とか掃除とか。後は来館者の案内もするみたい。給料は司書さんの半額だけど」

　半額って聞くと酷いけど、虚の大図書館の司書というからには結構貰っていそうだし、見習いなら妥当なのかもしれない。

「ゆくゆくは司書の道が開ける、とか？」
「百年もすればそうじゃないかしら。その前にどこかの都市に図書館が作られれば派遣されるだろうけど」
「そういう可能性もあるんだ。図書館ってヨーインズリーでしか聞いた事が無いけど」
「ここ数年、創始者一族が他所の都市に図書館を作らないかって働きかけてるの。知識の収集はいいけど、保全を考えると分散させた方が良いもの」
「気付いたら貴重な資料がカビてました。予備はありません、じゃ話にならないって事か」

　リシェイは俺の言葉に頷いてから、俺が首から下げているメダルに気付いたようだった。

「合格したのね」
「うん。案外簡単な試験だった。教えてもらっている時は意識しなかったけど、割と師匠は厳しく教えてくれていたみたいだ。後でお礼の手紙を書かないと」

　リシェイは男性に向き直る。何故か少しドヤ顔だった。

「そういうことですから、司書のお話はお断りさせていただきます。代わりといっては何ですが、私と同じ施設の子でミカムって子がいます。私のお勧めですよ」
「……譲るために、にべもなく断っていたのか。リシェイさんの推薦なら大丈夫だろうけど、面接くらいはさせてもらうよ」
「どうぞ。私よりもずっと性格が良い子ですよ」

　男性は苦笑して、俺を見た。

「リシェイさんを泣かせないようにしなさい。孤児院の子たちのお姉さん代わりだから、泣かせたら大変なことになるよ」
「肝に銘じておきます」

　男性は俺の返答に満足した様子で踵を返し、虚の大図書館へ歩き出した。
　俺はリシェイと一緒に雲上ノ層に架かる橋に向かって歩き出す。

「本当に司書見習いの話を断って良かったの？　安定収入なのにさ」
「いいの。ミカムは引っ込み思案だから、こうでもしないとずっと就職先が決まらないだろうし。私と一緒に何度か図書館に行ってるから司書の人とも面識あるしね」

　ちなみにリシェイの二つ年下らしい。俺とリシェイは同い年だから、俺から見ても二つ下の十七歳だ。
　成人が十五歳。すぐに仕事が決まる世界ではないと言っても、孤児院ならそんなに余裕はないだろうし、良い機会だったのだろう。
　話を受けるかどうかはミカムっていう子自身が決めるんだし。

「事務所は構えるの？　いくつか目ぼしい物件には目をつけておいたけど、まだ建築家としての名前が売れているわけでもないから魔虫狩人と両立していくんでしょう？」
「両立はしていくつもりだけど、最初の数年はヨーインズリーから建築家としての仕事が斡旋されるらしいんだ。ちなみに事務所はまだ構えるつもりがないけど、相場はどうなってる？」
「年に一回の支払いで鉄貨三百枚から」
「ブランチイーター三匹分か」

　安宿で生活していれば年に鉄貨三百五十枚くらいだけど、最低限というか最底辺というかの食事は出してくれる。片や事務所を構えた場合は建物だけで三百枚、二人分の食事も併せて考えると四百枚以上になるだろうか。
　切り詰めれば安宿と同じく三百五十枚くらいまで抑えられるだろうけど、しばらくはヨーインズリーを留守にして他所の町や村で仕事をする機会も多いだろう。そうなったら事務所の維持費が完全に無駄だ。出張先で安宿に泊まる事を考えればなおさらである。

「俺を指名して依頼してくれる人が居れば事務所を構えた方が良いだろうけど、まだ当分は必要ないね」
「そうよね。しばらくは切り詰めて生活する事にもなるだろうし」
「自炊できる？」
「……出来ない事もないわ」

　不安になる回答だった。事務所を構えても俺が台所を担当した方がよさそうだ。

「それにしても、ブランチイーターって魔虫よね。命がけで一匹討伐しても鉄貨百枚しかもらえないの？」
「緊急性にもよるけど、討伐依頼での相場は鉄貨百枚だね。食害は深刻だけどブランチイーターそのものは何の役にも立たないからお金にはならないんだ。これがバードイータースパイダーみたいに素材になる魔虫だと金額が跳ね上がるよ」
「巣の糸を利用したり、体内に蓄えている液状化している糸を建材に利用するのよね？」
「そうそう。ほら、雲上ノ層にかかっている斜張橋のロープがバードイータースパイダーの糸をよって作った物だよ。それに、転落防止のネットにも使われたりするね」

　転落した人を受け止める程度なら別の糸でもいいのだけど、何らかの事故で空中回廊が崩落した場合には下の建造物にまで二次被害が及ぶのを避けるためにバードイータースパイダーの糸を使った安全ネットを配置するのだ。このネットが景観を損ねると苦情が来ることもたびたびで、建築家や建橋家にとっての悩みの種でもある。
　前世日本でいうところの電線みたいなものだ。俺はあの電線と電柱が並ぶ景色も日本の町並みとして馴染んでると思う派だけど、嫌がる人は一定数いる。

「最初の仕事は決まってるの？」
「許可証を貰った時に仕事の斡旋を受けるかどうか聞かれて、受けるって答えたらその場で貰えたよ。斡旋した手前、後は任せたってわけにもいかないから最初の数回は先輩の建築家さんとの合同で仕事することになるみたいだ。顔合わせは明後日の予定」

　どんな仕事も信用を築かないと始まらない。信用を築く土台は実績と人柄だと前世で先輩に口を酸っぱくして言われたものだ。
　てなわけで、しっかり実績作りに邁進しよう。


　建築家としての初仕事の現場はヨーインズリーに野菜などを供給する周辺の村の一つだった。
　息子さんが結婚するため家を出るのにあわせ、家を建て替えるそうだ。

「それでは、子供部屋はなくしてその分を物置と台所の確保に当てるという事でよろしいですね？」
「えぇ、そうしてください。台所は二人で料理できるくらいの大きなものでお願いしますね」

　人のよさそうな奥さんが言うには、娘が欲しかったそうで、一緒に料理を作るのが夢だったとの事。息子のお嫁さんとの関係は良好で、血は繋がっていなくとも娘みたいなものだから一緒に料理をしてみたいらしい。
　物置スペースの方は旦那さんがあれこれ木細工を作っては溜め込むらしく、作品を保管しておくために必要らしい。俺には理解できない形状の作品を見せられたので曖昧に笑っておいた。日本人の愛想笑いスキルは異世界でも通用することが証明された。
　予算を聞き出して、俺とリシェイ、これから工事に参加する職人さんの給料を導き出し、ご夫婦の要望を叶えるためにあれこれと知恵を巡らせる。
　簡単な依頼ではある。だからこそ腕の見せ所だ。

「旦那さんが少し足を悪くしているのが気になるな」

　日常生活に支障はないという話だったけど、年を取るにしたがって顕著になるだろう。
　あまり入り組んでいたり高低差があるような家はダメだ。これから息子夫婦が孫を連れて遊びに来ることだってあるだろうし、家が原因で怪我でもしたら大変だ。
　手摺りまでは必要ないだろうが、家の中での部屋の行き来を簡単にした方が良い。
　イメージが固まってきたところで、製図台に向き合う。

「アマネ、先輩の建築家さんが職人さんを連れてきたよ」
「あぁ、いま行く」

　リシェイに返事をして、立ち上がる。
　振り返った時、リシェイの碧眼がすぐ目の前にあった。
　思わず硬直するが、リシェイの眼は俺ではなく設計図に向けられているようだ。

「物置に傾斜を作るの？」
「出入り口を二つ作るんだ。家の外と中、どちらからでも物置に入れるように。ただ、外から埃が入るのはよくないから傾斜をつけておく。旦那さんの作品も小物中心だから、壁側の棚を使えば十分だ。奥さんも整理整頓が好きなのか、さっき家の中を見せてもらった時も物置はかなり片付いてた」
「傾斜してるのは中央の通り道だけみたいね。でも、両端から出入りするとその分空間を余分に使っちゃうと思うよ」

　部屋空間においてドアの前は物を置くことができないデッドスペースになる。物置に両端から出入りするという事は単純にドアが二つになるわけで、その分のデッドスペースが増える。

「それはそうだけど。家の中におが屑があったのは見た？」

　問いかけると、リシェイは首を横に振る。
　あの奥さんが俺たちという来客を招き入れるに当たり家の中を掃除しなかったとは思えない。おそらく、掃除しても旦那さんが作品を運び込む際におが屑を中へ持ち込んでしまうのだ。
　それなら、旦那さんがおが屑をつけた状態で動き回る距離が短くなるよう設計した方が良い。これは夫婦にも提案して、同意を得ている。
　あの旦那さん、一つ作品を作ると舞い上がってしまって物置に運び込んだ後ニヤニヤ眺めるらしい。奥さんの談だが、旦那さんの反応を見る限り間違いではないだろう。

「依頼にあった空間の確保よりも優先して、家の中へおが屑を持ち込まないように工夫したって事ね。職人さんにもそれを話した方が良いかも」
「これから話すよ」

　この仕事の間だけ借りている安宿の部屋を出て、一階に向かう。
　先輩の建築家さんと、職人らしき二人組が茶を飲んでいた。一人はひげを蓄えた中年の男性、もう一人は俺やリシェイと同い年くらいの少女だ。

「お、新米建築家さんだ。ハロロース！」

　先輩建築家さんと中年職人さんの会話をつまらなそうに聞いていた少女が俺たちを見つけて立ち上がり、聞いたこともない挨拶を投げかけてくる。両手をブンブン振って自分の存在を主張していた。
　黒髪ボブカットの見るからに活発そうな少女だ。肘も膝も見えるくらい服の布面積が少ないのだが、色気が全くない。胸もそれなりにあるのは両手を振る度に揺れているから間違いないはずないのに……。
　小学校で男子と一緒にドッジボールに参加して最後まで残った挙句に高笑いする系女子だな。もっと端的に言うと元気っ子って奴だ。

「ハ、ハロロース……」

　リシェイが戸惑ったように右手を軽く振り、聞こえるか聞こえないかの声で言葉を返す。
　ついでに俺も、ハロロース。
　なんだこれ、語感が良いな。

「ノリ良いね！　それにしても若いね。新米って言っても建築家さんだから二百歳とか三百歳とかの人を想像してたよ。同い年くらい？　二十？　十九？」
「揃って十九歳だ、ハロロース」
「おぉ、タメだね。わたしはメルミーって言うんだよ、ハロロース」
「俺はアマネだ、ハロロース」

　メルミーと一緒にリシェイを見る。リシェイは俺とメルミーを珍獣でも見るような目で見ていたが、自己紹介の流れには逆らえなかったらしく口を開いた。

「リ、リシェイよ……ハロロース」

　顔を真っ赤にしながらもか細い声で付け加えたリシェイの肩を、俺はメルミーと一緒になって叩く。

「リシェイ、ハロロースはもっと熱い気持ちを込めて言わなきゃダメだって」
「元気に言ってこそだよ、リシェイちゃん」
「くっ……」

　拳を握ってプルプルしてらっしゃるリシェイを置いて、俺はまじめな顔を取り繕って先輩建築家さんと中年職人さんに向き直る。

「今回の工事責任者を任されました、建築家のアマネです。これが初仕事なので、至らないところも多々あるかとは思いますが、ご指導ご鞭撻のほど、よろしくお願いいたします」

　頭を下げると、俺の変わり様についていけなかったらしい先輩建築家さんと中年職人さんが面食らった顔でコクコクと頷いた。

「切り替え早っ！」

　唯一ついてきているメルミーがすかさずツッコんできたかと思うと、中年職人さんの後ろに回って俺と先輩建築家さんに頭を下げる。

「摩天楼ヨーインズリーから今回の仕事を受注しました。木籠の工務店です。よろしくお願いします」

　メルミーも切り替え早いな。ハロロースとか言ってた声とは違ってきっちりした声も出せるんじゃないか。

「……なんぞ、若いもんのノリに付いて行けてないのは歳食ったからか」
「ウチのバカ娘が申し訳ない。これでも腕はそこそこなんだ」

　先輩建築家さんと中年職人さんが互いを目線で慰めあったところで、リシェイが新しいお茶を用意して机の上に四人分おいてくれた。リシェイ自身はテーブルを囲む事はなく、俺の後ろに控える。
　リシェイは料理がからきしだけど、お茶を淹れるのだけはなぜかうまい。メイド服を贈ったらセクハラになる不自由な世の中に反抗してみたくなるくらいにうまい。

「それでは、仕事の話を始めましょう。まずは依頼人のご注文から確認させていただきます」

　話を仕事方面に持って行くと、先輩建築家さんも中年職人さんも頭を切り替えたのが目つきから分かった。
　話を終えた頃には最初の空気はどこかへ霧散していた。

「アマネさんの設計は分かったが、費用の方はどうなる？」

　最初に質問を挟んできたのは中年職人さんだ。木籠の工務店の店長さんであるらしい

「詳しい見積もりは明日にでも提出します」

　今回はヨーインズリーが新米の建築家に経験を積ませるために用意した仕事でもあるため、ヨーインズリーから依頼人夫婦や職人へ最低限の礼金が送られる。
　だが、それはそれだ。仕事として手掛ける以上、依頼人に満足してもらうのは当然として利益もきっちり上げなくてはならない。
　幸い、木材はこの村で確保できる。世界樹の上に住居が作られるこの世界において、木材の費用はほとんどが運搬費用だ。削減できるのは非常に大きい。
　いい仕事を回してもらえたものだと思う。


　三日後から工事が始まった。
　運搬に必要な期間も短縮できるのはありがたい。釘などはヨーインズリーから取り寄せてある。
　この世界の職人の例にもれず、木籠の工務店の職人の動きは凄まじかった。メルミーとその父親らしい店長さんの他に職人が四人、分担作業していたかと思えば流れ作業していて、いつの間にか柱を立てている。正直、確認が必要なところに気を配るだけで精いっぱいだった。先輩建築家さんがいなかったらとんでもないミスをしていたかもしれない。ぞっとする。

「初めは誰でもそんなもんだ。むしろ、必要なところで職人たちを止めてでもきっちり確認できてるんだから優秀なくらいだ。自分が新米の頃は混乱して確認作業もできなかったからな」

　先輩建築家さんにそう励まされたりしつつ、工事は十五日という驚異の早さで終わってしまった。取り壊しの期間を含めても二十日である。
　建材から出るおが屑などの廃棄物も少ない。細かい木片まで無駄なく使っているからだろうと思っていたら、依頼人の旦那さんがちょろまかしていた。木細工の原材料にするつもりだったらしい。
　書類上、木材の購入者は依頼人さんなのだから、言ってくれれば渡したのに。
　そんなわけで、工事が終わると同時に依頼人さんに住宅を引き渡し、確認してもらう。
　事前に設計図も見せてあったし、工事中でもたびたび様子を見にきてくれていたから満足してくれた。

「こういった工事はなんだかんだと予定金額を超過する物だと聞いてましたけど、大丈夫だったんですね」

　依頼人の奥さんが言う通り、予定されていた金額内に収まっていた。

「天候に恵まれましたし、立地も良かったので工事がはかどったんですよ」

　俺は依頼人の旦那さんを見る。

「物置はどうでしょうか。ご満足いただけましたか？」

　一応、物置に旦那さんの過去の作品を運び込んである。物があるとないとでは受ける印象が全く異なるものだ。

「うむ、まぁ良いんじゃないか。床の傾斜も角度を言われただけではピンとこなかったが、実際に足をつけてみると悪くない」
「それはよかった。一応、溝を彫って滑り止めにしてありますから、雨の日に物置側から家に入っても大丈夫だとは思います。外に水が流れるようにもなってますしね。でも、雨の日は外で作業せず、玄関からの出入りをお勧めします」
「そうしよう」

　依頼人に満足してもらったところで、今回の工事の参加者に満足してもらう時間だ。いわゆるお給料の話である。
　俺は先輩建築家さんと中年職人さんに声をかけ、安宿の一階で机を囲む。

「利益に関しては鉄貨千三百枚。これを契約通りに分配する形になります」

　先輩建築家さんに加え、木籠の工務店は店長さんとメルミー、職人の四名、さらに俺と工事関係者での分配だ。
　先輩建築家さんには鉄貨二百枚の礼金、木籠の工務店さんは千枚、俺の手元には百枚だ。ここから各自の諸経費を引くことになるのだが、それは契約外の話である。
　俺の場合、手元の百枚からリシェイに分配することになる。
　ただ、今回の依頼は建築家としての初仕事であり、そもそも利益を上げるのが難しい類の依頼だったりする。あくまでも先輩建築家さんに仕事のイロハを教えてもらうのが最大の目的として設定されているのだ。
　経験は金銭に変換できない財産である。

「ふむ、初仕事にしてはかなりの成果だな」

　先輩建築家さんが褒めてくれた。
　先輩建築家さんの時は赤字こそ出さなかったものの、自分の分の利益を出せずに困ったらしい。ヨーインズリー側もそうなる事を予想して斡旋する仕事を取っておいてくれていたそうで、食うに困る事はなかったとか。
　先輩に教えてもらいながら実績を作れるのが最大利益だと割り切れ、とも言われたらしい。
　こうして、俺の建築家としての初仕事は無事に終了した。
　――のだが、

「住宅区の開発計画、ですか？」

　先輩建築家さんの言葉に聞き返す。
　先輩建築家さんは腕を組んで頷いた。

「何でも、若手の建築家に依頼したいという先方の意向らしくてな。詳しくは分からないが、参加を画策している商会からいい若手はいないかと声を掛けられたんだ。アマネ君、参加してみないか？」
「いくらなんでも大規模な計画はまだ無理ですよ。家を一軒建てるだけでもテンパってるんですから」
「何も今すぐという話じゃないさ。一年か、二年か、まぁそれくらいはかかるだろう。アマネ君の実力次第では商会から直接打診されるかもしれない。いまはそんな話があるという噂話くらいに考えておきなさい」

　そう言うのをフラグっていうんだ。
　――などというおおよそ一年前のやり取りを思い出して、俺は手紙の差出人を見る。

「コマツ商会……知らないなぁ」

　初仕事から一年間、建築家としてあちこちで仕事をして、ついでに魔虫を狩ったりして資金を稼ぎ、先日このヨーインズリーに構えたばかりの事務所あてに届けられた手紙である。
　もう、フラグの匂いがビンビンする。

「手紙を見つめて何を考え込んでいるの？」

　リシェイがクッキーを摘まみながら聞いてくる。
　一年間、リシェイは事務兼会計として俺を支えてくれている。メイド服を贈る機会は未だに来ない。メイド服が存在している事だけは確かめたのだが、非常に高価なのだ。
　この世界、風に煽られて空中回廊から転落したりしない様に裾が広がる類の服はあまり好まれない。ほとんどの服が裾へ行くほど生地が分厚く重くなるように工夫がされ、前を止めるボタンが複数存在する。
　風に煽られやすいスカートやマフラーも少数ながら存在するのだが、錘を兼ねた装飾が随所に凝らされる事から都市以上の規模における創始者一族などのごく限られた富裕層が身に着ける高級品だ。
　摩天楼を目指す理由がまた一つできた。メイドさんが欲しい。

「ねぇ、手紙を早く開けてしまったらどうなの？」

　リシェイがせっついてから、最後のクッキーに手を伸ばす。
　しかし、リシェイの指先が触れる寸前に横から延びた手がすかさず最後の一枚をかすめ取った。

「――あっ」

　リシェイが小さく抗議の声を上げるが、クッキーをかすめ取った犯人は流れるような動作で最後の一枚を口いっぱいに頬張った。
　リシェイが横眼で睨む。

「メルミー、あなたはここの従業員ではないでしょう」

　抗議を受けてもメルミーはけろりとした顔で肩を竦めた。

「ほら、お客だし」
「お客なら仕事の話の一つでも持ってきてよ」
「いやいや、アマネはこの一年ろくに休みも取らずに働いてるでしょ。メルミーさん的にはここにいるだけで彼の癒しになれればと、一肌脱いでいるわけだよ」
「癒し枠は私一人で十分よ」
「ついさっき、仕事を作ろうとしたのに？」

　言い負かされたリシェイがむくれる。金髪碧眼のビスクドールみたいな彼女がそんな子供っぽい表情をするものだから、ちょっとシュールな光景だ。
　メルミーは楽しそうにリシェイの頬を指先でつついている。
　仲の良い二人を横目に、俺は手紙の封を切る。
　中から出てきたのは案の定、大規模な住宅区の作成計画への参加打診だった。
　コマツ商会を訪ねた俺とリシェイを出迎えたのは、商会長のコマツ氏その人だった。
　いきなりの大物登場に内心で面食らいつつ挨拶して、声をかけてくれたことに礼を言う。

「噂にたがわず礼儀正しい。実にいい青年だ。アマネ君、お会いできてうれしいよ」

　握手を交わし、商会の中に通される。応接室というよりは談話室のようで、家具の値段はそれほどでもないが落ち着いて話せる環境だ。
　若手の俺が委縮しないようにという配慮だろうか。実にありがたい。

「アマネ君の噂は色々と聞こえてくるよ。成人後間もないというのに、魔虫狩人をしながら建築家としての仕事もこなす働き者の青年だと。建築家としての仕事ぶりも、奇をてらった物はないけれど使用者の事を考えた優しい仕事をすると評判らしいね」
「いえ、依頼を頂いてその通りに仕事をしているだけです」
「つまり、依頼人が要望を漏らさず伝えてしまえるほどの聞き上手というわけだ。では、ここはひとつ、当商会の依頼を聞いてもらいたい」

　そう言ってコマツ商会長が依頼の内容を話してくれた。

「アマネ君はハラトラ町をご存知かな？」
「えぇ、一度通りがかった事があります。サラーティン都市に近い、雲下ノ層に枝を三本持っている町ですよね」

　サラーティン都市に住む建橋家の師匠フレングスさんを訪ねるときに通りがかった町だ。
　コマツ商会長が頷いて地図を出す。

「訪れたことがあるなら話が早い。実は今回、ハラトラ町は四本目の枝に橋を架け、住宅区を作る事を決めた。橋そのものは建橋家さんに頼むのだが、ハラトラ町創始者の意向で四本目の枝の選定とその上に作る住宅区の設計を若手の建築家さんに任せたいそうでね。アマネ君が候補に挙がったんだよ」
「ありがたい話です」

　けれど、規模がかなり大きい。若手の建築家に舞い込む仕事じゃない。

「ハラトラ町の創始者は若い力を町に取り入れたいとお考えでね。今回の仕事を若手に依頼するのも、町の若者たちに奮起してもらうためだと聞いている。アマネ君にはぜひとも、ハラトラ町の住人に活力を与えるような住宅区の設計をお願いしたい」

　抽象的な注文ではあるけれど、まだ現場を見てもいない状態では方向性を定めてくれているのはありがたい。
　コマツ商会長が身を乗り出す。

「しかしね、今回の依頼はどうにも受注競争になるようなんだ」

　美味い話には裏があるというべきなのかもしれないが、仮に受注競争になっても、負けたら俺の実力不足だったというだけだ。依頼人にとってはよりいい物にしたいというのは当然だから、受注競争に文句を言うつもりなど毛頭ない。
　ただ、受注競争なんて初めて経験する。前世では会社が受注競争に乗り出すことはあっても、新米の俺ではなくもっと上の人たちが動いていた。
　ちょっとわくわくする。
　コマツ商会長が俺の顔を見てわずかに笑う。わくわくが伝播したのだろうか。

「参加してもらえるようだね？」
「もちろんです」
「では、現場に向かおう。住宅区を丸々一つ作る仕事だ。我が商会としても大きな仕事なのでね。私自ら足を運ぶ。出発は二日後でどうだろう？」
「二日後ですね。朝、こちらを訪ねます」

　コマツ商会長と約束を交わして外に出る。
　リシェイが予想以上に大きな話に興奮と不安を覚えているらしいのが顔色からうかがえた。

「凄く大規模な話だけど、本当に受けて大丈夫だったの？」
「コマツ商会には悪いけど、俺としては受注競争に勝っても負けてもいい経験になると思う。それはリシェイも同じだよ」

　建材の発注や職人の給料など、掛かる費用を算出するのはリシェイの仕事になっている。今回のような大規模な話だと動く金額も大きいからミスを心配してしまうのは分かる。
　ただ、ずっと大きな仕事から逃げるわけにもいかない以上、ここで経験しておけば後々同規模の仕事での緊張が和らぐだろう。

「大丈夫、慎重に進めていけばいいんだから」


　二日後、コマツ商会の前で商会長のコマツ氏と合流した俺たちは現場であるハラトラ町まで来ていた。
　道中はコヨウと呼ばれる羊に似た動物に車を引かせての旅だった。コヨウは毛や肉も利用できる家畜だけれど、臭いがキツイ。車も箱馬車に近い形状で、コヨウの臭いが中に入ってこないように作られていた。

「まずは枝の選定から始めようか」

　上に住宅区を作る枝だ。荷重限界量もさることながら、ハラトラ町へのアクセスが容易でないといけない。
　コマツ商会は資材を卸す役割を担う。建築家の俺とタッグを組む以上、計画に必要な費用の算出も手伝ってくれる。
　コマツ商会は俺と同じで実績が欲しいというのが本音のようで、最低限の利益で資材を卸してくれるらしい。計画に必要な費用が少額で済むのは大きなアピールポイントになるだろう。
　さて、この辺りは世界樹の枝ぶりが良い地域で、四本目の枝の候補もいくつか存在する。
　それぞれの高さ、幅、距離、さらには枝そのものの傾斜なども考慮していくと、自然と選択肢は三つに絞り込めた。
　俺と今回の受注競争をすることになる新人建築家たちがちらほら見受けられる。新人といっても、ほとんどは俺よりずっと年上の二百歳や三百歳の人々だ。
　俺と同じくらいの歳で建築家資格を取っている人はあまりいないし、仮にとれたとしても住宅区を一つ作るような大規模計画には尻込みする。
　だが、そんな新人建築家の中に、俺と年の近い男を見つけた。どうやら俺と同じ枝に目を付けたらしく、仕事仲間と測量している。

「あ……」

　俺の後ろを歩いていたリシェイが小さく声を上げた。
　リシェイの声に気付いたのか、男とその仕事仲間が顔を上げる。仕事仲間の方は赤のショートへアーのせいで後ろからは性別が分からなかったが、こちらを向いた顔は明らかに女性のそれだった。吊り眼がちの眼を眼鏡と長めの前髪で隠している。

「カラリアさん……」

　女性がこちらを向いたことにわずかながら怯んだ様子のリシェイが、女性の名前を呼ぶ。
　男の方はリシェイと面識がないのか、首を傾げて俺を見た。

「あれ、君ももしかして建築家？」
「そうです」
「歳の近い建築家は初めて見たよ。僕はケインズ、二十九歳だ」

　測量を中断した男、ケインズが立ち上がって俺に近付いてくる。

「アマネです。十九歳です」
「ほぼタメか。なんか親近感わくなぁ」

　プラスマイナス三十歳は誤差の範囲なのがこの世界の年齢に対する認識である。寿命千年は伊達ではない。
　ケインズの仕事仲間、カラリアさんもスタスタとこちらに歩いてくる。優雅な足運びなのに機敏だ。険の強い吊り眼も相まって威圧されているような錯覚を受ける。
　カラリアさんはリシェイの前に立つと口を開いた。

「リシェイさん、奇遇ですね。ここには何をしに？」
「し、仕事で」

　完全に気圧された様子のリシェイが一歩後ずさると、カラリアさんが眉を寄せた。

「仕事……。どこかの村か町で事務や会計をしたいと以前仰っていませんでした？」
「こちらの建築家、アマネさんの事務所で働いてて」

　リシェイに紹介されて、俺は軽く会釈する。カラリアさんは俺を見てさらに眉を寄せた。怖い。

「そうですか。就職、おめでとうございます」
「カラリア、そっちの子は知り合いなのかい？」

　ケインズがリシェイを見ると、カラリアが頷いた。

「ヨーインズリーの学術試験で何度か会った事があります」
「カラリアが毎回一位を取っていたあの試験か」

　ヨーインズリーは虚の図書館を持ち、学術の都と名高い摩天楼だ。定期的に学術試験を開催しており、二十歳以下の年齢向けのそれは一般公開される。
　歴史や神話などの知識を問うため、就職活動にはあまり役に立たないらしい。事務能力などを測る試験ではないからだろう。
　ただし、年齢に寄らず無差別に受けられる方の試験はかなりの難問がいくつも出題されるそうで、高得点者は表彰されるそうだ。
　俺はリシェイの隣に立つ。どうもカラリアさんに苦手意識を持っているらしいリシェイだが、学術試験と何か関係があるのだろうか。
　俺は話題の転換を図ろうと、ケインズに声を掛ける。

「ケインズさんも住宅区の計画に参加するんですか？」
「タメなんだから堅苦しい言葉使いはなしでいこうよ。アマネも受注競争に？」
「そうなるね」

　肯定すると、ケインズはにやりと笑った。

「よし、俄然やる気でてきた。歳の近い好敵手とか憧れてたんだよ」
「もっと上の人たちの方が倒すの難しそうだけど」

　新人建築家といっても、実務経験は百年を超えていたりするのがこの世界の怖い所である。そりゃあ、五百年この仕事をしていますという、日本の価値観に照らし合わせると一代で老舗みたいな人たちに比べれば、百年なんてひよっこなんだろう。
　実際、百年目ぐらいから目が出なくて転職してしまう人や逆に成功して名前が売れ、独立していく人も多くなるらしい。

「この受注競争を僕かアマネが勝ち抜けば、新人の枠組みから一気に脱出する事だって難しくない。成功すれば建橋家への最短距離になる」

　ケインズの意気込みは良く分かる。俺だって百年ものんびり下積みなんてしていられない。
　寿命千年は確かに長いが、俺の夢は摩天楼を築く事だ。いくら急いだって遅いくらいに目標は遠い。

「お互い頑張ろうな」

　ケインズは俺にそう声をかけて、測量に戻って行った。カラリアさんも俺たちに一礼して、ケインズの後を追う。
　ケインズ達の邪魔にならないよう、俺はリシェイと一緒にその場を離れてハラトラ町の安宿に向かう。

「カラリアさんとはどんな関係？」

　水を向けると、リシェイは難しそうな顔をした。

「学術試験でカラリアさんが毎回一位、私は二位だったり、三位だったり。そんな関係よ」
「それが原因で苦手意識をもってる？」
「それだけではないけれど……」

　言いよどんだリシェイが続きを口にしたのは、安宿に着いてからだった。
　費用削減という事で借りた二人部屋に入ってから、リシェイは口を開く。

「私は孤児だけど、親の顔は覚えてるの」
「物心ついた時から親がいなかったわけではないんだね」

　そのあたりは俺と違うらしい。
　俺は物心ついた頃にはじっちゃんに育てられていた。最初の頃はじっちゃんが俺の祖父なんだろうくらいにしか思っていなかったくらいだ。
　リシェイは部屋の椅子に腰かける。

「両親が他界したのは私が十歳の時。揃って病で倒れたの。それまでは家族三人で暮らしてた」

　リシェイの昔語りを聞くため、俺は向かいの椅子に腰を下ろす。コヨウの毛を織った布の中にこの世界で鶏のように扱われている飛べない鳥、ランムの羽根が詰められている安い椅子だ。ランム鳥の羽根は静電気を溜め易く毛先がチクチクするから、この手の安い椅子のクッション材くらいにしか需要が無い。
　リシェイの昔話は続く。

「いい両親だったの。尊敬できる両親だった。だから私も勉強して、学術試験に応募して、点数もそれなりに取ったのよ。両親は褒めてくれたわ」
「十歳で両親が他界したって事は、学術試験はそれ以前から？」
「七歳からね」

　七歳か。俺がじっちゃんに弓を習い始めた頃だ。
　職業訓練を始めるには早すぎるのだが、じっちゃんの場合は高齢だから早いうちに俺が自立できるように仕込んでくれたのだ。
　当時を思い出していると、リシェイが話を戻した。

「褒めてはもらえたけど、私はいつも一番にはなれなかったの。カラリアさんがいたからね」
「カラリアさんが毎回のように一位を取っていたんだっけ？」

　ケインズの証言を確認すると、リシェイは深く頷いた。

「そう、カラリアさんがいつも一番。私はその下。両親は私の事を励ましてくれたわ。カラリアさんは天才だから、仕方がないって」
「それは……」

　暗にリシェイは凡人で敵いっこないって言っているようなものじゃないだろうか。それほどまでに、カラリアさんの優秀さは群を抜いていたという事か。
　リシェイが苦笑する。

「本当にすごかったの。カラリアさんはとある商会の長の次女で早くから学術分野で頭角を現して、才女とか、天才とか呼ばれていたわ。百点満点のテストで二位の私に三十点差をつけたこともある。カラリアさんが受けるから試験の難易度を上げようかという話が出た、なんてまことしやかに語られたりもした」
「それは凄い」

　たった一人で試験の難易度を上げさせようとは。仮に事実だとしたら、他の受験者はたまったもんじゃないだろうな。

「だから私も、カラリアさんには敵わないって分かっていたし、両親の慰めもそのまま受けとめていた。ただ、その両親の励ましがカラリアさんの耳に入ってしまったのよ」

　リシェイが十歳になったばかりの頃だったそうだ。
　学術試験の結果発表が行われ、リシェイは二位、一位のカラリアさんとは二十点の開きがあった。
　いつものように、リシェイの両親は彼女に惜しかったね、とか頑張ったね、と声をかけ、最後に言った。

「やっぱりカラリアさんが一番だったけど、あの子は天才だから仕方がないね」

　リシェイがいつも通りその言葉に頷こうとした時、リシェイの前にカラリアさんが飛び出してきた。
　そして、カラリアさんは怯むリシェイの両親を睨み据え、言った。

「できもしないのに才能の多寡を測るのはやめなさい。励ますつもりなら敵わない相手を設定するような真似はよしなさい」

　リシェイの両親の言葉を両断し、カラリアさんはリシェイに向き直る。

「次もお互い頑張りましょう。今まで通り、一番は譲りませんけどね」

　それだけ言って、唖然とするリシェイを置いてカラリアさんは帰って行ったという。

「――なんというか、かっこいいな、おい」

　俺の感想にリシェイが苦笑する。

「そう、かっこよかったよ。何しろ〝今まで通り〟だからね。カラリアさんはずっと一位を独走してたけど、二位や三位を争っていた私たちの事もちゃんと見てたの。そのあとで両親が他界してしまったから、学術試験はそれきりになってしまったけれど」
「見事な励まし方だったわけだ。でも、今の話からは苦手意識を抱くような要素がなさそうだけど」

　今の話を聞くとちょっと気が強そうだな、と身構えてしまうけど、苦手意識は抱かない。
　リシェイはちょっと困ったような顔をした。

「私、村か町で事務会計をするつもりだったと、前に話したわね」
「初めて会った時に虚の図書館で言ってたね」
「私の能力だと、それが限界だなって思ったの。規模が大きくなる都市や、まして摩天楼の事務会計なんて無理だって」
「あぁ、それでカラリアさんと顔を合わせにくいのか」

　規模が大きな仕事は無理だと諦めて就職活動をしていた手前、才能の限界を認めないとばかりにリシェイの両親に啖呵を切ったカラリアさんに会わせる顔が無いという事らしい。
　それが苦手意識になっているのだろう。
　別にカラリアさんと確執があるわけでもないと分かって少し安心する。
　しかし、どうしよう。言うべきか、言わざるべきか。
　俺は悩んだ末、ここで言わないのも不義理だと思い今後の事を打ち明ける。

「まだまだ先の事だから、と思って言わないでいたんだけど、俺には夢があるんだ」
「……夢？」

　リシェイが首を傾げる。金色の髪が揺れ、窓からの光にキラキラと輝く。

「夢って、村を作る話よね？」
「その先だよ。俺の最終目的は東のヨーインズリー、西のビューテラームに次ぐ第三の摩天楼を築く事だ」

　リシェイが口を半開きにする。碧眼を瞬いて、俺をじっと見つめてきた。

「本気？」
「本気」
「正気？」
「至って」
「はぁ……」

　深々とため息を吐かれてしまった。
　まぁ、普通はこういう反応だろう。

「そんなわけだから、村を作ってもすぐに発展させていくつもりだし、目標は摩天楼だ。リシェイにはその会計役として頑張ってもらいたい」
「そんなこと言われても」
「大丈夫だって、まだまだ時間もあるから」

　さすがに十年や二十年で摩天楼まで発展させられるとは思わない。摩天楼になる前に俺自身の寿命が尽きる可能性の方がずっと高い。

「その時はその時、という事にしておきましょうか」

　先送りにされた。まぁ、リシェイがそれでいいというなら俺も何も言わないけど。
　リシェイがお茶を入れるため立ち上がる。

「未来の話よりもまずは目の前の話を片付けましょう。住宅区の計画、どうするの？」
「枝は決めたよ。ハラトラ町の東側にある、少し曲がった枝にする」
「理由は？」

　リシェイの質問に答える前に、俺は状況を説明する。

「俺たちが他の参加者に勝っている点があるとすればコマツ商会の後押しがある事だ。工事費用が大幅に削減できるから、損益分岐点を低く設定できる。何しろ住宅区一つ作りだすんだ。削減できる費用がかなり大きい」
「実績を求めている点で、コマツ商会は他の商会と事情が違うものね。無理をして利益を上げようとはしていない」

　おそらく、俺たち以外にもどこかの商会の後押しを受けた建築家はいるはずだ。それでも、その商会がコマツ商会のように実績だけを求めているかといえば、可能性は低いだろう。

「それで、ハラトラ町の東には露店市を始めとした商業地区とコヨウの毛で服を作っている工業地区が存在している。東側の枝に住宅区を作れば、この商業地区と工業地区への行き来が他と比べて楽になる」
「それだけだと弱い気がするけど」
「もう一つあるんだけどね」

　それを踏まえた住宅区の設計ができるかどうかが肝だけど、これから頑張るだけだ。
　俺はリシェイが用意してくれたお茶を片手に、住宅区の設計を開始した。


　住宅区の計画書をハラトラ町に提出すると、すぐに詳しく話を聞きたいとハラトラ町の役場に呼び出された。
　俺が特別な訳ではなく、今までに計画書を提出した新人建築家たちも同様にハラトラ町の創始者を相手にプレゼンしたらしく、合否がその場で言い渡される場合もあれば他の参加者の計画書が出そろってから改めて、という場合もあるそうだ。
　一次面接みたいなものだな。

「少しは緊張しないの？」

　と訊いてくるリシェイの方が緊張している。

「人が住む場所を提案する側ががちがちに緊張していたら、そこに住む人が安心して眠れるはずないだろう」

　って、前世の大学時代の建築学科の教授が言っていた。
　リシェイがちょっと感心した顔で頷いてくる。やめて、受け売りなの。

「アマネさん、どうぞ」

　会議室の中から声を掛けられる。
　俺はこれ幸いと罪悪感から逃げ出した。

「失礼します」

　会議室に入ると、何故か先客がいた。

「ケインズ？」
「アマネ？」

　俺が来ることを知らなかったのか、ケインズも不思議そうに俺を見る。
　ハラトラ町の創始者らしい八百歳ほどのおじいさんが俺とケインズを見比べてニコリと笑った。

「知り合いかね。歳も近いようだし、不思議な事ではないのかな」
「えぇ、ここでの枝の測量中に出会いまして」

　知り合う機会をくれたのはむしろハラトラ町の創始者さん、あなたです。
　創始者のおじいさんはケインズを見た。

「どうかな。アマネ君の計画を聞いて行っては」
「良いんですか？」
「アマネ君が良ければね」

　ケインズも興味があるのか、俺に期待するような目を向けてくる。その後ろに控えているカラリアさんも測る様な目で俺を見ていた。

「良いですよ」

　許可を出すと、ケインズとカラリアさんに椅子が用意される。椅子が運び込まれる間に、俺は壁にかかった大きなボードの上に設計図を張り出した。

「ふむ……」

　ため息と聞き間違えそうな小さな声が聞こえてきて、俺はハラトラ町の創始者とその周りに座っているハラトラ町の古参の人々を盗み見る。
　……何だ、この空気。
　違和感があった。まだ計画について話してもいないのに、決定権を持つ創始者や古参の人々の反応が芳しくない。設計図を張り出した時点で期待が半減したような感さえある。
　とはいえ、いまさら挽回できる手があるわけでもない。そんな手があるなら初めから計画なり設計なりに盛り込んでいる。
　俺は準備を整えて創始者たちに向き直る。

「では、計画について話をさせていただきます。まず、選定した枝についてですが、ハラトラ町の東にあるこの枝です」

　ボードに張り出したハラトラ町と周辺の地図から選定した枝を指し示す。

「ケインズ君と同じ枝だね」

　創始者がケインズに声を掛けた。
　測量しているところも見たからそうじゃないかと思ったが、同じ枝だったか。
　俺は説明を続ける。最初の内はリシェイに安宿で話した内容と同じだ。

「この東の枝は商業地区への行き来が容易で、距離も程よく離れているため商業地区の活気による騒音にも悩まされません。私どもの計画ではコマツ商会の後押しもあり、工費を低く抑えることができます。提出した計画書に詳しい事が記載されていますので、ご確認ください」
「確かに、今まで提出された計画書の平均より三割ほど安く抑えているね。材料費を抑えているけれど、設計図を見る限り材料を少なくするという計画でもないようだ。なぜ、これほどまで安くできるのか、窺ってもいいかな？」

　創始者のおじいさんに問われ、コマツ商会は今回の仕事の規模が初めてである事、実績を積み、従業員の技術力向上を今回の参加の目的にしている事を説明する。

「ふむ。コマツ商会の事情は理解した。本当にこの金額で卸してもらえるのか気になる所だけれども、それは直接コマツ商会さんに訊ねた方が良いかな？」
「必要でしたら、席を設けさせていただきます」
「うむ。ありがとう。計画書については以上かね？」
「いえ、説明を続けさせていただきます」
「……ほう」

　創始者のおじいさんが目を細めた。少しだけ期待値が上がったらしい。
　つまり、今までの話は他の参加者もやっていたと考えた方が良い。新人とはいえ試験を通った建築家たちだ。基本なんて押さえて当然なんだろう。
　俺は住宅区の設計図を示す。

「この住宅区を作る予定の枝には東へ登ったところに村があります。農地を多く確保している村で、トウムを主軸に輸出も展開しています」
「うむ、ハラトラ町でも輸入しているよ」

　それが何か、と面白そうに創始者のおじいさんは先を促してくる。

「ハラトラ町への輸入経路ですが、これまでは枝の付け根に移動した後、さらにハラトラ町のある枝を登る迂回路を使用していました」

　これは世界樹に住居を作るこの世界ではよく見られる弊害だ。村や町へのアクセスがとにかく悪いのである。目と鼻の先に見えるのに、実際に足を運ぼうとすると枝の付け根や分岐点まで移動してから目当ての場所まで枝を登るといった行程を進まねばならない。
　途中に都市や摩天楼があればそこの橋を利用して枝を渡る事もできるのだが、ハラトラ町と件の村の間には利用可能な橋がこれまでなかった。

「今回の住宅区を作る枝に橋を渡した場合、輸送費用が半減します。そこで、住宅区も村から輸入する食料品が滞りなく商業地区へ到達できるように設計しました」
「大通りがあるのはそのためかな」
「はい、住宅区を二分する大通りで商業地区へ向かう橋へ直接行きつけるように設計してあります。大通りを挟む建物を他より高くすることで大通りの騒音が住宅区全体に広がらない様にも工夫しました」

　地味な計画なのは承知の上だが、採算性の高さは折り紙つきだ。
　コマツ商会の後押しによる工費削減、枝とをつなぐ橋を利用した輸入費用の削減により住宅区の住人の食料を確保しやすくしつつハラトラ町全体に行きわたりやすくする。工業地区との行き来も容易、つまり働く場所が近い。
　住宅区の外観だが、大通りを中心に外へ向かうほど建物の高さを段階的に下げてある。道幅を多少多めにとり、最小限の通りで人の移動がしやすいように設計した。
　今後、ハラトラ町が成長するにしたがってこの住宅区もまた広がっていくと予想される。日照の問題を考えると高い建物をばらばらに配置するのは非常によろしくない。さらに、世界樹の町の特徴として空中回廊を使った多層化があり、最下層の道路が狭いと空中回廊による日陰が住居にまで及びやすくなる。
　ハラトラ町の創始者は俺の設計図をしばらく眺めてから、まぶたを閉じた。

「意外性はないけれども、計画的で採算性も高い。今後の発展も織り込んだ堅実な計画だね」
「……ありがとうございます」

　意外性、そう聞いて内心はっとした。
　この計画は新人建築家を集めて競わせている。
　ハラトラ町の創始者は若い力を町に取り入れたいと考え、町の若者たちに奮起してもらうための住宅区作りを俺たちに期待しているのだ。
　堅実で計画的で採算の取れる設計など、わざわざ新人建築家に依頼せずとも、橋作りを依頼する建橋家に任せればいい。その方がよほど地に足の着いた仕事をするだろう。
　設計図を張り出した段階で期待が薄れていたのは、その時点で意外性が見えなかったからだ。
　失敗した。完全に俺の落ち度だ。
　コマツ商会の後押しである工費削減を長所としてさらに採算性を伸ばすことに気を取られていたが、むしろ費用の余裕を生かしてランドマークでもぶち上げた方がよかったのだ。
　創始者のおじいさんが俺を見て微笑む。

「この町に架かる橋をどう思う？」

　問われて、俺はハラトラ町にある三本の枝を繋ぐ橋を脳裏に思い浮かべる。ベトナムのニャッタン橋を彷彿とさせる斜張橋だ。白塗りのＡ型の塔が特徴的で、一度見れば思い浮かべるのもたやすい。

「覚えやすくて可愛らしい橋だと思います」
「覚えやすくて可愛らしい、か。嬉しいね」

　創始者のおじいさんが笑う。

「あの橋を架けたのは儂だよ。ハラトラ町と聞いても誰もどこにある町か分からないだろうが、あの橋の特徴を言えば誰でも場所を言えるように、そう考えてあの橋を架けた。もう気付いているだろうけれども、儂らが君たち新人建築家に求めたのは、若い者の感性による新しい特徴を持った住宅区だ。だから、アマネ君、君の計画は採用できない」
「分かりました。教えて頂きありがとうございます。非常に納得のいくお話でした」

　やっちまった感半端ない。これからコマツ商会長に頭を下げに行かないと。
　コマツ商会長がっかりするだろうな、と暗い気分になっていると、創始者のおじいさんが口を開いた。

「しかし、君の歳でここまで現実的な見方ができて、なおかつ計画に反映できるとは思わなかった。同じ枝にある村に言及できたのは君を除いて二人、どちらももうすぐ独立できるだけの経験を積んだ者達だ。経済的に見ても、住みやすさを見ても、君の案はとてもいい物だった。そこは胸を張っていい」
「ありがとうございます」

　町一つ作り上げた創始者だけあって、飴の与え方が絶妙だ。俺、創始者さんちの子になりたい。
　創始者さんが俺から視線を外し、ケインズを見る。

「ケインズ君、アマネ君に君の計画書を見せてもいいかね？」
「どうぞ」

　ケインズの計画書には興味がある。俺のプレゼンに同席させるくらいだから、何かあるだろうとは思っていたのだ。
　ケインズが立ち上がり、計画書を俺に出してくる。

「これは……」

　一目見て、息を飲んだ。
　住宅区の西側、ハラトラ町の商工業地区とを結ぶ橋に隣接する形で小さな赤い塔が立っている。その赤い塔は根元に公園を持ち、橋への行き来を容易にするための空中回廊が塔の半ばに接続されていた。
　赤いボトルに木目の美しいリボンでラッピングしたようなそれは、まさにランドマーク足り得るものだった。
　その設計も驚きだが、さらに驚くべきことがある。
　設計図とは別に、完成予想図がイラストで用意されているのだ。視覚的に強烈に訴えてくるそのイラストは、今回のような受注競争でのプレゼンに絶大な効果を発揮する。
　パソコンなんてないこの世界で完成予想図をここまで写実的な絵で持ってくるとは思わなかった。プレゼンの基本ではあるが、俺もリシェイも絵は描けないから白黒のスケッチ程度しか用意できなかった。

「この絵はケインズが？」
「いや、カラリアだよ」

　ヨーインズリーのとある商会長の次女だとは聞いたけど、絵の具を買って練習できるくらいにいい環境で育っていたのか。本人の資質も多分にありそうだけど。
　これだけの絵を描けて、学術試験では常にトップか。才女だとか天才と呼ばれるのも分かる。

「今回は僕の勝ちってことで」

　にやりと笑うケインズ。確かに完敗だ。

「認めるよ。次があったら負けないけど」

　言い返すと、ケインズが手を差しだしてくる。

「僕も負けないさ」

　俺はケインズと握手を交わして、創始者たちに一礼してからリシェイと会議室を後にした。
　その後に聞いた噂によると、ケインズの計画書が正式に採用され、ハラトラ町は四本目の枝の開発に着手したそうだ。

「アーマーネー君、お茶しよーぜー」

　気の抜ける台詞を元気よく響かせて、事務所にメルミーが現れた。リシェイが素早くクッキーが乗った木皿を隠す。

「メルミー、またあなたなの？」
「ハラトラ町の一件でしくじったらしいじゃん。アマネ君が失敗するなんて珍しい」
「あなた、少しは言葉を選びなさい」

　メルミーはリシェイの指摘にもどこ吹く風といった様子で、定位置になりつつある編み椅子に座り込む。相変わらず健康的に手足を晒している。ボーイッシュの塊みたいだ。
　ボーイッシュ星人メルミーが俺を見る。

「落ち込んでるかと思ったけどそんなこともないみたいだね。むしろ嬉しそうに見えるよ」
「良い失敗の仕方をしたんだ」

　俺は机に肘をついて、メルミーに言い返す。俺がメルミーの物言いを気にしていないためリシェイも叱るのを諦めて口を閉ざす。

「そうかそうか。メルミーさんは失敗するたびにお養父さんにドヤされるから、失敗にいい経験なんてないけどなぁ」

　メルミーはそう言って渋い顔をする。
　職人として養父が店長を務める木籠の工務店で働いているメルミーだが、その腕は可もなく不可もなくと言った所。独創性が無いとか特徴が無いとか言われる仕事ぶりだけど、設計図通りに何でもこなす器用さを持っているため便利に使われているのを良く見る。

「あぁ、そうだ。アマネ君たちがハラトラ町に行ってる間に依頼が来てたよ。留守だからって何故だかメルミーさんとこに回されてきてね」
「あなたがこの事務所に入り浸っているからだと思うわ」

　リシェイが指摘する。外ではメルミーが俺の事務所に頻繁に出入りしているところを見られているため、木籠の工務店と懇意にしていると思われている。実際に一緒に仕事をすることが多いのも噂を後押ししている。
　メルミーがズボンのポケットをまさぐり、首を傾げたかと思うと立ち上がる。
　そしておもむろに、ズボンの胴回りを掴んで引っ張り、中を覗き込んだ。

「ポケットが破れてるや」
「メルミー、あなた何してるの！」

　リシェイが慌ててメルミーの手を押さえる。

「男の子がいるんだから、はしたない真似はやめなさい」
「男の子って言ってもアマネ君でしょ。大丈夫、大丈夫」
「何が大丈夫なのよ」
「襲われても大丈夫。ばっちこい」

　メルミーはそう言って、親指を立てて俺に笑いかけてくる。

「いま行こう。体を洗って待っていたまえ」

　俺も親指を立てて紳士的な笑みを見せつけると、リシェイが頭を抱えてソファに座り込んだ。

「ノリだけで会話をするのをやめて。ついていけなくなる……」

　リシェイさんの戦線離脱を確認。

「というか、なんでポケットなんて探ってたんだ。依頼書でも貰っていたのか？」

　話を戻すと、メルミーは忘れてた、と上着のポケットから封筒を取り出した。ズボンのポケットは関係なかったのね。
　渡された封筒の差出人はここヨーインズリーの孤児院だった。リシェイの出身院である。
　宛名が俺になっているのを確認して、封を開ける。

「孤児院の建て直しか」

　運営はギリギリだろうけど、老朽化した建物で子供達が安全に暮らせるわけがない。
　費用が少ない事も書かれていた。正直、金銭的な利益は望めないだろう。

「リシェイも読む？」
「読むわ」

　リシェイに手紙を渡して、俺はヨーインズリーの地図を出す。
　孤児院には一度挨拶に行ったことがあるけれど、周辺に何があるかまでは覚えていない。
　地図で確認したところ、どうやら普通の住宅区の中に建てられているようだ。
　リシェイが困ったような顔をして手紙を畳んだ。

「アマネ、この依頼を受けてくれる？」
「そのつもりだよ。ハラトラ町の件で利益を出せなかったから事務所の経営的にはカツカツだけど、それは孤児院も同じだ。こういう時は持ちつ持たれつってね」

　それに、俺は仕事が入らなかった場合、魔虫を狩りに行くという非常手段が使える。いまでもたまに魔虫狩人のギルドから声がかかる程度には名が知られているのだ。
　孤児院は基本的に住民の寄付金で運営されている。この世界では神話の影響もあって子供を大切する意識が根強いから、運営は何とかなるらしい。
　俺は場所を確認して、ヨーインズリーの建物に関する規約等を再確認した上で席を立った。

「孤児院長と話をしようか。リシェイとメルミーも来て」

　事務会計のリシェイはもちろん、建て直しの時には木籠の工務店に依頼するだろうからメルミーにも声をかけて、俺は孤児院に向かった。


　孤児院は以前に挨拶に来た時と同様に子供たちの声で賑やかだった。
　ヨーインズリーの人口は六万三千人、孤児院の子供たちは三十人ほど。魔虫のような脅威があるこの世界にしては少ない方だ。
　子供たちがリシェイを見つけて駆け寄ってくる。女の子が多い。

「リー姉、お帰り！」
「結婚の報告？」

　一人がとんでもない質問をすると、子供たちがキャーキャー騒ぎ出す。

「違うわよ」

　リシェイが苦笑しながら否定すると、つまんないの、と声が返って来た。
　騒ぎを聞きつけたのか、孤児院長が玄関から出てきた。併設されている教会に勤める司教さんだ。

「ようこそ。立ち話もなんだから、中へ」

　孤児院長に案内されて孤児院の中に入る。少し天井が低く作られていた。床は普通の板張りだ。
　手紙にもあったように、所々傷んでいる様子が見て取れる。

「子供たちが走り回るのもあって、床は傷みやすいんですよ」

　手入れはしているんですがね、と孤児院長が困ったように笑う。
　院長室に通された俺たちは勧められたソファに腰掛けて、話を聞いた。

「要望はありますか？」
「とにかく子供たちが走り回ってしまうので、あまり廊下を長くしないでいただきたい」

　廊下が長いと競争するからだろう。だが、短い廊下の数が多いと出会いがしらの接触事故が増えてしまう。曲がり角を直角ではなく曲線にする方法もあるのだが、ここの子供たちの場合は速度を落とさずに曲がろうとするだろうから、かえって衝突事故が増えるだろうな。

「それから、子供たちの部屋に関して、男女に分け、十歳以下とそれ以上の計四部屋、それから乳幼児用の部屋を院長室の隣にお願いします。各部屋の人数ですがこれは見て頂いた方が早いかもしれませんね。ベッドも今の物を使い回すつもりですから」
「二段ベッドですか？」
「三段です」

　まじか。夜な夜な誰が板挟みになるかで喧嘩しそうだな。
　三段ベッドなんて見た事が無いから、部屋の天井の高さは計らせてもらおう。
　注文を聞き終えて、孤児院の中を案内してもらう。もともとは孤児院として作られた建物ではなく、隣接する民家二つを無理やり繋げた物らしい。それで途中から天井が高くなったのか。

「リー姉、一年もあったのに何も進展してないの？」
「キスとかしないの？」
「奥手だなぁ」

　孤児院を案内されている間にリシェイの周りに女の子が集まっている。七歳かそこらの子ばかりだ。

「メルミー、肩車して！」
「よし、やってやろうじゃないか！」

　メルミーはすでに溶け込んでいた。精神年齢がほぼ同じだからか、違和感がない。
　そして、俺はというと。

「なぁなぁ、お兄さんは下の毛生えてる？」
「どっちとヤッたんだよ、白状しろよ」

　思春期小僧に絶賛絡まれている。
　じっちゃんを思い出してしまうほど下ネタ全開だ。元気にやっているだろうか。この間の手紙には工事にやってきた職人の一人にいい尻をした女職人がいたと書かれていたし、多分元気だろうけど。

「こら、お前たち。リシェイ達は仕事で来てるんだから、他所で遊びなさい」
「いいじゃん、遊ぼうよ」

　子供たちによる遊べコールが廊下に木霊する。
　まぁ、本格的に工事してるわけでもないし、多少絡まれるくらいは予想していた事だ。

「別に問題ないですよ。なぁ、リシェイ？」

　振り向くと、リシェイは耳まで真っ赤になっていた。女の子たちの質問攻めを受けて恥ずかしいらしい。関係を囁かれている俺が目の前にいるのも理由の一つだろうけど。

「話題を変えてくれるなら……」
「……諦めて」

　下手につついて俺に飛び火したら嫌だし、そちらで片付けておいてくれ。俺はエロガキの相手で精一杯なんだ。


　翌々日、木籠の工務店の職人さんたちによる老朽化した孤児院の取り壊しが始まった。
　元々が二つの民家の壁を取り払ってつなげたものらしく、あちこちでガタが来ていたのが取り壊された建物に使われていた建材の傷み具合から読み取れる。
　子供たちが走り回る廊下もひどいが屋根も相当なものだ。民家二つの屋根を半ば無理矢理に接合した事で雨水の排水が上手く機能しなかったらしく、土ぼこりが溜まって屋根板の腐食を進めていた。雨漏り寸前だっただろう。

「取り壊されるところを見てなくてもいいよ？」

　俺は隣に立っているリシェイに声を掛ける。
　この孤児院はリシェイが過ごした場所だ。取り壊されるのを見るのはつらいだろう。
　この孤児院が取り壊されると聞きつけて、かつての出身者がやってきて遠巻きに見ていたりもする。やはり、寂しいのだろう。

「大丈夫よ。それに、取り壊されるところを見ていなければ、それはそれで後悔しそうだもの」
「そっか。無理はしないようにな」
「ありがとう」

　工事の間、孤児院の子供たちはヨーインズリーの創始者一族が用意した宿で過ごすらしい。
　いまは取り壊しの最中なので遠ざけてあるが、新しい孤児院を建て始める頃には子供たちが顔を出すようになるのだろう。

「――おい、メルミー、このガキなんとかしてくれ！」

　悲鳴じみた声が聞こえて、俺は声の出所へ目を向ける。
　木籠の工務店の職人の一人が泣きじゃくる女の子の前であたふたしていた。
　孤児院の子が言いつけを破って取り壊しの様子を見に来たのかと思ったが、リシェイは首を横に振る。

「孤児院の子じゃないわ」
「それじゃあ、なんで泣いてるんだ？」

　職人に呼ばれたメルミーが泣きじゃくる女の子に駆け寄り、いくらか言葉を交わす。
　どうやら、メルミーの手にも余るらしく、女の子は泣き止む様子がない。

「ちょっと行ってくる」
「私が行ってもいいわよ？」
「いや、リシェイは他に子供が来ないか見張っててくれ。孤児院の子が来たら、俺の言葉なんか聞かないからさ」

　リシェイに見張りを任せて、メルミーが何とか泣き止ませようとしている女の子に歩み寄り、少し距離を置いてしゃがむ。

「大丈夫？　どこか痛いの？」

　問いかけても、女の子は答える事なく泣き続ける。急かしたところでなおのこと混乱して長引くだけだから、女の子が落ち着くまでそばにいてやるだけだ。
　俺はメルミーに手振りで作業に戻るよう伝える。
　メルミーが俺の耳に口を寄せてきた。

「任せていいの？」
「あぁ、時間がかかるだろうから、取り壊し作業を続けてくれ。床組に移る前に早めの昼食にして、俺が現場に戻るまで休憩」
「分かった。この子の事をお願いね」

　なんだかんだで面倒見の良いメルミーは心配そうに女の子を振り返りながら作業に戻って行った。
　女の子はしばらく泣き続けていたが、段々としゃくりあげる感覚も長くなり、落ち着き始める。
　俺は再度声を掛ける。

「どうしたの？　お兄さんに言ってごらん」

　そろそろ自分の言葉で応えられるだろうと思い、問いかける。
　女の子は顔を上げて、取り壊された孤児院を指差した。

「みんないなくなった」
「ここに住んでいたお友達はここの近くに住んでるよ。おうちが古くなって危ないから、新しくしてるだけなんだ。みんなを呼ぶから、ここで待ってようか？」

　イエスかノーで答えられる簡単な質問で女の子に答えさせる。
　女の子はすぐに頷いた。

「うん」
「よし、じゃあ、お兄さんも一緒に待っててあげる。ここは危ないから、こっちにおいで」

　手を差し出すと、女の子はおずおずとした調子で俺の手を握ってくる。
　女の子の手を引きながらリシェイのところへ向かう。

「リシェイ、この子は孤児院に友達を訪ねて来たみたいだ。宿に連絡を取って呼んできてくれ」
「あぁ、そう言う事だったの。分かったわ」

　納得したリシェイは宿へ向かいかけ、俺と女の子を眺める。

「ずいぶん若いお父さんね。似合ってるわよ」
「うるさいぞ、お母さん」

　売り言葉に買い言葉で言い返す。リシェイは一瞬きょとんとした後、まんざらでもなさそうに笑って宿へ歩き出した。
　リシェイと入れ替わるように、メルミーと木籠の工務店の店長がやってくる。

「取り壊しは終わったよ。みんな休憩に入ったところ」

　メルミーが報告した通り、取り壊し作業を終えた職人さんたちが弁当を広げたりどこかへ食べに行く姿が見えた。
　店長が俺と俺の足にしがみ付いて警戒したように店長を見る少女に目をとめる。

「泣き止んだみてぇだな」
「もうすぐこの子の友達が迎えに来ますよ」

　宿はここからそこそこ近いし、子供たちもお昼を食べるために宿へ戻っているだろうからすぐに捕まえられるだろう。
　リシェイが子供たちに捕まって、ミイラ取りがミイラにならなければ、だけど。
　メルミーが少女の前にしゃがみ込んで目線を合わせる。

「アマネ君はメルミーさんのだから、他のいい男を探してきなよー」
「誰がいつメルミーの物になったって？」
「言い間違えた。メルミーさんはアマネ君のものだから、他のいい男を探してきなよー」
「間違ってるのは主語じゃないっての」

　俺がメルミーにツッコミを入れていると、少女が俺の足に抱き着く腕に力を込めた。

「わたしのにする！」
「なんと！」

　メルミーが大げさに驚いて見せ、ファイティングポーズを取った。

「アマネ君が欲しければメルミーさんを倒していくがいい！」
「子供相手に何をむきになってるんだよ」
「一人前の女の子と認めて対等な勝負を挑もうというメルミーさんの誇り高さが分からないかな？」
「一人前の女ではなく女の子と言っている時点で語るに落ちているけどな」
「言い間違えた」

　またですか。
　話をしていると、リシェイが孤児院の子供たちを宿から連れて戻ってきた。
　少女がすぐに反応し、子供たちの下へ駆けていく。
　少女とすれ違って俺のそばまでやってきたリシェイが子供たちを振り返った。

「ここ最近よく遊んでいるみたい。孤児院の再建の事を知らせてなかったのですって。院長からアマネに迷惑をかけてすみませんと伝言を預かってきたわ」
「他にも伝えそびれている孤児院の友達とかいる？」
「院長の方で手を回すそうだから、あまり心配はいらないわ」

　リシェイはそう言って、お昼を食べるために宿へ戻っていく子供たちを見送る。泣いていた少女が俺に手を振っていた。
　子供たちを見送って、俺はリシェイとメルミーを見る。店長は職人たちと一緒にお昼を食べに出かけていた。

「どっかに食べに行こうか？」

　というか、メルミーは店長さんと行かなかったのだろうか。
　疑問に思ったのが顔に出たのか、メルミーが口を開く。

「アマネと一緒に食べて来いって言われた。お養母さんもアマネとの仕事の時はお弁当を持たせてくれなくなったんだよ」
「それって、私がいることは考えてないのかしら？」
「友達同士で食べて来いって事だと思うから、リシェイちゃんも考えに含めての事だと思うよ」

　とりあえずどこかの店にでも入ろうと話をまとめて、俺は近場にあるパスタ系の店へ向かう。
　この世界で主食として食べられているトウムは取り立ての時は甘みが強いけど、一日置くと山椒に似た辛みが出てくるため、わざと一日置いて香辛料としても使用される。
　近場で有名なパスタ店はこのトウムを半日ほど置いてから粉にして練って麺の形にした物を使う。甘さと鼻に抜けるような爽やかな辛さが絶妙と評判のお店だ。
　お昼時だけあって混んでいるが、三人分の席はすぐに確保できた。テーブル席に通されて、俺たちは机を囲んでメニューを開く。

「アマネって好き嫌いないよね」

　メルミーがメニューを眺めながら話題を振ってくる。
　俺は昔から好き嫌いが特にない。前世でも同様で、大概のものは抵抗なく食べてきた。

「メルミーは何か嫌いな物があるのか？」
「特にないかなぁ。好き嫌い出来る立場でもないからね」
「養子だとそのあたりは気を使うのね」

　リシェイが話題に乗ってくる。
　メルミーは木籠の工務店の店長に引き取られた元孤児、リシェイは孤児院出身だ。
　しかし、リシェイは七歳まで実の両親と暮らしていたため、気を使う必要のない幼少期を過ごしている。

「私は昔、マトラの葉が苦手だったわ」

　マトラはジャガイモに似た根菜だ。葉も食用になり、食感と味はニラに似ている。苦みがあるため、子供の中には嫌う者もいると聞いたことがあった。
　メルミーが同調するように頷く。

「苦手な子いるよね。孤児院の食事だとあんまり出てこないけど」
「そうなのか？　根も葉も食べられて面積当たりの収量が多いから積極的に育ててるって聞いた覚えがあるんだけど」

　孤児院は子供たちに農業を学ばせて自立させる目的で作られた畑を所有している。そこで作られた野菜類は孤児院の食事に供されるはずだ。
　寄付でほとんどの運営費を賄っているとはいえ、孤児院としては収量の多いマトラを育てる方が食費の節約になるだろう。
　俺の疑問に答えをくれたのはリシェイだった。

「小さい子は食べたがらないから、栄養不足になって医者にかかるよりはという事で食事に出されないの。ある程度大きくなった子の食事に出てくるようになるけれど、収穫されたマトラの葉は市場で近隣の村で採れた作物との物々交換に使われる場合がほとんどね」
「あぁ、メルミーは小さいうちに孤児院を出たから知らないって事か」
「そうね。私はよく食べたわ。余っているからどうにかして食べ切ってくれって言われて、年長者みんなでね」

　苦い思い出なのか、リシェイはやや表情を曇らせた。
　さて、お昼の方は何にしようかと俺はメニューに視線を向ける。
　しかし、俺が決める前にメルミーがメニュー片手に身を乗り出してきた。

「ねぇねぇ、一緒にこれ食べない？」

　メルミーが指差したのはマトラの葉を刻んで麺に練り込み、コヨウと呼ばれる羊もどきのひき肉やホウレンソウに似たミッパと一緒に揚げた料理だった。とろみのある餡がかかっているらしい。
　腹に溜まりそうな料理だけあって、メルミーだけでは食べ切れないだろう。
　ちょうど近くのテーブルに運ばれてきたその料理カトゥラ・マトラをみて確信する。一人じゃ無理だ。

「アマネ、私の方も手伝ってくれないかしら？」

　何故か対抗心を燃やしたっぽいリシェイがメニューの一つを指差して声をかけてくる。
　ミゼン・ヨウテイと書かれたその料理は生麺を具材とコヨウの乳から作った濃厚なチーズと一緒に世界樹の葉で包み焼く料理らしい。食べた事はない。
　ただ、視界の端の客が食べているその料理のボリュームは明らかに一人前の物ではない。食べている客は魔虫狩人ギルドで見たことのある大男だった。

「あぁ、うん。手伝うから頼んじゃいなよ。どうせ俺はメニュー決まってなかったし、ちょうどいいや。あ、お姉さん、注文良いですか？」

　俺が声を掛けたウェイトレスは注文を取るとすぐに厨房へ引っ込んだ。お昼時の料理屋は戦場である。
　しばらくして運ばれてきた二つの大皿。片方はメルミーが頼んだカトゥラ・マトラ、もう片方はリシェイが頼んだミゼン・ヨウテイだ。
　ウェイトレスさんが気を利かせて、大皿二つをリシェイ達の前ではなくテーブルの中央に置く。

「ごゆっくりどうぞ」

　ウェイトレスさんが去っていく。とりわけ用の小皿を三枚とカトラリーの類も置いて行ってくれた。
　メルミーとリシェイが同時にナイフとフォークを手に取り、料理を切り分ける。
　職人であることは関係がないのだろうけど、メルミーの手さばきの方が圧倒的に速い。

「はいアマネ、あーん」

　いたずらっぽく笑いながら、メルミーが切り分けたカトゥラ・マトラをフォークで刺して差し出してくる。
　揚げた麺の中にマトラの葉の緑がちらほらと見受けられる。ひき肉や刻んだ野菜を混ぜ込んであげてあるため、見た目は掻き揚げに近い。

「ほら、早くしないと餡が落ちちゃうよ」
「メルミー、皿に置いてくれ」

　俺がとりわけ用の小皿を差し出すと、メルミーは小さく舌打ちした。

「ノリが悪いなぁ」

　メルミーが俺の小皿にカトゥラ・マトラを置いた直後、リシェイが料理をフォークで刺して俺に差し出してきた。
　リシェイが頼んだミゼン・ヨウテイは生麺と具材が溶けたチーズでまとまり、世界樹の葉でつつまれていた。どうやら、数枚の世界樹の葉で包んでから焼くらしく、外側の焼け焦げた葉は取り除くようだ。
　月桂樹の葉に似た独特の香りがミゼン・ヨウテイから漂っている。

「アマネ、熱いうちにどうぞ」
「皿の上に――」
「メルミーの置いた料理があるから、味が混ざってしまうわ」

　にっこり笑うリシェイは、早く食べろとミゼン・ヨウテイを差し出してくる。
策士め。
　仕方なく、俺はリシェイの差し出してきたフォークからミゼン・ヨウテイを食べる。月桂樹の香りがチーズの臭みを消し、濃厚なチーズの味と時間を置いたトウムの爽やかな辛みが合わさってかなり美味しい。
　評判の店だけある。

「リシェイばっかりずるい。メルミーさんのあーんは受けられないというのか！？」
「私の作戦勝ちよ」
「皿に置かなければまだ機会があったのに」

　本気で悔しそうなメルミーは無視して、俺は小皿の上のカトゥラ・マトラにフォークを刺す。
　掻き揚げに似た外見だし、実際に油の甘みとコヨウのひき肉が脂っぽさを主張している。
　だが、掛けられた餡が口に残りそうな油をまとめて喉の奥へ導いてくれるおかげでギトギトするようなこともない。麺に練り込まれたマトラの葉の苦みもいいアクセントになっていた。サクサクした食感も好きだけど、餡が染み込んだしっとり具合もなかなか。

「これも美味しいな。リシェイも食べてみる？」

　小皿を差し出すと、リシェイはメルミーを横目に見た。食べていいかを無言で聞いたのだろう。
　しかし、メルミーはにやりと笑うと自らの皿からカトゥラ・マトラを切り分けてフォークに差し、リシェイの口元へ持って行った。

「はい、あーん」
「……くっ」

　やり返されたリシェイが怯む。
　メルミーの笑みが深まった。

「ほらほら、アマネにあーんができなかったメルミーさんの心の隙間を埋めてよ。さぁ、さぁ！」

　ノリノリである。
　リシェイの立ち直りは早かった。
　メルミーが差し出したフォークごとカトゥラ・マトラを口に含む。

「あ、おいしい」
「でしょ。リシェイの食べてみたい」
「まだ私も食べてないのだけど」

　苦笑したリシェイはメルミーに返礼とばかりにミゼン・ヨウテイをフォークで差し出す。
　メルミーは差し出されたミゼン・ヨウテイを食べて、俺に向かって笑ってきた。

「間接キスだね」
「……あ」

　策に嵌められたリシェイが気付いて悔しそうな顔をする。
　メルミーはリシェイに向かってドヤ顔をした。
　仲良いな。


　二十日後、俺は木籠の工務店の職人達と孤児院の建て直しの最終工程にかかっていた。
　相変わらずの速度で作業が進んでいくが、この一年で俺も彼らの速度には慣れた。必要な確認をテキパキ済ませ、彼らの作業が滞らない様に進めていく。
　元の建物は二件の民家を無理につなげた物であったためかなり歪でスペースにも無駄が多かった。不必要な廊下や収納スペースの細分化、この面積で階段は二つも必要ない。
　ただ、男の子も女の子もいる孤児院では、風呂場は二つあった方が何かと便利だ。キッチンは一つでいいけど。
　そうして、部屋を統合したり無駄を省いた設計で孤児院が建てられていった。

「建物と庭のバランスはちょうどいいかな」

　俺は見回りがてら、孤児院と新しく設けた庭を視界に収められるよう立ち位置を調整する。
　二階建ての建物で、廊下はＢに近い形で配置されている。通りに面しているのが二つの曲線部分で、最も長い直線は反対側の庭に面している。ボール遊びをするには狭いが、追いかけっこならばできる広さの庭だ。走りたければ庭に行け。
　この辺りには公園もないため子供たちは体力が余りがち、とは孤児院長の談だ。ならば作ってしまえばいいという事で庭を作った。

「子供のスケール感ってわかりにくいんだよなぁ」

　転生したことで二回子供時代を経験した玄人の俺が言うんだから間違いない。
　でも、この庭の広さなら駆け回るのは十分に可能だろう。
　この庭のスペースを取るため建物の設計に苦労したが、孤児院長から廊下の天井は低くても構わないと言われたため、廊下の天井の上にロフトを設けさせてもらった。廊下に面する各部屋から利用することができる。廊下と違って子供たちの寝室は三段ベッドが入る大きさにしないといけないため、廊下よりも天井の高さがあり、ロフトに繋げるのは難しくなかった。
　床材は転んでも怪我をしないよう、バードイータースパイダーの液化糸を少量利用した安価なクッションコーティングを施した。
　通りから見た外観は二つの曲線がせり出した形で、柔らかい印象。色調はやや落ち着きのあるダークブラウン系で曲線の間に線を入れた他は統一してある。
　後は木の鉢植えを置いておけばいい感じに爽やかさも出る。

「設計図からある程度の予想はついていたけど、実際に見ると柔らかさが良く分かるね」

　孤児院長が俺の隣に立って建物を見上げた。
　呼びに行こうと思っていたところだったのだが、向こうからきてくれたらしい。おそらく工事の間中俺やリシェイ、メルミーの間をうろちょろしていた子供たちの誰かが呼んだのだろう。

「あまり謝礼を出せないのが心苦しいよ」
「いえ、楽しく仕事ができましたから、大満足ですよ」
「そう言ってくれるとありがたい。ところで、先ほどからアマネ君の足にくっついてる女の子は誰かな？　うちの子ではないようだが」

　孤児院長の視線が俺の右足に抱き着いている女の子に向く。

「施設の子の友達だそうです。遊びに来たら孤児院が取り壊されている真っ最中で、みんながどこかに行ってしまったと大泣きしていたのを宥めていたら懐かれました」
「あぁ、この子が。リシェイの恋敵とみんなが噂をしていたよ」
「俺が二十年は結婚しない事が前提になってますね……」
「二十年なんてあっという間だよ」
「まってて」

　女の子が俺をじっと見上げて言ってくる。ごめん、確約できないよ。
　美人になると思うから、もっとましな男を捕まえなさい。
　孤児院長と一緒に孤児院の中を紹介してまわり、木籠の工務店の店長と俺、孤児院長の三人で新しくなった院長室に入る。
　リシェイやメルミーは子供達の相手をしているだろう。ようは人身御供だ。メルミーは平然と生き返るだろうけど。

「間取りも良い具合だ。子供達からの不満も出ないだろう」
「ありがとうございます」

　孤児院長は椅子に腰かけると、謝礼の話に移った。

「謝礼なのだけど、鉄貨五百枚で本当に大丈夫なのかい？」
「問題ありません。木籠の工務店に四百五十、俺に五十で分配する手はずになってます」

　今回は出張したわけでもないため、宿の宿泊費などの経費も掛かっていない。薄利ではあるが、一応は黒字である。一カ月もしないうちに溶けるが。
　近日中に仕事が入らなければ魔虫狩りだな。帰ったら弓の手入れをしておこう。
　帰宅後の予定を考えていると、司教が口を開いた。

「サラーティン都市の市街地再開発事業については聞いているかな？」
「サラーティン都市ですか？」

　建橋家の師匠、フレングスさんが住む都市だ。摩天楼ヨーインズリーからも近い。
　だが、再開発の話は聞いた覚えがない。この一年で持ち上がった話だろうか。
　首をひねっていると、司教が続ける。

「サラーティン都市の教会主導で行う計画でね。サラーティン都市近くの枝にあるクラムト村の過疎化を食い止めるのが狙いらしい」

　クラムト村か。
　サラーティン都市に限らず、ある程度の規模になった町や都市は周辺の村に影響を与える。
　農産物の輸入により周辺の村が活性化する場合もあるが、逆に若者が都市部へ働きに出てしまう事もある。時にはそのまま村が消滅したり、都市部に吸収されることもある。
　クラムト村もそういった流れに巻き込まれたのだろう。

「そのクラムト村の再開発計画がどうかしたんですか？」
「どうも計画が思うように進んでいないそうでね。村の住人の説得ができる建築家や建橋家はいないかとサラーティン都市の教会から言われているんだ。アマネ君、行ってみないか？」
「願ってもない事ですけど、その再開発事業の責任者は誰ですか？」
「フレングスという建橋家だそうだ。腕は良いが偏屈だと聞く。それで、説得が滞っているのではないかと教会は危惧しているんだ」

　師匠か。ちょっと納得してしまうけど、妻のサイリーさんが住人との間を取るはずだ。つまり、サイリーさんでも手に負えないような状況なのだろう。
　俺が行ってどうにかなるようなものでもない気がする。

「行くだけ行ってみます。フレングスは俺の師匠なので」
「あぁ、そうだったのか。あの偏屈で頑固と有名なフレングスさんが師匠とは、アマネ君の話し易さは反面教師の賜物かな？」

　ひどい言われようだ。否定できないけど。


　久しぶりに訪れたサラーティン都市は以前と変わらぬ賑い振りだった。
　最後に来たのがおおよそ一年前、大きく様変わりするほどの年月ではないが、フレングスさんに弟子入りして学んだ四年間の記憶が呼び起こされて感慨深い。

「サラーティン都市って周辺の村の農作物が集まるから、食べ物がおいしいって聞くよ」

　メルミーが興味津々の様子で料理屋を覗き込む。
　彼女はリシェイと違って俺の事務所に勤めているわけではないのだが、今回は一度他所の仕事を見せてやってくれとメルミーの親父さんに押し付けられたため、こうして同行している。
　メルミーの言う通り、サラーティン都市は周辺の村の農作物の集積場として機能し、それをさらにヨーインズリーに輸出した利益、あるいは都市内で別の村同士が交易を行う市場からの税収が主な収入源となっている。
　他に、ヨーインズリーからの観光客を目当てにした飲食店もあり、料理が美味いと評判だ。実際に四年間住んでいた経験から言わせてもらえば、評判は正しい。ヨーインズリーから輸入するキノコも食材として扱われているから、他の都市に比べると旨味の種類が多いのだ。
　俺はヨーインズリーの孤児院長から渡された紹介状を取り出しつつ目的の家、フレングスさんの家の玄関扉をノックする。

「はいはい、今開けますよ」

　聞き覚えのある声がして、玄関扉が開かれる。
　初めて会った時と同じエプロン姿の女性が玄関先の俺を見て目を丸くした。

「あらあら、アマネ君じゃないの。一年振りかしら？」
「お久しぶりです、サイリーさん。突然訪ねてきてしまってすみません」

　会釈すると、サイリーさんは嬉しそうに眼尻に皺を作り、俺の後ろに立っているリシェイとメルミーを見た。

「まぁ、アマネ君ったら女の子を二人も連れてきちゃって。摩天楼で遊び人になったの？　おばさん、悲しいわ」
「金髪の子がリシェイ、俺の事務所で事務会計を担当してもらってます。手紙にも書きましたよね？」
「この子が？　こんな美人さんだなんて手紙には一言も書いてなかったじゃないの。それに、そちらの活発そうで可愛らしい子は？」
「メルミーです。よく一緒に仕事をする工務店の職人で、今回は工務店の店長の意向で同行してもらってます」
「そうなの。ヨーインズリーからはるばる連れてくるからにはてっきりそういう関係かと思っちゃったわ。ほらほら、女の子を待たせちゃだめよ。中に入って」

　サイリーさんは言うや否やリシェイとメルミーの後ろに回り込み、背中を押して家の中に押し込める。
　まだ自己紹介も満足にしていないうちから家に引っ張り込まれそうになり、リシェイが慌て始める。

「ち、ちょっと、待ってください」
「待たないわよ。アマネ君は息子みたいなものだもの。息子が連れてきた女の子を家に上げないわけがないわ。色々と聞きたいこともある事だし、絶対に逃がさないわよ」

　あぁ、息子が彼女を初めて連れてきた時の母親の対応そのままだ。これは逆らっても無駄だな。

「おじゃましまーす。ほほう、ここがアマネの修行場所かぁ」

　メルミーはサイリーさんの押しの強さに逆らう事なく、積極的に乗っかる事にしたようだ。
　靴を脱いで中に入ったメルミーはサイリーさんに案内されるままリビングへ消えていく。終始背中を押されていたリシェイもそのまま中へ入って行った。
　俺も中へ一声かけて、靴を脱ぐ。

「――騒々しいと思ったらアマネか」

　俺が中へ上がると同時に仕事部屋の扉が開き、ぼさぼさ頭のフレングスさんが出てきた。

「サイリーの奴、歳を考えろってんだ。若い女みたいにきゃいきゃい騒ぎやが――」

　いつもの調子でリビングに入ろうとしたフレングスさんは、そこにいるリシェイとメルミーを見て驚いたように口を閉ざし、見開いた目で俺を見てへその高さで右手を左右に振る。

「前はこんくらいのガキンチョに結婚しようだのと迫られていたはずだろ。いつの間にいい女引っ掛けるようになりやがった」
「言葉を選ぼうよ。俺のところの事務会計と取引先の職人さんだ」
「んだよ。いっちょ前に色気づいたかと思えば、そんな事か」

　つまらなそうに言って、フレングスさんは俺に向き直る。

「それで、突然訪ねてきてどうした？」
「ヨーインズリーの孤児院長から紹介状を預かってきました。クラムト村の再開発計画に参加したいです」

　用意していた紹介状を差し出すと、フレングスさんは目を細めた。

「紹介状をもらってくるようになったか。まだ一年だってのに、ずいぶん信用を得てるみたいだな」
「孤児院の建て直しをした時に薄利でやったんですけど、孤児院長はそれじゃあ申し訳ないと思ったようで、紹介してくれたんです」
「それだけで一筆したためるほど、ヨーインズリーの司教の筆は軽くねえよ」

　紹介状をさっと流し読みしたフレングスさんは丁寧に織り畳んでポケットに仕舞う。

「サイリー、茶を入れてくれ。弟子が一人前になったところを見せてくれるそうだ。せいぜいポカやらかさねぇよう、今の内に念を押しとかにゃならん」
「素直に一緒に仕事ができて嬉しいって言えばいいのに、面倒くさい人だね」
「バカ言え。半人前の面倒見ながら仕事するんだ。手間が増えただけだ」
「こら、弟子の彼女候補の前で滅多なこと言うんじゃないよ。飯抜きにするよ？」
「お、おい、ちょっと待て。なにもそこまですることはないだろう」

　途端に慌てだしたフレングスさんに、サイリーさんはふんと鼻を鳴らして台所に引っ込んだ。
　さすが、偏屈で頑固と評判のフレングスさんを料理の腕だけで手懐けて結婚に持ち込んだだけはある。
　台所へ消えて行ったサイリーさんの後姿を不安そうに見るフレングスさんは心細そうに眉を下げている。

「本当に抜きにしたりしないよな？」
「あんた次第だよ。さっさと仕事の話をしなさい」
「お、おう」

　いそいそと椅子に座ったフレングスさんが気を取り直すように咳払いをして、俺を見た。

「なにしてやがんだ。早く座れ。いまの状況を話してやるから、きっちり頭に入れろ」

　そんな言葉の後で語られた状況は、お世辞にも芳しいとは言えなかった。

「クラムト村の住人は高齢者が多くてな。老朽化した建物の建て替えの必要性自体は理解を示してくれてるんだが、どんな設計で提案しても納得がもらえねぇんだ。昨今流行の設計はどれも受け入れられない」
「ちなみに、その設計書は見せてもらえますか？」
「ちょっと待ってろ」

　そう言って書斎へ向かったフレングスさんは、すぐに分厚い紙束を持って戻ってきた。

「全部で十四案、どれも却下を食らってる」

　渡された設計書はどれも昨今の流行を取り入れつつも落ち着きのあるデザインだった。正直なところ、現段階でこれ以上の良案を俺が提案できるとは思えない。
　メルミーが紙束をめくって感心したように何度も頷く。職人目線から見ても良案に思えるらしい。
　しかし、全部却下とはね。

「却下された理由はなんですか？」
「いまの住み慣れた家が一番いいとさ。だが、そっくりそのまま立て直したんじゃあ再開発計画なんて言わないだろう。今回の再開発計画の目的はクラムト村の過疎化対策だ。いままで通りの村じゃあ過疎化は止まらん」
「クラムト村の住人は過疎化についてなんと？」
「このままではいけない事も分かってはいる、と言われた。だからといって、この案を飲む気はないようだがな」

　八方ふさがりだと、フレングスさんは頭を掻く。
　話を聞くかぎり、クラムト村住人のスタンスがどうにもぶれている気がする。

「もしかすると、クラムト村の人たち自身も言葉に出来ないような漠然とした不安があるのかもしれないですね。不安があるから、現状維持を望む、とか」
「現状を維持していても結局は過疎化が進んで老人だけが取り残された村になるだけだ。ゆっくり滅んでいくぞ」
「理屈じゃなくて感情論なんですよ。クラムト村の人たちにとってはそうやって緩やかに滅ぶ方が安心できるって事なんでしょう。少なくとも、先行きは見通せますからね」

　この手の話は直接住人ととことん話し合うしかない。
　今回の計画は再開発だ。変わることを前提条件として受け入れてもらうためには、まずは漠然とした不安から言語化できる不安に昇格させ、共に不安を乗り越えていく方策を練るのが遠回りなように見えて一番の近道である。

「クラムト村の人たちと話し合う前に、基本事項の確認をしたいんですけど、いいですか？」
「何でも聞け」
「なんで今回の計画はクラムト村の主導ではなく、サラーティン都市の教会が主導しているんですか？」

　孤児院長から話を聞いた時から気になっていたのだ。
　フレングスさんは顎を撫でながら「そのことか」と呟いた。

「クラムト村は過疎化しているが、別に住人が蒸発したわけじゃない。住人はサラーティン都市に出稼ぎに来ちまっているんだ。つまり、今はサラーティン都市が事前の準備もなしに村一つ受け入れたようなありさまになっている」
「人口過密、ですか？」
「そうだ。別段仕事が無いわけじゃないのも流入を後押しする形になっていてな。働こうと思えば働ける。稼ぎはクラムト村で農業をやるよりわずかに多い。働き手があるのもサラーティン都市全体には悪い事じゃねぇ。だが、人が来れば水がいる。食料がいる。家がいる。それを全部用意し続けられるほど、サラーティン都市は体力がある都市じゃない」

　つまり、サラーティン都市にとっては人口過密状態を解消したいってことか。
　サラーティン都市そのものが再開発計画に乗り出せば、クラムト村だけを優遇するのかと他の村や町も支援を期待する声があるかもしれないから、表向き教会が動いている。
　状況は掴めてきた。

「それでは、クラムト村に行ってみます」

　椅子から立ち上がった俺に合わせて、リシェイとメルミーも立ちあがる。
　だが、台所から戻ってきたサイリーさんがリシェイの手首を捕まえた。

「もう行くの？　もっとゆっくりしてらっしゃい。ヨーインズリーでのアマネ君の生活とか詳しく聞きたいのよ。あの子、ご飯はどうしてるの？　男の人はすぐに横着するから心配で」
「え、えっと……」

　リシェイが言葉に詰まって視線を彷徨わせる。サイリーさんの心配を聞いた後だと、女の自分がほぼ毎日俺に食事を作ってもらっていると言いにくいのだろう。
　助けて、とアイコンタクトを俺に送ってくるリシェイを救出するべく俺が口を開く前に、メルミーが笑顔でリシェイの命綱を断ち切る。

「リシェイは毎日アマネの手料理を食べてるよね。自炊できないし。トウムイホウを作ろうとして焦がしてたくらい」
「メルミー、またあなた余計な事を！」

　リシェイが慌てて遮るが、もう手遅れだ。
　サイリーさんがリシェイの手をぐっと強く握る。

「聞き捨てならないわ。あなた、事務会計だったわよね。ちょうどいいわ。おばさんも旦那の事務会計をやっているからいろいろ教えてあげる。色々ね」

　サイリーさんがリシェイを引っ張って台所へと消えていく。
　ご愁傷様だ。ああなったら俺には助けられない。
　リシェイを死地に送っておいて、メルミーはけろりとした顔で玄関に歩き出す。

「さぁ、アマネ君や、現場に行こう。さぁ、行こう、いま行こうぜぃ」
「時々メルミーが怖いよ」
「バカなっ！　こんなに明るく元気で人々に笑顔を運ぶメルミーさんを捕まえて怖いだなんて」

　少なくとも、今さっきリシェイから笑顔を奪っていたけどな。


　問題のクラムト村は確かに老朽化した建物が目立つ村だった。
　古いのが一目でわかると同時に、今は高齢化したこの村の住人が若かりし頃に作られたのだと理解できる。
　まず、階段が一段一段高い。踏面も狭い。高齢で足が思うように上がらなくなることなんて最初から想定しない作りだ。おそらく、高齢化する前に作り直す予定だったと思うのだが、なぜ放置されているのか。
　その理由は、クラムト住人との世間話の中で発覚した。

「代替わりですか？」
「あぁ、初代の建築家が病で亡くなってね。息子が後を継いだんだがそいつも転落事故で行方知れずになっちまった。それで、ヨーインズリーから建築家が派遣されてきたんだが、村に馴染めなかったんだろうな。いまはサラーティン都市で暮らして、必要な時だけ村にやって来るような形になってる」

　今年八百五十歳になるという村人の証言に納得する。

「話には聞いてましたけど、若い人がほとんどいませんね。村の畑仕事とか大変でしょう？」

　一段高い所に作られた畑は木の枠の中に腐葉土を詰めたものだ。トウモロコシに似たこの世界の主食であるトウムを育てているらしく、今は花を咲かせているのが見える。
　高齢者には昇り降りがきつそうな階段の上まで行かないと畑仕事もろくにできない。
　貯水施設も貧相で、おそらくは俺がじっちゃんと村で生活していた時にやっていたように取水場で世界樹の葉に溜まった朝露を木壺に溜め、畑にまいているのだろう。水の入った木壺を持ってあの階段を上り下りなんて、そこそこに鍛えている俺でもあまりやりたくない。

「畑一つに水遣りで三往復位ですかね」
「七往復だ。水を満たした木壺を運べるなら三往復で済むんだが、腰が悪くなってな」

　そう言う村人の腰は確かに曲がっている。
　いまの村の状態に不便を感じているのは間違いないようだ。そして、不便さを具体的に話すこともできる。
　それでも再開発計画を受け入れないのは何故だろうか。

「愛着とかあります？」
「そりゃああるさ。この村で生まれて育ったんだ。だが、お前さんが考えてるようなもんじゃないぞ」
「と、いうと？」
「どの建物も三回は建て直ししてるんだ。子供のころから変わらない物なんか、あの畑の場所位だよ。村に愛着はあるが、家だのなんだのにこだわりはないって事だ」

　ますます、なぜ再開発に同意しないのか分からなくなってきた。本当にフレングスさんが言っていたように、昨今流行のデザインが気に入らないだけなのかもしれない。

「再開発計画に反対している理由をお聞かせ願えますか？」
「反対してるわけじゃない。賛成できないだけでな。村が変わらなきゃいけないことは分かってるんだ。だが、こんなに大規模にいじくり回すってのは初めてだから、どうなるか分からないだろ」

　途端に漠然とした話になった。ここを具体的な言葉に落とし込めれば改善方法も見えてくるのだが……。
　俺は前世の経験を引っ張り出す。都市開発株式会社に勤めていた頃のものだ。マニュアルを渡されて読み上げたりした。
　住民の了解が取れない時ってマニュアルになんて書いてあったっけ。そもそも書いてあったっけ？
　思い出そうとしていると、メルミーが住民の家の玄関を見て首を傾げる。

「おじいさん、一人暮らしでしょ。玄関の段差が高すぎない？」

　転ぶっしょ、これ、とメルミーが玄関を指差す。

「上がりかまちとかないの？　作ったげよっか？」
「あ？　あぁ、まぁあれば便利かもしれんが、玄関が狭いからなぁ。上がりかまちに場所を取られて靴の置き場に困るだけだろう」

　俺もざっと玄関を見分してみる。上がりかまちを設けるスペースはなさそうだ。

「建て直すならそのあたりも考慮しろってことだね。心得たよ」
「まてまて、建て直すとは言っとらんだろうが」
「それじゃあ、玄関だけ広くしちゃう？」
「……そんなこともできるのか？」

　老人が興味を引かれたように問い返し、玄関を見渡す。

「おうともさ。ちょっと不恰好になるけど、延長する感じで玄関を突き出しちゃえば建物に影響は出ないよ」

　メルミーは身振り手振りで増築を促す。どうやら玄関ポーチのように玄関そのものを外に張り出させてしまおうという考えらしい。
　何だか、話の運び方が高齢者狙いの改築詐欺みたいだ。
　しかし、老人はかなり興味がある様子だった。

「それができるのならやってもいいかもしれんな」
「どうせなら他にも弄れそうなとこ弄っちゃえ。なんか不便に思っているところってない？　階段の一段一段が高すぎるとか、この辺りを歩く時に手を壁に付くとか」
「おぉ、あるある。階段は登るの辛くなってきて最近は二階に行くのが億劫でな。壁に手を付きながらのぼっとるよ」
「段差を弄るのは難しいかもしれないけど、手すりをつけるだけでも楽になるよ」
「それはいいかもなぁ。後は物置だな。高い所にある物が取り出せんのだ」

　メルミーが水を向けると、この家の不便なところがどんどん出てくる。建てた頃は老人が二百歳ぐらいの頃だったそうで、その時に合わせてあるから体力のない今となっては無理が出ているそうだ。

「……あぁ、そうか」

　メルミー達の会話を聞いていたら、クラムト村住人の抱える不安の正体に見当がついた。
　クラムト村の住人が再開発計画に感じている不安、それは住み慣れた今の状態を崩すことによる弊害を恐れてのもの。
　先ほどの玄関のやり取りなんかいい例だ。完成予想図が具体的に頭の中に描けないから、悪い方に考えてしまって諦める。
　フレングスさんの提案した計画書にもバリアフリー化は随所に盛り込まれている。だが、おそらくは説明が足りていない。
　もしもハラトラ町でケインズがやったように完成予想図をイラストにでもしていれば話は違ったのだろう。

「もしかして、再開発の計画書を読んでなかったりしませんか？」
「読んだよ。サラーティン都市から来た建橋家のフレングスさんがみんなを集めて、読み聞かせてくれた」
「自身の眼で計画書を確認しましたか？」
「あんな細かい字を読めると思うのか。老眼を甘く見るな。お前さんも直に分かるようになる。七百超えた辺りからはとくにな」

　そう言う事か。そりゃあ、具体的に完成予想図なんか描けるわけもないし、話を聞いてもちんぷんかんぷんで漠然とした不安が溜まっていくだろう。
　一度、賛成している住民のところにもいってみた方が良いな。多分、その人たちは計画書を読んでいるはずだ。意見を聞けば、計画書のどこに満足ができて、どこに不満があるかも見えてくる。

「メルミー、お手柄だ」
「え？　何の話？」

　メルミーは玄関の寸法を取る手を止めて、俺に聞き返してきた。自覚があってやった事ではないのだろう。

「ひとまずサラーティン都市に戻る。再開発計画の問題点も見えてきたし、フレングスさんと相談しないと」

　そんなわけで、俺はメルミーを連れてサラーティン都市のフレングスさん宅に帰る事にした。

「改築に関しては後々、クラムト村の再開発計画書でご説明します」
「おぉ、そうかい。さっき言った事の幾つかだけでも解消できるように頼むよ」
「任せてください」

　おじいさんと別れて、メルミーと共にサラーティン都市へ向かう。
　クラムト村とサラーティン都市は別の枝の上にあるため、目と鼻の先に見えるのに行き来に時間がかかる。これもクラムト村へ若者が戻りたがらない理由の一つだろう。
　メルミーが向かいの枝にあるサラーティン都市を見て口を開く。

「橋を架けるのかな？」
「そうなるだろうね。フレングスさんは建橋家の資格を持ってるから、担当者もフレングスさんになると思う」

　建築家資格では橋を架けられないから、どうあがいても俺が首を突っ込める話ではない。

「だからこそ、というのも変な話だけど、クラムト村の再開発計画は成功させたいな」

　俺がフレングスさんの役に立てるとしたらそれくらいだ。
　サラーティン都市まで戻ってきた俺たちはその足でフレングスさん宅に向かう。
　夕食を食べるのにはちょうどいい時間帯だったのだけど、リシェイはサイリーさんに捕まったままだし、メルミーと二人で料理屋に入るのも薄情だろう。
　そんなわけで、フレングスさん宅に到着した俺とメルミーを出迎えたのは、料理になりそこなった奇怪な物体たちと挫折したリシェイとサイリーさんだった。

「十年はみっちり教育しないとダメだわ。調理の基礎知識も技能も少なすぎて、作業工程の意味が理解できてない。目を離したら調理手順が前後して料理にならない」

　サイリーさんが呟く。この人が頭を抱える姿なんて初めて見た。
　ゆで卵を作るためにお湯の中へ卵を割りいれたらしい。まぁ、それなら食べる事は出来るな。
　メルミーが失敗料理を一口食べて泣きそうな顔をする。

「じゃりってる……」
「斑に焦げてるな。器用な事をしたもんだ」

　メルミーほどチャレンジャーではない俺は口に運ぶ勇気はない。
　失敗料理を廃棄していると、作業部屋からフレングスさんがやってきた。

「――アマネ、戻ったか。どうだった、クラムト村は」
「流行が受け入れられないわけではなく、いまよりも不便になるかもしれないと危惧しているみたいです。老眼が原因で計画書を読めなかったらしいですね。フレングスさんが村の住人を集めて行った要約した説明だけが情報源で、詳細が分からず不安になった人も多いようです。どう変わるかよりもどう便利になるかを前面に押し出して説明するのが良いかと思います」
「なんだよ。そんな事なら言ってくれればよかったのによ」

　フレングスさんが頭を掻いてぼやく。

「ヨーインズリーから派遣された建築家さんが村に馴染めずにサラーティン都市に移住した事もあって、詳しい説明を求めて迷惑がられたくなかったみたいです。それが裏目に出て、この事態ですけど」

　俺はメルミーを連れてフレングスさんと作業部屋に向かう。

「設計も少し見直した方が良いかもしれません。二案作って、片方は現在の村の外観が極力残るように調整した消極案、もう片方は外観が残らないくらいの積極案。住人のほとんどは建物そのものにこだわらないそうなので、実用性を重視して全体的に高齢者に優しい村設計にした方が良いかと」
「その手の設計はアマネが得意だろ。積極案の方はお前が作ってみろ」
「良いんですか？」
「実際に村に行って話も聞いてきたうえで積極案を出しても大丈夫だって思ったんだろ。クラムト村の住人も不安を聞き出したアマネから提案された方が安心できるってもんだ」
「分かりました。メルミーも手伝ってくれ。いろいろと話を聞きたい」
「おまかせあれ」

　メルミーがお茶らけながらも返事をしてくれる。
　俺は弟子をしていた頃に使っていた部屋に入り、設計図を描く。
　今回の聞き込みの結果、建築物のバリアフリー化は必須事項だ。
　だが、この再開発計画の第一目的はクラムト村の過疎化を食い止め、サラーティン都市への人口集中を緩和することにある。
　積極案である以上、予算が許す範囲であれば村を完全に作り替えることも許される。とはいえ、畑などは動かさない方が良いだろう。

「畑に近い所に貯水施設は必須だよな」
「貯水施設って重量問題があるから設計が大変だっていうけど？」

　水は重量があるため、恒常的に水をためておく貯水施設があるだけでその枝の許容荷重量をかなり圧迫する。枝にかかる荷重を計算しながら他の建物を建てる必要があるため、貯水施設の有無は村の発展自由度に大きな影響を及ぼしてしまう。
　作るだけならば簡単だが、それによる弊害は大きいのだ。
　だが、今回の再開発計画ではほぼ無秩序に立てられた村の建物を整理、区画を統合するなどで全体重量を減らすことができる。
　メルミーが机に片手をついて俺が描く設計図を覗き込んだ。

「段差を極力なくすのは当然として、村からサラーティン都市に野菜を運ぶ道とかどうすんの？」
「整備する。予算も割く」

　サラーティン都市は周辺の村や町の農作物の集積地だ。そこに雇用が生まれているし、クラムト村から出てきた若者も市場などで働いている者がほとんどだという。
　クラムト村に残した親などが心配でも、交通の便が悪いために頻繁に帰ってはいられない。休日にちょっと行ってその日の内にサラーティン都市に舞い戻り、翌朝から働くような生活らしい。
　さて、サラーティン都市で働けばお金が入るものの、安宿でも部屋を取れば金がかかる。より儲けたければ村から通勤するのがベストだが、数時間かけて歩いてきて働くのは現実的ではない。
　だから、現実にしてやればよい。

「クラムト村とサラーティン都市の間の道を整備してそこにコヨウ車を定期的に走らせれば、村から都市への出稼ぎが可能になる。わざわざサラーティン都市に宿を取る必要もなくなって、宿代は浮く。これから架けることになる橋も合わせれば交通の便は格段に良くなるはずだ」

　つまり、クラムト村をベッドタウン化する。
　これでサラーティン都市が人口過密状態になるのは昼の間のみとなる。昼間の人手についてはサラーティン都市も欲しているからこれが成功すれば問題は解決するはずだ。
　夜間は働き手が村に戻るのだから、サラーティン都市の住居の問題にも悩まされない。
　また、クラムト村に貯水施設を作る事で水を確保し畑の拡大もできる。水と食料の問題もある程度緩和し、これらを整備した道を使って輸出する事も可能となる。

「というわけで、区画整理による農業用地確保も課題」

　老朽化してない建物まで取り壊して予算を圧迫するわけにはいかないため、現在のクラムト村の地図を出して建造されてからの年数を一つ一つ確認する。

「さっきの話だといいことづくめに聞こえるけどさ、そううまくいくの？」
「もちろん、いく、とは断言できないな」

　例えばコヨウ車の運営だ。
　羊に似た動物であるコヨウに箱馬車を引かせて客を運ぶコヨウ車だが、人が四人乗れる大きさのものを引かせるとすれば三頭は必要になる。
　村と都市の間を行き来させるのなら数台はコヨウ車が必要で、コヨウを飼育管理する必要も出てくる。
　コヨウ車の運営費用を考えると、村人を都市まで輸送するだけでは間違いなく赤字経営になるのだ。
　つまり、赤字を出してでもクラムト村とサラーティン都市を繋ぐコヨウ車を運営する事で得られる別の利益が必要になる。
　その利益が村の若者という働き手で出せるのかといえば疑問が残った。
　コヨウは羊に似た動物だけあって毛の方も利用できるから、何とか黒字化できそうだと思う。放牧するのと違って飼料代もかかるけど。
　あれこれと考えることが多いが、最終的な判断はフレングスさんや再開発事業を主導しているサラーティン都市の教会などが下してくれる。
　俺に出来るのはせいぜい、コヨウ車を運用することのメリットやデメリットを説明して実現できるように説得する資料作りだ。

「ひとまず算出してみないと予測も立てられないし、実際に運用を始めたらまたうまくいかない可能性だってある。まずはリシェイに見積もりを出してもらって――」

　とそこで、俺は部屋を見まわます。

「リシェイはまだ台所にいるのか？」
「あの数を片付けるとなるとどうしても時間がかかるでしょ」

　メルミーは部屋の扉から廊下に顔だけ出して、台所の方に耳を澄ます。

「あちゃー、リシェイちゃん、料理本の音読やらされてるよ」
「まずは知識をつけさせようって事か」

　座学は大事だよね、うん。


　結論から言って、俺の提案した積極案がクラムト村の住民に支持された。
　コヨウ車の運用はクラムト村が行い、代わりにサラーティン都市は農作物を定期的に輸入する契約だ。また、コヨウ車の運用ノウハウはサラーティン都市や周辺の村、町と共有することが決まった。
　今後、クラムト村のように過疎化が始まった場合にコヨウ車の運用を含めた対策を打ちやすくするためだ。
　クラムト村のバリアフリー化は大規模な物となった。
　水汲みを楽にするため畑よりも一段高い場所に貯水槽を設け、階段の踏み面は大きく取ってある。踏み面を大きくしたため長大になった階段はつづら折りとなり、折り返し地点を繋ぐショートカットの階段を別に設けた。
　点在した住宅を避けるように蛇行していた道は区画整理で直線となり、以前よりも歩く必要が減っている。
　コヨウ車の待合所は村の入り口に一つだけあるが、冬場でも寒さを凌げるよう、駅舎のように屋根も壁もある。中には椅子が並べられており、畑が近い事もあって村のご老人方が畑仕事を終えて休憩する際にも使えるように奥には靴を脱いで上がる休憩所も併設していた。
　区画整理の影響で畑の拡張もできるようになり、土が手に入り次第拡張工事に取り掛かるという。

「終わったねぇ」
「あっという間だったな」

　メルミーとハイタッチを交わして達成感を共有する。
　なんだかんだで五カ月近くクラムト村で再開発を行っていた。サラーティン都市の職人さんが十数人泊まり込み、ヨーインズリーからも応援が呼ばれたくらいだ。
　この計画でお金がいくら動いたのかは分からないが、村の建物も半分近くは建て替えているから俺の年収で何年分だろうか。

「ところで、メルミー、リシェイはどこに？」
「サイリーさんと夕食を作ってるよ」
「俺この五カ月でやせた気がするんだけど……」
「メルミーさんも細くなっちゃったよ……」

　毎夕食がリシェイ製だったから、食欲が抑えられてしまうのだ。
　メルミーが俺を見て、自分の服をめくって腹を見せる。

「ほら、触ってみてよ。ちょっと摘まめる位だったのに今は見る影もないよ」
「むしろ輝いて見える素敵なお腹だな」

　マジで触っていいんですかね。
　ゆっくりと手を持ち上げると、メルミーが何かに気付いたようにさっと服の裾をおろした。
　だが、甘い。俺は服の上からでも楽しめる、なんて思っていると、横合いからフレングスさんが声をかけてきた。

「往来でイチャついてんじゃねぇぞ。アマネ、ヨーインズリーから手紙だ」
「手紙ですか。メルミーの親父さんかな」

　娘のお腹が触られる気配でも悟ったのだろうか。
　俺の前に立ちはだかるのは柔らかく滑らかで健康的なメルミーのお腹ではなく、メルミー養父その人だったというのか。
　手紙の差出人を見て、確信する。
　メルミーの父親はエスパーなどではなく、娘のお腹については何も知らないのだと。
　俺は触ってもいいんだと。許されたんだと。

「この名前、ヨーインズリーの古参だよ」

　横から手紙を覗き込んできたメルミーに言われて、俺は改めて手紙の差出人を見た。

「本当だ」
「……アマネ君、さっき何を確認したのさ」

　メルミーパパの名前でない事だけを確認してました。
　手紙の封を切って中を見る。

「――ちょっ、アマネ君、これ！」

　覗き込んでいたメルミーが驚いたように声を上げる。
　手紙には、建築家アマネに建橋家資格の取得試験の受験資格を認めると書かれていた。
　思わず固まってしまう。
　建橋家の試験は、建築家としての実績を積んで評価されないと受験できない。
　つまり、俺の実績が受験資格を満たしたという事だ。
　だが、俺はまだ建築家の資格を得てから一年半しか経っていない。評価対象になるような実績もほとんどないはずだ。

「誤送付か」
「あぁ、なんだ。誤送付かぁ。いやーアマネ君、驚かせないでよ」

　納得したメルミーが俺の背中を叩いてくる。
　しかし、フレングスさんが首を横に振った。

「安心しろ。誤送付じゃない。正式に、アマネに受験資格が認められたんだ」
「――なんで？」

　意味が分からない。というか、裏があるとしか思えない。
　何だろう。新人いびり？　俺、何か悪いことしたかな。

「表向きは今回のクラムト村再開発計画を一気に進めたからだな。当初は受け入れられなかった大規模な開発を住民の了解を得て認めさせたんだ」
「それだけで？」
「試験に受かるかどうかは別だからな。だが、もう一つ裏の理由がある」

　やっぱり来たよ。靴に画びょうとか入れられちゃう奴だよ。
　ごくりと生唾を飲んで覚悟を決めた俺だったが、フレングスさんが口にした理由は拍子抜けするような事実だった。

「ケインズとかいうアマネとそう年の変わらない建築家がハラトラ町の四本目の枝事業での建築物の美麗さを評価されてビューテラームに受験資格を得て、この間、建橋家資格に合格したらしい。ビューテラームの建橋家たちは装飾性の高い建築物を高評価するからな」
「もしかして、西の摩天楼ビューテラームに新進気鋭の若手を取られたから、同じ若手で個人事務所を構えている俺を担ぎ出そうって事ですか？」
「アマネだけじゃあないだろうけどな。ヨーインズリーが対抗馬育成に躍起になってるのは間違いないようだ」

　そう聞くと、何か寂しいけど。

「貰えるものは貰っとけばいいと思うよー。メルミーさん的にはアマネ君の設計は好きだし、建橋家になったら取引のあるうちの工務店も嬉しい」
「まぁ、貰うけどさ。どうせコネで合格貰えるような資格でもないんだし、合格したら誰も文句を言わないだろ」

　むしろ、言わせないくらいの勢いで合格してやろうじゃないか。

「もう包丁を握りたくない。刺しそうだわ」
「何を！？」

　サイリーさんによる料理教室から生還したリシェイが虚ろな目で呟き、メルミーが驚愕に彩られた瞳でリシェイを見る。
　俺たちはサラーティン都市から羊そっくりのコヨウが二頭で引く車に揺られてヨーインズリーの事務所に帰ってきていた。
　事務所のキッチンに背を向けるリシェイだが、料理に関してはサイリーさんに匙を投げられている。
　五か月ほどクラムト村にいたのだが、料理の腕は上達しなかったのだ。
　俺は事務所に届いていた建橋家資格の試験要項を読む。試験中は筆記と面接で二日間泊まり込みらしい。着替えを持って行かなくては。
　それで、肝心の試験日は――

「って、明日かよ。コヨウ車を使わなかったら今年の試験に間に合わなかったな」
「ヨーインズリーの上層部だって、受験資格を貰ったその年に受けに来るとは思ってないんじゃないかな。十年くらいみっちり勉強してから挑むと思うよ」
「そうね。建橋家は熱源管理官と並ぶ最難関だというし、アマネはまだ二十歳だもの。ヨーインズリーもそこまで焦ってないと思うわ」

　メルミーの言葉に同意して、リシェイが俺を見る。

「明日、受けに行くのかしら？」
「もちろん、受けに行く。時間がもったいないしな」
「受かる前提なのね」

　最初から建橋家を目指していたんだから、いまさら勉強時間が足りないってことはないんだよ。
　この世界の人は平然と十年スパンで準備期間を取ったりするけど、俺はもっと生き急いでいるのだ。
　この間、建橋家資格を取ったというケインズが俺の十歳上だったはずだから、メルミーの言う通りに十年勉強してから受けるとヨーインズリーも考えていそうだけど。


　建橋家試験は筆記による知識の確認と面接を二日に分けて行う事になった。
　建築家とは異なり、建橋家は複数の枝に跨る構造物の建築を行う職業資格だ。
　完全に建築家の上位互換の資格だけあって持っているだけで仕事が舞い込むほどのネームバリューを持つ。
　建築家としての実績が受験資格に影響するため建橋家資格を持つ者のほとんどが四百歳以上、年齢二桁で資格を得た者はケインズの他に過去四、五人だ。
　狭き門ながら、非現実的とまでは言えない。
　知識の確認は筆記で行ったため、面接では主に人柄を探られた。

「異例な事ではあるんだよ。たった一年で建橋家資格を受けにくる者というのは、過去一人もいない。正直なところ、私たちも決断しかねている。アマネ君に建橋家資格を渡していいものか、とね。君自身はどう思う？」

　どう思うと聞かれても、人格的には問題ないと思っているし、知識に関しては先ほどの筆記の結果を見る限り十分以上だと思う。
　だが、聞いているのはそこではないだろう。
　建橋家は複数の枝に影響を与える仕事だ。不正なデータを持ち出して強引に工事を進めたりすれば最悪の場合、枝が折れる。大惨事を招きかねない職業だ。
　本来であれば、受験者の今までの仕事ぶりや仕事先での評判などをあらかじめ調査し、この面接でも生かしていたのだろう。
　だが、俺は建築家資格を得てまだ一年。ヨーインズリーの上層部は受験しに来るのは十年後くらいだろうからと高をくくっているところに、俺の電撃受験である。
　泡喰ってる感が面接官から滲み出ている。
　俺は精いっぱい誠実に見えるよう、背筋を伸ばして口を開く。いま俺、超キリっとしてる。

「確かに私はまだ一年ほどしか建築家としての仕事をこなせていません。しかし、建橋家フレングスさんの下で弟子として活動していた頃から手を抜いたことはありません」
「しかし、一年は早すぎるとアマネ君自身は思わなかったのかな？　もう十年、いや三十年くらいは経験を積んでからでも十分早いくらいだと私たちは考えているんだが」
「まだまだ学ぶことが多い事は自覚していますが、建橋家として必要な技能は有していると判断して受験しました。筆記の結果からも少なくとも知識面では条件を満たしています」
「それは、確かにそうだが……」

　困っているらしい。
　筆記試験の結果は受験者十人の中でトップ。二つで不合格になる禁忌肢は一つも選んでいない。
　受験資格を授与した手前、実務経験が足りていないという理由で試験に落とす事は出来ない。
　筆記に問題もなく人格的にこれといった問題もない。
　だから、余計に面接官は困っている。
　しばらく考えた後、面接官は机に両肘を突いて俺の方に身を乗り出した。

「個人的にはっきり言わせてもらおう。アマネ君に建橋家資格は早すぎる。この一年間の君の仕事に関しては一切の問題は見つからないし、君自身の人格にも問題はないだろう。だが、君を合格にすることで前例を作ってしまうと、受験者の素行調査が満足に行われない事態が常態化する恐れがある。だから、私はアマネ君が建橋家資格を得る事に反対の立場だ。君自身に一切の落ち度がないにもかかわらず、申し訳ない判断だけれどね」

　やっぱりこうなるか。
　予想していた事ではあったけど、やはり悔しい所ではある。
　今後もまじめにコツコツと仕事をするしかないか、と諦めかけた時、面接官は俺を見据えて続けた。

「だが、君自身に何ら問題が無い以上は面接で落とす事は出来ない。試験は個人に対して公正に行われるべきだ。そこで、合格した場合には君の試験成績を一般公開することに同意してほしい」
「一般公開、ですか？」

　成績を公開する事で、一年ちょっとでの建橋家資格取得者の最低ラインに設定するつもりだろうか。

「構いません」
「そうか。助かるよ。無理を言ってすまないね。それと、分かっている事だと思うけれど、この後の実技試験は君に対してかなり厳しい採点になる。今後の受験者に対する牽制も理由の一つだけれども、君の能力を正確に見たいというヨーインズリー側の意向もある」
「それは言ってしまっても良かったんですか？」

　言わなければ、俺にだけ評価が厳しいかどうかなんてわからないと思う。
　面接官はふっと穏やかに笑った。

「言わなければ不公平だろう。心してかかりなさい」
「ありがとうございます」

　頭を下げた俺は、面接合格を告げられて会場を出た。
　そうして迎えた最後の試験、実技の内容は町の開発計画を立てるという物だった。
　実際に存在する枝三つに跨る町の計画だ。当然ながら枝を移動するための橋の設計も含まれており、荷重の分散などの繁雑な計算が含まれる。
　測量資料はあるため、ここから荷重限界量などの基礎資料を作成して提出した後は各事務所に戻って設計を行い、後日提出という流れだ。
　他の受験者が繁雑な計算に頭を抱えて苦しんでいた。なんでも、二日ほどかける受験者も出るらしい。
　俺は三時間ほどで計算と三度の検算を行い、試験官に提出した。

「なかなか早いな。計算に間違いもない。今日はもう帰っても良い。もう一度言うが、この開発計画は実際に使用されるものだ。予算や資材発注も含めて事務所の総力を挙げて取り組みなさい。建橋家資格を得たら、これが初仕事になるのだからな」
「分かりました」

　どうも、この最後の実技試験そのものが建橋家資格取得者の顔見せを兼ねた初仕事に設定されているらしい。
　合格者が複数出た場合は現地でプレゼンを行うとの事だった。
　俺は各種資料を持って試験会場を後にし、裏道を使って事務所に向かう。
　途中でお土産の菓子を買って事務所に帰ると、リシェイがお茶を飲んでいた。

「おかえりなさい。合格したの？」
「筆記と面接は合格。これから実技試験だ」
「噂のお仕事実技ね」

　資料を見せてほしいというリシェイに試験会場で渡された測量資料や俺の計算した基礎資料などを渡す。

「利用できる面積は広いけれど、急傾斜が多いし、枝の高さもまちまちね」
「ケインズが建造物の壮麗さを評価されたらしいから、対抗馬に綺麗な街並みを作れる者を求めてるんだと思う。だから起伏に富んだ枝で実力を測ろうとしてるんじゃないかな」

　机に荷物を置いて、俺は事務所を見回した。

「そう言えば、メルミーは来てないのか？」
「……気になるの？」
「あぁ、来ていたらありがたかったんだけどな」
「……そう」

　リシェイは俺から視線を外し、事務所の玄関の方を見る。
　俺は荷物を片付けつつ、リシェイに声を掛けた。

「メルミーから何か聞いてないか？　木籠の工務店の予定とかさ。この試験が終わったらすぐに現地で工事に入るかもしれないから、木籠の工務店の予定が気になるんだ。それから、コマツ商会さんにも声を掛けないと。リシェイには木籠の工務店の方を頼んでいい？」

　コマツ商会さんには俺が行った方が良いだろう。これから起こすデザインも資材の相場が変動してると予算内に収まらない。
　リシェイがきょとんとした顔で俺を見た。

「私が木籠の工務店に行くの？」
「なんだ、リシェイも何か予定があるのか？」
「特にないけれど。多分、メルミーは木籠の工務店にいるのよ？」
「ここにいないんだからそうだろうな。……あれ、もしかしてなんか誤解してる？」
「別に何も誤解なんかしてないわ。行ってくるわね」

　リシェイはいきなり会話を打ち切って立ち上がり、お茶を飲み干して事務所を出て行った。
　おかしいな。リシェイさんのフラグが立っているように見受けられるのだが、いつ立てたのか皆目見当がつかない。
　俺が試験を受けている二日間に何かあったのだろうか。
　……クラムト村でメルミーの腹を触ろうとした話が伝わって、俺とメルミーの間を取り持とうとしている可能性もあるな。
　もしかして、誤解したのは俺の方だったりする？
　先ほどの会話を思い出す。
　リシェイが嫉妬していると俺が誤解して問いかける。そんなわけないだろうとリシェイが怒って立ち上がり、事務所を出ていく。
　あぁ、筋が通っている。

「うわっ、俺めっちゃ恥ずかしいことしてる！　自意識過剰すぎるだろ。ないわぁ、ないわぁああぁあ」

　最近メルミーと馬鹿なノリを続けてたから勘違いしてた。俺がモテるわけなかった。
　こんな恥ずかしさに悶える赤い顔でコマツ商会に顔を出すわけにもいかないし、ひとまずデザインの草案だけでも起こそう。そして落ち着こう。
　俺は設計図を描き起こすべく、製図台の前に腰掛ける。
　さて、気を取り直して今回求められるデザインの話だ。
　実際の町という事で最低限の実用性はやはり必要だろう。周辺の地理や町の収支を見ても主な産業は織物や服の生産と輸出。最近は染色も始めているらしい事が分かるが、今はまだ細々としたものだ。
　これらを考えつつ美しい町並みを設計しないといけないわけだ。
　現地の勾配も問題になる。

「勾配というとサンフランシスコとか……」

　サンフランシスコなどは勾配を無視して碁盤の目のように区画を作っているものだから急勾配が多い町になっている。ニュージーランドだかにある世界一急な坂も勾配を無視したからできたと言われていた。
　まぁ、サンフランシスコはアップダウンが激しい代わりに碁盤の目に走っている道路も長く、坂の頂上からビルの隙間を縫って遠方の景色を見ることができたりして、体力に自信があれば散歩するのにいい町だけど。
　体力に自信があれば、な。
　坂では車を横向きに停めましょうとか。急勾配の連続ヘアピンカーブとか。映画では車が跳びまくる。そんな素敵な街。
　自殺者の多い橋もある。ほぼ確実に死ねる高さで見た目も鮮やかな赤。真白の霧に浮かぶ様は芸術的で死ぬにはいい場所かもしれないけど、他人の迷惑を考えよう。
　よし、調子出てきた。
　ふとした瞬間に先ほどの恥ずかしいやり取りが脳裏に浮かんで悶絶するので前向きに考えつつ、町の設計を始める。

「芸術的な、装飾的な、そんな感じの町……」

　自分で言ってて分かる。思い切り抽象的だ。
　ひとまず、町の入り口にアーチを設け、柱に装飾を入れておこう。あまり華美な物ではなく、八角形の柱に縦の切れ込みを入れる程度のものだ。アーチ部分には透かしの多いレリーフを入れ、大通りをレリーフ越しに見れるようにする。
　アーチを潜った先を大通りにするから、勾配とアーチ前に立った時の角度を考えてランドマークの位置取りに活かす方が良いな。
　あれこれと考えて要件を書き込んでいき、町の完成形を脳裏に思い浮かべる。

「駄目だな、これ」

　大通りを跨ぐような空中回廊が作れなくなるせいで後々の発展に支障をきたす。大通りに面する建物を一つでも不用意に弄ると外観が大きく損なわれるから、すごく扱いにくい町になってしまう。
　勾配を利用した見通しの良い町並みをコンセプトに考えたけれど、空中回廊の存在を考えるとアーチの高さを不恰好なほど下げる位しか手が無くなる。空中回廊を高くするという手は実用面で見ると不便な高い階段を上ることが前提になるから現実的ではない。
　町の門を外してしまおうか。しかし、外してしまうと町が大通りで二分されているように見えてしまってあまりよろしくない。
　もう一からやり直した方が早そうだ、と今度はフライングバットレスを用いた天井の高い建築物を各所に設置し、町の所々にアーチを作ってみる。
　この方法ならバットレスの上に空中回廊を設置できる。
　だが、非常に窮屈な通りが各所に出来てしまうだけだった。元々、勾配が激しく見通しが利く土地だけあって外観的特徴の激しいフライングバットレスが随所にあると見た目もけばけばしい。
　フライングバットレス自体が天井を高くしつつ外からの光を取り入れやすくしてステンドグラスを生かす物で、ゴシック様式の教会建築に用いられる物だ。町中にいくつも荘厳華麗な教会があったらありがたみも半減して鬱陶しいだけということか。
　空中回廊の土台にするならフライングバットレスを利用した建築物を並べないといけないため、明らかに不適格だ。この案も却下だな。

「ケインズって本当にすごいんだな」

　装飾的な建物というのは本当にセンスが問われる。そのセンスをケインズは高いレベルで持っているからこそ、あの歳で建橋家資格を得ることができたのだ。
　比べて俺ときたら……。
　頭を軽く振って気を取り直し、作業に戻る。
　デザイン画を描いては捨て、描いては捨てを繰り返す。

「――煮詰まってるわね」

　不意に後ろから声を掛けられて振り返る。

「リシェイ、帰ってたのか」
「ついさっき帰ったところよ。木籠の工務店の予定は空いているみたい。町の開発計画の規模次第では手が足りなくなるから、他の工務店にも声を掛けるって言ってたわ」
「それは助かる」

　返事をした時、俺は部屋中に没にしたデザイン画が無数に転がっている事に気付いた。
　作業に熱が入って生み出されたようにも見える、散らかり放題なこの部屋惨状を見れば、煮詰まっていると勘違いしてしまうのも無理はないか。

「いま掃除するよ」
「私がやるから続けていていいわ。一応、保管しておく？」
「そうだな、後で見返せば何かいい案が浮かぶかもしれないし」

　リシェイが頷いて、俺が丸めて捨てていた没案を拾い上げ、広げる。

「なにこれ」

　途端に眉を顰めたリシェイが、他の没案を広げて表情を険しくする。
　言われなくてもひどい状態なのはわかっている。
　装飾性と口で言うのは簡単だが実際にこれを現実的な物に落とし込もうとすると様々な制約が出てくるのだ。
　リシェイは没案を並べて広げ、腕を組んだ。

「これが最初でこれはその後で……」

　パズルでも解くようにリシェイが俺の没案を描いた順番に並べ替える。八割がた正解だ。すげぇ。

「ねぇ、アマネ。装飾性にこだわるのはいいけど、アマネが評価を受けた仕事ってこんなデザインだったの？」

　一番良さそうな没案を持ち上げて俺に突き出してくる。

「いや、今回は装飾性の高い町並みを求められてるんだから、今までの仕事とは区別して考えないとダメだろ」
「なら、仕事そのものを受けない方が良いと思うよ。こんな、自分の持ち味を殺すような仕事して楽しい？」

　楽しいかといわれると、めちゃくちゃつまらない。

「でも、それはいい案が浮かばないからで」
「それじゃあ、アマネが考えるいい案って何？　今までの仕事を踏まえて答えてみて」

　リシェイのさらなる質問に、考え込む。
　俺にとってのいい案。
　別に装飾性を軽視するつもりはないが、もっと実用的な物の方が好きだ。住む人間が便利に使えるそんな設計が良い。長い使用に耐えられる、そんな設計だ。
　だが、それは今回の試験で求められている条件ではない。第一の条件が見た目の美しさにあるのだから。
　リシェイが眼を細める。

「いま、余計なこと考えたわね」
「いや、余計な事ってわけじゃない。試験で求められている資質は違うって事だ」
「アマネはケインズの後追いで設計するつもりなの？　自分の持ち味を殺してまで？」

　……言われてみれば、そもそもがおかしな話だ。
　俺は一人の建築家であって、ケインズと同じ土俵で勝負する必要なんて最初からないはずだ。
　同じ土俵に上がれと煽っているのはヨーインズリーであって、それに乗っかってやるいわれはどこにもないはずだ。
　ヨーインズリーはケインズの対抗馬を選出する建橋家資格試験のつもりかも知れないが、俺にとっては俺自身が建橋家足り得るかを測る物でなくてはならない。
　リシェイは没案を拾い上げ、まとめてファイルに収めると棚の端に放り込んだ。

「アマネのデザインの持ち味はケインズのような装飾性じゃない。実利的で整然とした落ち着きにあるんだから、焦ってもいいデザインが思い浮かぶはずはないわよ」

　お茶を淹れると言って、リシェイは台所へ入って行った。俺が焦らずにデザイン画に取り組めるよう、気を使ったのだろう。
　実利的で整然とした落ち着き、か。
　俺はリシェイの言葉を反芻し、脳裏に描いたデザインを書き起こすべく製図台に向かった。
　現金なことに、ペンは先ほどまでと比べて随分軽くなっていた。

「リシェイ、数日分の旅の用意をしておいて」

　お茶を持ってきてくれたリシェイに声を掛ける。

「現場に行くの？　測量資料はそろっているのに？」

　分かっているくせに、リシェイが意地悪に訊いてくる。
　俺は苦笑して、ヨーインズリーから渡された資料を持ち上げた。

「一番大事な資料が足りないんだ」
「なにかしら？」

　首を傾げて微笑んでくるリシェイに答える。

「――住んでいる人たちの声さ」



　俺が提出した町の開発計画書を見た試験官の第一声は「真新しさが無い」だった。
　評価するのは試験官三人とこの開発計画の舞台になる町の創始者と古参が二人、計六人だ。

「最後に提出されたから期待していたんだけれどね」
「今年がダメでも、百年もすればケインズ君の対抗馬も生まれるでしょう」
「個人的にはアマネ君のような非常に若い力に期待していたんですがね。やはり、ケインズ君の才能は突出しているという事でしょうか」
「まぁまぁお二人とも、今は評価の最中ですから他の建橋家の話はそこまでにいたしましょう」

　試験官三人が口々に話し合う中、町の創始者と古参二人が開発計画書を読み込んでいた。
　自分たちは後で質問したいという町の創始者たちに首を傾げた試験官三人の内から一人、眼鏡の男が代表して俺に声をかけてくる。

「アマネ君は、綺麗な町並みが求められている事は理解していたはずだね？　何故、これで提出したのかな？」
「これが、私が自信を持ってできる建橋家としての仕事だと思ったからです」
「答えが少しずれているね。それとも、求められる条件に合致しない計画書を、自信を持って出すのがアマネ君の仕事のやり方かな？」

　俺は試験官から視線を外し、町の創始者を見る。

「ヨーインズリーの試験官さんが考える条件と実際に町で暮らす人が求める条件が全く同じという事はないと思います。私はケインズの対抗馬になるべくこの試験に臨んだのではなく、建橋家になるためにこの試験に臨みました。だから、私は私の考え方で皆さんの求める条件に精いっぱい応えたつもりです」

　ヨーインズリーの試験が求める条件ではなく、町の人々が求めている条件に近付けたのだ。
　屁理屈だと受け取ったのか、試験官たちが顔を見合わせる。

「若いね。悪い事ではないけれども。君が解釈した条件の中で精いっぱいに努力しても、他人の条件に照らし合わせたら及第点にもならないというのはよくある話だ。もっとも、アマネ君の計画書そのものは悪くない。美しいかといわれると疑問が残るけどね」
「――疑問の余地はない。これは素晴らしい美しさだ」

　割って入った声に試験官たちがぎょっとして横を見る。
　そこには腕組みをして目を閉じ、計画書の中にある町を思い描いているらしい町の創始者の姿があった。
　創始者が眼を開き、試験官を横目に見る。

「儂はアマネ君の言葉に一理ありとみる。儂らが欲しいのはケインズだとかいう新進気鋭の建橋家に対抗心を燃やして作られた町ではない。ケインズとやらを向いて作られた町に住みたいはずはなかろう。儂らは儂らを見てくれるこのアマネ君にこそ、設計を頼みたいと切に願う」

　ヨーインズリーにはヨーインズリーの事情があるだろう。だが、町には町の事情がある。
　ダシにされることに同意はしているのだろうが、納得しているかは別だ。
　町の創始者の先ほどの言葉を鑑みるに、俺以外の受験者はヨーインズリーの試験官の意向を重視するあまり実用性よりも装飾性に重きを置いた計画書を立てていたのだろう。
　リシェイに諭されなければ、俺も同じことをしていたはずだ。
　試験官三人を牽制して、創始者が俺を見る。

「確かに、華美な物ではない。だが、機能美がある。いくつかの質問をしても良いだろうか」
「はい、どうぞお願いします」

　創始者が計画書から町の地図を取り出して広げる。

「渋滞を緩和するために設けたといういくつかの道路があるが、渋滞対策についての詳細が良く分からない。勾配の急な場所を避けて道を通すことで荷を運ぶコヨウ車の加減速を最小限に抑えているのは分かるが、他に対策はあるのかね？」
「かつてはコヨウ車と歩行者の動線がいくつもぶつかっていたのですが、立体交差で解決しています。特に、染色のために水を汲み、さらにそれを排水として捨てる一連の流れは水そのものの重さもあって急勾配を避けて行われており、移動速度も遅い事から交通の妨げになっていました。このため、今にいたるまで染色を行う工房の数を増やせなかったのではありませんか？」
「その通りだ。貯水場の周辺はすでに民家と畑で埋められ、染色工房を建てる余地が無い。必然的に貯水場から離れた位置に染色工房を立てることになるが、水を使用する現場が貯水場から離れれば離れるほど交通の妨げになりやすい」

　数キロの荷物を担いで何往復もするのだ。全力疾走などできるはずもなく、歩行はある程度ゆっくりしたものになる。
　そんな水の運搬人が道路を横断するとなれば通行の妨げになるのは当然だ。
　つまり、現在町に求められているのは円滑な水の運搬経路の確立である。

「この計画案では町の各所をロープウェイで繋ぎ、下の道路に影響を及ぼさない水の運搬経路を安価な費用で確立します。取り壊しや再配線も容易なため、町の発展を阻害する事もありません」

　日本では吊舟の名前でも呼ばれた人力のロープウェイだ。空中回廊を作るよりも費用は安価で、延長も容易である。
　問題点としてはロープの存在が目につきやすく、景観を損なう事。何しろ水を満載して人まで乗った籠が頭上を行くのだ。その存在は自然と目につく。
　だが、水の運搬手段としてのみ稼働させる必要はない。

「観光客を乗せることもできるのかな？」

　創始者が俺に鋭い目つきを向けて問いかけてくる。
　俺は深く頷いた。

「町を歩く限りでは得られない感動をお約束します」

　せっかくの起伏に富んだ町並みだ。高所からその凹凸感を楽しんでもらえばいい。
　俺の考えを読み取ったのか、創始者と古参の二人がにやりと笑う。

「どの角度から見ても美しい町ではなく、実用的なロープウェイの上から一望するからこそ美しい町というわけだ。いいじゃないか」
「ありがとうございます」

　町の創始者と古参の感触は上々だ。
　俺たちの会話を聞いて、試験官たちも視点を変えて計画書を読んでいる。
　もう、ケインズの後追いをさせようだなんて言わせない。俺は俺の土俵で戦わせてもらう。
　これで不合格ならそれまでだ。また来年頑張ろう。
　試験官たちが計画書を片手に唸る。

「やはり、町の美しさという点では辛い評価を下すしかない。それは、ロープウェイで街を一望するという案を加味しても、だ。高所から見た美しさは確かにあるのだが、まだ発展させる余地があるように思う。例えば、屋根の形にもっと種類が欲しい。せっかく町を一望できるのだから、住宅区と工房のある地区や商業区、農地などがはっきりと分かれている方が良いのではないかな？」

　試験官の言う通りだ。具体的な指摘が入ると、まだまだ発展の余地がありそうに思える。

「だが、非常に合理的な設計だ。アマネ君の歳でこれができることに驚いてしまう。これはこれで、方向性としては一つの選択肢であり、建橋家の道を照らすものだと思う。私たちの曇っていた眼を晴らすことができるほどにね」

　そう前置きして、試験官は続ける。

「この場で合否を言い渡すわけにはいかないけれども、安心して待っていなさい」

　後日、建橋家資格試験の合格者が発表された。
　合格者は一名、俺だった。

「まさか本当に合格しちゃうとはねぇ」

　メルミーが事務所のソファにだらしなく座りながら呟く。
　呆れた視線をメルミーに注いだリシェイが俺に向き直る。

「建橋家資格の取得では最速記録よね？」
「今後まず塗り替えられない記録だろうってさ。ヨーインズリーも俺が今年受験してくるとは思ってなかったらしくて、今後は事前に人柄の調査を行ってから受験資格を認定する方針になるみたいだ」

　とはいえ、俺の試験成績は公開されていて、先輩にあたる建橋家さんたちも資格取得には十分な実力があると太鼓判を押してくれている。俺が建橋家になった事に文句を言う者は多分いないだろう。
　俺は旅支度をしながらリシェイ達を見る。

「実技試験で舞台になった町の開発計画だけど、五日後から工事を始めたいらしいんだ。メルミーは木籠の工務店とかの準備が整い次第現地入りしてもらえばいいとして、リシェイは俺と一緒にきてくれ」

　明日ヨーインズリーの事務所を出たとして、現地に到着するのが今から三日後、現地の視察をもう一度してから、住民を相手に説明会をして、それから――
　予定を組み立てているとリシェイが声をかけてきた。

「慌ただしいわね。お祝いとかしないの？」
「メルミーさんもお祝いの席に呼んでおくれよー」
「予定が詰まってるから、お祝いするとしてもこの仕事が終わってからかな」
「アマネは早死にしそうだね」

　メルミーが縁起でもない事を言っているが、今回はリシェイも窘めてくれなかった。
　元々、建橋家試験に合格した人はすぐに仕事に追われるのが恒例なのだ。俺に文句を言われても困ってしまう。
　準備を終えて、翌日早朝にリシェイと共に出発する。
　リシェイの分の荷物も筋トレがてら持たせてもらった。

「重くないの？」
「ちょうどいい。ここ最近魔虫狩りをしてないから体が鈍ってるんだ。筋トレだけでもしておかないと」
「ふーん」

　リシェイは興味深そうに俺の腕を見て、人差し指でつついてくる。

「硬い」
「専業で魔虫狩人をやってる人はもっとすごいぞ」
「そこまでになると、私はちょっと……」

　ほどほどが好きらしい。
　町に到着した俺たちを出迎えてくれたのは、この町の創始者さんだ。

「ようこそ。宿の手配はしてあります。急な仕事で申し訳ないね」
「いえいえ、仕事があるのは良い事ですから」
「ははっ働き者な若者だ」

　創始者さんに連れられて宿に到着する。失礼だが、町の大きさに対して不釣り合いに大きく立派な建物だった。
　観光業に力を入れるというわけではなかったはずだけど。
　不思議に思っていると、創始者さんが気を利かせて説明してくれる。

「観光客をある程度町の一部に集中させる事で、染料などの匂いによる不快感を抱かれないようにしているのだよ」
「あぁ、そう言う事だったんですか」

　創始者さんは「染料など」と言って誤魔化したが、実際のところは織物などを作る原料の毛、それを刈るコヨウの臭いを気にしているのだろう。人里へ大量に入れようものなら総顰蹙を食らうのがコヨウという生き物だ。
　コヨウ車などは小まめに毛を刈ったり洗ってやることである程度臭いを抑えているが、それでも車は箱馬車になっている。

「やはり、コヨウ飼いは必須ですか？」

　羊飼いならぬコヨウ飼いは、コヨウを連れて枝を渡り歩き世界樹の葉をコヨウに食べさせる飼育員である。コヨウは少々間の抜けたところがある動物で、枝から落下死してしまう事も少なくない。コヨウが落下しない様に監視する重要な仕事である。
　創始者さんは頷いて、宿屋の土産物屋を指差す。

「この町が主導で設立した基金で周辺の村と資金を出し合い、コヨウを買ってコヨウ飼いを雇っている。基金への供出金の割合で利益を分配する形を取っていてね。興味があるかい？」
「ゆくゆくは村を作りたいと思っているので、運営に関する話は興味があります」
「ほぉ、村を」

　創始者さんは楽しそうに目を細める。
　この町の創始者だけあって、色々な話が聞けそうだ。

「質問もおありでしょうが、まずは町の視察から始めて頂きましょう」

　創始者さんに案内されて町を見て回る。
　基本的に道は狭い。この町がある枝の幅はおおよそ四百メートル。道幅は最下層で五メートルが最大、空中回廊は幅三メートルで統一されており、現在第二層まで住居が作られている。
　大通りから頭上を仰げば高さ七メートルほどのところに空中回廊が見えた。大通りを挟む住居は二階建て。その上に別の住居が建てられており、二階建てアパートのような構造だ。二階廊下と空中回廊が一体化しており、交通の便も悪くはない。
　ただ、空中回廊の道幅三メートルというのは案外狭い。高さ七メートルのところにあるから端を歩くのに恐怖心が出るため、通行人が歩く実質的な幅は二メートルほどなのだ。大荷物を担いでいる者がすれ違うのは難しい。

「コヨウ車が通るのは最下層の大通りですよね。交通量は事前調査と変わってませんか？」
「ヨーインズリーが実施した交通量調査との差異はほとんどありませんよ」
「とすると、渋滞しやすい地点はこの先ですか」

　道の先、大通りが交差するその場所に到着して周囲を見回してみる。
　試験の前にこの町に来て聞き込み調査などをしたが、改めて見てもここは渋滞が発生しやすい構造になっていた。
　交差する大通りの高低差があったために、交差地点に向かって坂道になっているのだ。
　加減速がしにくいコヨウ車にとって、交差点まで減速しながら坂道を下った直後の上り坂は車を引くコヨウの負担が大きい。
　コヨウは動物であり、疲労も覚える。坂道を登り切れずに足を止めてしまうという苦情は事前に聞いていたし、実際に目の前でも荷物を満載したコヨウ車が坂を上り切れずに足を止めてしまっていた。

「すみません、ちょっと手伝ってきます」

　俺は創始者さんに断って、足を止めてしまったコヨウ車の下へ駆け寄る。
　荷車を引かせていた御者らしき若手の商人が焦った様子で後方のコヨウ車に頭を下げ、自分の車を後ろから押す。
　俺は若手の商人の横から荷車に手を掛け、坂を上るように押し込む。

「助かります！」

　若手の商人が俺に礼を言いながら、額に汗を浮かべて荷車を押す。
　二人がかりで後方から押したことで荷車が徐々に動き始め、坂道を登りだす。
　どうにか坂の頂上まで来て、若手の商人は俺に頭を下げて御者台に飛び乗り、先を目指してコヨウ車を進め始めた。
　俺は坂の下を見る。

「やっぱり後続は坂の下で足を止めるか」

　交差点の手前で止まっていたコヨウ車が若手の商人が先に進んだのを見届けて動き出す。
　ある程度の加速をつけてからでないと坂道を登り切れない可能性があると判断して、坂の手前で止まっていたのだろう。
　坂を上ってきたリシェイと創始者が交差点を見下ろす。

「ここはまだましな方でして。コヨウ車で水を運ぶ場合はさらに重量がある分、下り坂の頂上からでなければ動けません。人力で運ぶための空中回廊も日照の関係で大通りを横切れない地点があり、交差点で足を止めさせる要因になっております」

　創始者の言葉を聞き、リシェイが広げてくれた地図を見る。
　改善すべき渋滞発生地点は三つ。重要性はワンランク下がるものの改善すべきと判断される渋滞発生地点が二つ。今後の町の発展を考えれば整備が必要な交通の要所が三つ。他は無視していい範囲だ。
　試験を通った時の計画書そのままで工事するが、住民の了解を得るためには説得も必要になる。道幅を広くするような再開発であれば周辺の建物を取り壊さなければならず、そこに住む住人の了解を得なくてはいけないのだ。

「さて、どう説得したものか」

　交通量の調査結果などデータを提示する準備はすでにできている。あとはそれを分かりやすく説明し、改善が必要なことに納得してもらうための話術が今求められている。

「渋滞発生時はもっと怒声が飛び交ったりするかと思ってたんですけど、案外静かですね」
「普段はもっと騒がしいですよ。特に、この町に不慣れな御者が二人続いた場合などはちょっとした騒ぎになります」

　創始者さんが説明してくれたところによると、今回は坂を登れなかったコヨウ車が一台きりで、しかも俺が後ろから押すのを手伝った事で早く坂を上り切れたため誰も騒ぐところまで行かなかったらしい。

「では、交通渋滞の解消に伴い騒音の解消が行える点を強調しましょうか。他にも何か利点を説明したいところですけど、この交差点の場合は水の汲みだしが楽になるってことくらいかな」

　この交差点を避ける形でロープウェイが通る計画になっているため、それを使えば水の汲みだしが楽になるのだ。
　もう少し規模の大きな町であれば貯水施設から直接水道管を内包した空中回廊を通す事もあるけど、この町の場合は水汲みを人力で行っている。
　メンテナンスの問題で空中回廊の中に水道管を通すには維持費がかかるため、この町の収入では維持管理が難しい。
　リシェイが地図を畳みながら口を開く。

「一番の問題はロープウェイで景観を損ねる可能性よ。説得できるの？」
「利便性でゴリ押しできない事もない。空中回廊よりも影ができないからね。ただ、普段目に付くところにロープが張られていると気になるだろうとは思う」
「つまり、説得する方法は考え中？」
「まぁ、そうだね」

　空中回廊よりも視界に占める面積は少ないのがロープウェイの特徴だ。しかし、空中回廊とは規模が違い過ぎて、細いロープが逆に鬱陶しく感じる可能性は否定できない。
　ロープの張り直しもできるし、近隣住民の了解が得られなかった場合を考えていくつかの路線を計画書に記載してもいる。
　第一案から第二案、第三案と下っていくごとに迂回ルートで距離が延長されるため、経費がかさんでしまうけど。

「住民の了解であれば、こちらで取りつけましょう」

　そう口を挟んできた創始者さんは町の一点を指し示す。

「これからこの町の重要な産業となる染色に必須となる事を説明すれば、住民了解を得るのはたやすいですから」
「そうなんですか？　町の住民全員が染色に携わるわけでもないでしょう？」
「町の利益の多くは住民全てに還元する。この方針で運営してきた実績と信用があるのです。他の町がどうかはわからないけれども、儂はこの方針のおかげで住民からの信用を勝ち得ていると思う。まぁ、見ていなさい」

　創始者さんは俺の肩を叩いて、町の住民を集めているという公民館へ足を向けた。
　その背中はとても自信満々で、立派に見えた。
　大通りを進み、この町の公民館である青いマンサード屋根とつる植物を象った美麗な窓格子が特徴的な建物に入る。
　二階建てらしい事は外から見て分かったが、一階部分の天井は高めになっていた。理由は俺たちが通された講堂にあった。
　すり鉢状に設けられた座席群と、すり鉢底辺の演壇。その後ろには大きな町の地図がある。必要に応じて天井から布を垂らし、議題に沿った資料の提示が行えるように設計されているようだ。
　いまは俺が提案した再開発計画の資料が布に貼り付けられ、天井から下げられていた。

「君たちはそこで待っていなさい。儂からみなへ先に説明しよう」

　町の創始者は俺とリシェイに舞台袖で待つように言って、演壇へ上がって行く。
　緩やかな、落ち着き払った動作で演壇に立った町の創始者はすり鉢状の座席に座る聴衆を見回す。総勢七十名はいるだろう。この町がまだ小さな村だった頃から住み、創始者と苦楽を共にしてきた古参一族の代表者だ。

「――会議を執り行う」

　厳かな声で創始者が宣言する。それだけで、講堂内の空気が心地よい緊張に支配された。創始者と古参の面々が互いの信頼の下に醸成する緊張感だ。

「すでに聞いている者もいるだろう。町の再開発についてだ。再開発の要旨は渋滞の解消とこの町の基幹産業へ育てる事で決定されている染色事業の安定した発展に不可欠な水の供給。本件はヨーインズリーによって行われた建橋家資格取得試験において最終課題として提出された計画書の中から最優秀と判断した物に沿って行われる。その計画書こそが皆の前に掲げられている布に張り出されている、これだ」

　創始者が演壇の後ろにある布に張られた計画書を手で示す。

「機能美のある良い計画書だと儂は考えている。改善すべき点にもすべて解決策が示されており、発展自由度も極めて高い。それは本案が空中回廊ではなくロープウェイによる水の運搬経路を提案しているためだ。しかし、張られたロープが景観を損ねる可能性について指摘されている。また、通りの幅を広げることによる現在の住居の建て替えや移設が必要となっている。そこで、住民各位の了解を取り付ける必要がある」

　創始者は言葉を区切って講堂内を見回した。

「議題は三つ。一つ、本再開発計画の可否について。否とあらば理由を述べてもらう。二つ、ロープの展張の可否を判断してもらう。三つ、住居の建て替えと移設に関して君たちの意見を求む。発言者は挙手を」

　創始者が良く通る声で挙手を促すと、数人が手を挙げた。
　創始者は老若男女の区別なく、講堂の右端から順に発言者に許可を与えていく。
　右端にいた初老の女性が静かに席を立ち、発言する。

「議題の三、住居の建て替えと移設に関して発言いたします。第三区十字路に面する住居に住む一家は現在妊婦がおります。悪阻もあり、環境の変化や工事の音で影響が出る可能性がございますので、第三区に関しての再開発は工事時期を後半に回していただきたく思います」
「そうか。二人目ができたのか。めでたいな」

　創始者が笑うと古参達から暖かな笑い声が聞こえ、すぐに元の緊張を取り戻す。

「第三区の工事時期を後に回すこと、了解した。次の発言者」

　創始者が水を向けると、二百歳ほどの比較的若い男が立ち上がる。おそらくは一族代表として出席しているのだろう。

「議題の二、ロープの展張の可否に関して質問いたします。落下時の対策についてはどうなっているのでしょうか？」
「ロープの落下に関しては被害が出ないように展張経路を選定している。ロープウェイに使用する木籠の落下に関しては仮設の落下防止ネットで対応する。この落下防止ネットはロープウェイを稼働する朝方にその都度張るため、景観を損ねる要素としては考慮しなくてよいと判断している」
「納得いたしました。議題をロープウェイの設営ではなくロープの展張としたのは、日中はロープウェイを稼働しないためですね？」
「その通りだ」
「納得いたしました。では、ロープの展張に賛成いたします」

　若い男は最後に賛成を表明して静かに着席した。
　その後も司会者であり責任者でもある創始者へ質問し、議題について煮詰めていく。わき道にそれる事もなく、丁寧な会議風景だった。
　意見が出尽くしたところで、創始者が三つの議題について決定を下す。

「議題の一、再開発計画は可決。議題の二、ロープの位置は変更なし。議題の三、住居の建て替えと移設については一部変更有り。会議を終了とする。みな、ご苦労だった」

　創始者が閉会を宣言する。
　俺は服の袖を引っ張られてリシェイを振り返った。

「出番がなかったわね」
「みたいだな。これが信用のなせる業なんだろう」

　これから村を作る身として、参考にさせて頂こう。



　町の工事は計画通りに滞りなく進めることができた。
　職人たちが気心の知れた木籠の工務店などから派遣されていた事も大きい。
　建物をあらかた建て終えて、ついにロープウェイの整備を始める段階に至る。

「木籠の工務店ってロープウェイの設営もできるんですか？」
「何度もやってる。木籠の工務店だぞ。橋の建設前に渡したりするロープウェイが店名の由来だ。まぁ、町中に設営するのは初めてだが」

　木籠の工務店の店長さんと話しつつ、ロープウェイの設営風景を眺める。
　俺も事前におさらいしてきたが、実際に設営するのは初めてだ。
　バードイータースパイダーと呼ばれる巨大な蜘蛛の巣をばらして得られた糸を撚り合わせて作った丈夫で太いロープを渡し、そこに人や物が乗るための木籠を設置する。
　木籠はメルミーが作った物だ。仕事に特徴がないだとか平凡だとか言われるメルミーだが、俺の設計に合わせて町の景観を極力損ねないように木籠をデザインしてくれた。空飛ぶ小船といった風情の木籠は誰でも思いつく発想ながら丁寧な仕事ぶりがうかがえる。
　木籠の工務店の店長さんが眉を顰める。

「相変わらず、特徴のないつまらん仕事になっちまってるな」
「そうですかね。確かに個性はないですけど技術的には高い水準ですよ」
「技術なんてのは仕事を続けてれば身に付くもんだ。職人ならもう一歩、これが俺の仕事だって胸張って並べられるような特徴がないと大成できねぇよ」
「娘さんには相変わらず厳しいですね」
「血が繋がってねぇんだ。技術くらい繋げてぇだろうがよ」

　そう言えば、メルミーは孤児院から引き取ったって言ってたな。
　ロープウェイの試運転を始めているメルミー達を見ていた店長が不意に俺に視線を向けた。

「アマネ、村を作るってのは本当か？」
「今日明日って話ではないですけど、作るつもりです」

　答えると、店長さんは腕を組んでしばし考えた後、メルミーを指差す。

「メルミーを連れてっちゃくれないか。村に職人の一人もいないんじゃまともに家も建てられねぇだろ」
「良いんですか？」
「メルミーの仕事を評価してくれる奴に付いてった方が職人としても幸せだろう」
「そう言うもんですかね」
「そう言うもんだ。あ、女として幸せにするってんならきっちり挨拶に来いよ」

　結婚する気はいまのところないなぁ。
　建橋家としての仕事も始まったばかりだし、あと百年は独身のまま仕事に打ち込んでいたい。
　百年という数字が自然と出てくるあたり、俺もこの世界の価値観に染まってきたらしい。
　ロープウェイが正常に動作するのを確認していると、町の創始者さんがやってきた。

「アマネ君宛てにヨーインズリーから手紙が届いているよ」
「ありがとうございます」

　ヨーインズリーからの手紙か。特に予定とかなかったはずだけど、新しく依頼でも入ったのだろうか。
　最年少建橋家という真新しさで話題にはなったが、経験の浅さも同時に広まっているため俺を名指しで依頼してくる人はいままでいなかった。
　この町での実績が広まれば少しは依頼も舞い込むかとは思うのだが、いましばらくは魔虫狩人をしていよう、そう思っていたのだ。

「どれどれ」

　手紙の封を切って中身を読む。
　内容は、ヨーインズリー主催のデザイン大会への招待だった。建築家、建橋家の双方を対象とした大会らしい。

「おぉ……」

　大会の最優秀賞の商品を見て、思わず声を漏らす。
　最優秀賞の商品はデザインした村を実際に起こす際にヨーインズリーから補助金が出るというものだった。

「リシェイ、ちょっとこれ見てくれ」

　右手を振ってリシェイを呼び、手紙を見せる。
　リシェイは碧眼を見開いた。

「参加するのは当然として、開催期間を考えるとここから直接向かう必要があるわね。旅費はどうしようかしら？」
「この町開発で得た利益を使えば問題ないだろう」
「まぁ、ね。帰って仕事がなかったら魔虫狩り決定だけど」

　事務所の会計役であるリシェイが言うならそうなんでしょう。俺の頭の中の帳簿も同じことを言ってるし。
　今回の町開発は建橋家試験の最終試験も兼ねたものだったため、扱いとしてはヨーインズリーからの派遣になる。あまり利益が出る仕事ではないのだ。
　甲斐性がなくて泣ける話である。
　もっとも、村を作るための資金として積み立てている資金もあるため、一概に貧乏とも言えなかったりする。
　俺たちの話を聞いていた創始者さんがロープウェイの完成を見届けて俺を見る。

「では、町の開発も済みましたし、書類を交わしてすぐに会場へ向かうと良いでしょう。コヨウ車も回しますよ」
「慌ただしくてすみません」
「アマネ君が働き者なのは知ってるからね。応援してるよ」

　創始者さんに快く見送られて、俺たちは町を後にした。

　ヨーインズリー主催、デザイン大会の会場は何もない枝の上だった。
　近くには参加者用の宿を用意した村がいくつかあるが、デザインの対象となる枝の上には本当に何もない。多少の傾斜があるだけでどこにでも見られる特徴のない枝だった。
　この枝の上にゼロから村を作るためにデザインを起こせというのが今回の大会の概要である。
　建築家も参加者の対象に入っているだけあって、別の枝に跨るような設計は御法度。あくまでもこの殺風景な枝の上だけを舞台に独自性のある村をデザインしろとのお達しだった。
　リシェイと、何故か店長に連れて行くように言われたメルミーの三人で会場に立った俺は思わず唸る。

「これさ、ケインズの対抗馬育成の一環だよな」
「建橋家試験では対抗馬育成に失敗したって嘆いていたんでしょう？　村の設計をさせる事で才能を掘り起こそうというのは悪い考えではないと思うわ」
「アマネには不利だよねぇ」

　気にしていた事をさらりと言ってのけたメルミーがケラケラ笑う。
　受付でエントリーを済ませ、詳しいルールが書かれた冊子を貰う。

「測量データも載ってるのか」

　ヨーインズリーが調べた物だろうが、念のため俺の方でも測量はしておいた方がいいだろう。引っ掛け問題みたいなことをするとは思えないが、自分の身体で測量する事で見えてくる物はある。
　ちょうどここには俺とリシェイとメルミーの三人がいるし、測量は身内だけでサクサクすませる事ができる。

「宿に荷物を置かないの？」
「いまから宿まで往復すると日が暮れるから、先に測量を済ませたい」

　疲れているリシェイには悪いが、測量を執り行う。
　傾斜や枝の曲率などの測量データを手元のメモ帳に記載していく。

「あれ？」
「どったのー？」

　メルミーが俺のメモ帳を覗き込んで首をかしげる。

「数字が間違ってない？」

　メルミーの指摘通り、測量した結果がヨーインズリーの公開資料と食い違っていた。
　まさか本当に引っ掛け問題だったのだろうか。引っかかる人がいると思えないんだけど。
　俺たち以外にも測量を行っているチームがいくつかあるくらいだ。

「もう一度測量し直してみた方がいいな」
「疲れてるのだけど」

　リシェイが唇を尖らせて不満を言う。

「帰ったら足とか腰とか揉むからさ。もう少しだけ付き合ってくれよ」
「腕もお願い」
「かしこまりました」
「メルミーさんにもお願い」

　マッサージなんて必要なさそうなくらいぶんぶんと腕を振り回して要求してくるメルミーに苦笑しつつ、測量を再度執り行う。
　結果、やはり数値は間違っていた。

「どういうこと？　気温の変化で変形でもしてるのかしら？」
「そういう誤差の範囲ではないんだ。たとえば、枝にすごく重い何かが降りたったとか、そういう規模なんだよ」

　放置できる数値の誤差ではない。この枝、明らかに何かがある。
　メモ帳を見ながら三人で顔を突き合わせていると、俺たちと同じように数値に誤差を見つけたらしい建築家や建橋家が声をかけてきた。

「君たちも数字の誤差に気付いたのか？」
「ということはそちらも？」
「あぁ、この枝、どうにもおかしいぞってみんなで話していたところだ」

　俺たちの勘違いの線は完全に消えたか。

「連絡先を交換しましょう。それで、今日宿泊する宿で他の参加者に声をかけて測量結果を突き合わせた方がいいと思います」
「ヨーインズリーが何か仕掛けている可能性もあるが、この数値はほっとけないよな」

　俺の提案を受け入れてくれた参加者たちが各村に散っていく。
　俺もリシェイとメルミーを連れて割り当てられた宿に向かった。


「――え、一部屋、ですか？」
「参加者が想定よりも多く、部屋が足りていないんです」

　村の宿屋の店主が申し訳なさそうに頭を下げてくる。
　部屋がないんじゃ仕方がない。だが、どうしたものか。
　俺は背後の女性二人を振り返る。
　リシェイはなんだかんだと一緒の部屋に寝泊まりしている。事務所で雑魚寝した事もあるくらいだ。
　だが、メルミーとはそういうアバウトな関係になっていない。意外なようだが、仕事で一緒になった場合でもメルミーは他の女性陣と一緒に別の部屋だ。もともと木籠の工務店の店員なので、宿泊費は俺の事務所持ちではないというのもある。
　リシェイは特に気にした様子もなく、早く部屋に入りたそうにしている。

「メルミーさん的には、アマネ君と同じ部屋でも別にいいよ。同じベッドでも構わないくらいだよ」
「冗談が通じる状況ではない事は理解してるんだよな？」
「冗談じゃない事を証明するにはキスでもすればいいのかな？」

　メルミーが俺に投げキッスをすると、ロビーに居合わせた建橋家が口笛を吹いて囃し立ててきた。
　本人が気にしないというのなら別にいいか。
　ロビーに居合わせた参加者の注意が図らずも俺たちに向いたので、俺は彼らに声を掛ける。

「今回の枝に関して、ヨーインズリーが公開している測量結果と数値が食い違った方はいらっしゃいますか？」

　俺の問いに、何人かが片手を挙げた。
　そして、手を挙げなかった参加者に視線が集まる。

「お前さん、数値があってるのか？」
「誤差程度にはずれてるが、問題視するほどではないよ」

　その会話を皮切りにロビーにいた参加者が口々に自らの測量結果を公表して行く。
　十五人分の測量結果を脳裏で並べ、俺はロビーに参加者を見回した。

「測量日が後にずれ込むほど、枝の曲率が変化してますね」
「だが、重量の問題でもなければ腐っているわけでもないぞ。曲率の変化と言っても全方位へ出鱈目に数値が変わってる」

　そうだ。通常、枝の曲率が変わる要因としてあげられるのは重量過多である。枝の上に重い物があれば、枝は自然と下向きに曲がって行く。俺たちの測量結果もこれに当てはまっていた。
　だが、このロビーにいる参加者たちのうち何人かの測量結果は異なり、上方向の曲率誤差が見られた。これは枝を下から引っ張り上げるような要因が必要になる。例えば、バードイータースパイダーが巣を張った場合などにこの誤差が起きる。
　脳裏でグラフを描くと、ヨーインズリーが測量を行ってからの枝の変化は下方向へ曲がった後で持ち直す様に上へ、その後にまた下向きにというＺ軸の曲率変化。これに多少のＸ軸の曲率変化を伴う。
　こういった変化をもたらす原因に、俺は魔虫狩人の知識から結論を導き出す。

「……ワックスアント」

　シロアリに似た魔虫だ。
　世界樹の枝の内部に巣をつくり、全長は五十センチほど。巣の内部の壁面を分泌した蝋で覆う事で枝そのものの強度を維持する習性があり、蝋の収縮で枝の曲率が変化する事もある。
　だが、この規模で枝の曲率が変化するとなると、あの枝の中にはかなり大規模なワックスアントの巣が眠っている事になる。
　俺の呟きを聞いたロビーの参加者たちがどよめく。

「ちょっと待て。ワックスアントは肉食だろ。この辺りは村しかないのに、そんな大規模な巣を駆除できるほど魔虫狩人を集められるのか？」
「分かりませんが、ともかくヨーインズリーに報告した方がいいと思います。お手数ですが、皆さんの測量資料を証拠として提出させてくれませんか？」
「それは、構わないが」

　話をまとめて、俺はロビーにいた参加者の測量資料を預かり、居合わせた二人の建橋家を伴って大会運営員に直談判しに行く。
　宿の隣にある宿の店主の家に居候させてもらっていた大会の運営員の一人は、俺が建橋家資格を受験した時の面接官だった。
　俺を見た面接官は困ったように頬を掻く。

「合格したらしいね。おめでとう」
「発破を掛けられましたので」

　あなたにも、リシェイにも。
　それはそれとして、と俺は話を切り出す。

「今回の舞台になっている枝の測量結果なのですが、どうも参加者が調べた数値とヨーインズリーが公表している数字が食い違っているようで、再調査をお願いしたいんです。個人的な予測ですが、ワックスアントが巣を作っているのではないかと」

　参加者に提供してもらった測量資料と一緒に所感を述べると、面接官の顔色が変わった。

「拝見しよう」

　測量資料を見比べた面接官は頭痛を堪えるように眉間を押さえた。

「もしもワックスアントの巣があるとしたら、かなり大規模な物になるか。アマネ君は魔虫狩人ギルドにも登録していたね。規模はどれくらいとみる？」
「正直、分かりません。反響音で巣の大きさを調べられる魔虫狩人もいるそうなので、探してみてください」
「反響音で……そんなこともできるのか」
「実力者に限られます。何よりもまずは頭数をそろえた方がいいでしょうね。ワックスアントはただでさえ数が多いですから」

　しかも、巣に乗り込むともなれば閉所での戦闘になる。ワックスアント自体は体長五十センチと小柄だが、魔虫の例にもれず硬い甲殻に守られている。仕留めるならば高級品の鉄の矢が必要になるだろう。
　だが、募集を掛ければ魔虫狩人たちがすっとんでくるはずだ。ワックスアントの分泌する蝋は蝋燭の材料はもちろん建材の原料としても使用できる用途の幅が広い素材である。
　鉄の矢を使っても十分におつりがくる。

「ヨーインズリーの名前ですぐに近隣の町や都市に魔虫狩人の募集を掛けよう。大会参加者には明日通達するが、会場の枝には行かないように君からも伝えてくれ」
「分かりました。同じ宿の参加者には伝えておきます」

　俺は面接官に約束してその場を後にする。
　それにしても、これは大会の中止もあり得るな。
　宿に戻ると、参加者たちが一階で俺の帰りを待っていた。

「結果は？」

　参加者の一人に問われ、俺は面接官の言葉をそのまま復唱する。

「中止かねぇ」
「会場を変えて再度開催って可能性もあるな」
「ビューテラームに対抗意識を燃やして今回の大会を開いたわけだしな」

　参加者たちが口々に噂話を始める。
　俺は一階にリシェイとメルミーがいない事に気付いて宿のカウンターに向かう。

「お連れ様なら先にお部屋でお待ちです」
「そうでしたか。ありがとうございます」

　受付に礼を言って、一階端にある階段から二階に上がる。
　受付に言われた部屋の扉をノックして、中に声を掛ける。

「入っていい？」
「アマネの部屋でもあるんだから遠慮しなくていいわよ」

　中で着替えてましたという定番イベントを避けるための知恵さ。日本男児は虚構からも現実に活かす知恵を学べるイカした人種なのだ。
　了解も得たところで、俺は中に入る。

「……二人ともパジャマか」

　リシェイが普段寝る時にパジャマを着ているのは知ってたけど、メルミーも着るのか。しかも可愛い。
　なに、その袖口フリル。めっちゃ可愛いんですけど。

「話はまとまったの？」

　リシェイが立ち上がって俺の脱いだ上着を受け取り、壁のハンガーにかけてくれる。

「魔虫狩人を募集して討伐に動くってさ。先に再調査してからって事らしいけど」

　シャツを脱いで着替えを鞄から出そうとしたら、リシェイが先に一式用意して俺に差し出してくれた。リシェイが纏めて出してくれた寝巻の最上段は当然のように寝巻用シャツだった。ズボンは最下段にあるようだ。俺が服を着る時の順序そのままだ。

「ワックスアントの巣の討伐に魔虫狩人が何人必要になるのかしら？」
「内部の個体数が三ケタに届かない小規模な巣なら実働二十人の予備兼救助用戦力十人の計三十人かな。今回は巣の規模がかなり大きいみたいだから見当がつかない」

　魔虫狩人もピンきりだし、今回は巣の内部掃討だから求められる技能も多少特殊になってくる。具体的には閉所でも戦闘が可能な短弓技能と剣を用いた近接戦闘能力だ。
　魔虫狩人は樹上で長弓を用いた狙撃や集団での十字射撃が主な戦闘方法だから、近接戦闘を鍛えている者は少ない。通常の魔虫は数メートルクラスの体躯を誇り、甲殻を持つため近接戦闘など自殺行為だから当然である。
　短弓の方なら扱える者も多いから戦力の確保もある程度可能だと思うけど、果たしてどうなるやら。
　靴下を脱いだら洗濯物をまとめておくための袋をリシェイから渡された。礼を言って受け取り、脱いだ衣類をまとめて放り込む。

「ワックスアントって甲材にもなるのよね？」

　俺が衣類を入れた袋を片付けながら、リシェイが訊ねてくる。
　甲材とは魔虫の甲殻を用いた建材の事だ。用途は様々で床材や壁材、補強や化粧板としても使われる。特殊な物の中には振動を吸収する目的で使用される物もあったりする。

「ワックスアントの甲材は硬質かつ純白の見た目で汚れを弾く効果があるから滑り止めの刻みを入れて水回りの床材にしたり、台所で脂が跳ねても大丈夫なように壁に使ったりする。加工難度は結構高めだけど、そのあたり職人の感覚ではどうなんだ、メルミー？」

　話を振ると、メルミーは俺とリシェイを見つめて口を半開きにしていた。
　何か驚くようなことでもあっただろうかと、俺はリシェイと顔を見合わせる。
　いつも通りだし、特に何か驚く要素は見当たらない。

「どうかしたの？」

　リシェイが訊ねると、メルミーが我に返った。

「いま、ごく自然に洗濯物をまとめて袋に入れたよね？」
「それがなに？」
「……その袋、リシェイちゃんの着替えが先に入ってたよね？」
「そうね。わざわざ袋を二つ用意する必要はないのだし、当然だと思うけど？」

　不思議そうに首をかしげるリシェイを見て、メルミーが俺に視線を移す。

「えっと、いつもこんな感じ？　事務所でも？」
「まぁ、おおむねこんな感じかな」
「脱いだ上着をリシェイちゃんが受け取って壁に掛けたり？」
「……あぁ」

　メルミーが言わんとするところを察する。しかし、リシェイは未だに分からない様子で俺を見て再度首を傾げた。
　そんなリシェイにメルミーが質問する。

「その洗濯物の袋に入れるのがアマネのじゃなくて、別の男の人の物なら嫌じゃない？」
「……嫌ね。全力で拒絶するわ」

　心の中はともかくその全力拒絶を態度に出さないであげて。男のピュアハートが砕け散っちゃうから。
　俺なら間違いなくへこむ。今までナチュラルに洗濯物を袋に入れたけど、危ない橋を渡っていたものだ。
　リシェイもようやく気付いた様子で、洗濯物を入れた袋を見つめる。

「孤児院でも男女別で袋に入れていたけれど、こういう事だったのね」
「天然だったとは、メルミーさんの眼をもってしても見抜けなかったよ」

　メルミーが頭を抱え、壁に仲良く並べて掛けられた上着を指差す。

「あれとかさ、夫婦かって思わずツッコミいれるところだったよ。しかも、アマネの着替えまで用意して平然と渡すし」

　言われてみればおかしい。下着まで渡されなかったからスルーしてたけど、俺も感覚がマヒしていたっぽい。
　リシェイもいまさらながらに理解したらしく感心したように深く頷く。
　そして、何かしらの折り合いを自らの中で付けた顔で俺を見た。

「アマネが嫌でないのなら、これまで通りにするけれど、構わない？」
「別にいいんじゃないか。どうせ洗濯するときは分けるんだし」

　自分の分の洗濯物は自分でやる。洗濯機などないこの世界では当然である。

「なら決まりね」
「メルミーさん的にはなんか見せつけられた感があるけど、本人たちが納得してるならいいや……」

　珍しくため息を吐いたメルミーが話を戻す。

「ワックスアントの甲材だけど、とにかく硬いから加工が難しいんだよ。刻みを入れるくらいなら何とかなるんだけど、空中回廊で床版に使う時に大きさを揃えたタイル状にするのが至難の業でね。これができればうちの工務店で半人前と認められるよ」
「一人前じゃないんだな」
「一人前は技術とは別のところにあるからね。わたしも半人前だよ」

　メルミーの説明を聞いていたリシェイがベッドの端に腰掛けながら質問する。

「ビーアントっていう魔虫もいるのよね？」
「あぁ、いるねぇ。反響板に使う奴。綺麗に仕留めるのが難しいんだっけ？」

　メルミーが首をかしげると、リシェイと揃って俺を見る。魔虫狩人をしている俺なら討伐に関しても詳しいからだ。
　ビーアントは翅をもつクロアリに似た魔虫だ。体長は一メートル前後である。

「大概は甲殻に傷をつけて反響板としては使い物にならなくするな。それでも、硬くて研磨剤に使えるから、色々と用途の幅が広い」

　相性の問題もあるけど、俺なら安定して綺麗に仕留める自信がある。

「ビーアントの綺麗な甲殻って高い物なの？」
「反響板に使えるとなると相当な額になるかな。ビーアントの成体一匹分で玉貨一枚は確実だと思う。魔虫狩人ギルドでも、反響板に使える良質なビーアントの甲殻は在庫があっても買い取れと職員に指導してるくらいだ」

　エリートである建築家の中でも映え抜きのエリートである建橋家への依頼料が基本的に玉貨一枚からが相場と考えればその凄さも分かる。
　リシェイはへぇ、と感心したような声を出した。

「西の摩天楼ビューテラームの北にあるトラミア都市がコンサートホールを作る計画を立てているって噂があるのだけど、ワックスアントの甲殻だと反響板にはならないの？」
「ならないな。だからこそ貴重なんだ。というか、トラミア都市がコンサートホールを作るって何の話？」
「さっき、一階にいた参加者たちが噂をしていただけよ。事実かどうかは分からないわ」
「ちょっと調べてみた方がいいかもな。この大会が中止になったら、事務所に帰ってすぐ魔虫狩りをして当面の事務所費を工面しないといけないし」
「そうね。トラミア都市がコンサートホールを作るのならビーアントを狩るのが効率もいいと思うわ」

　リシェイと相談していると、ベッドの上に寝転がったメルミーが頬杖を突きながらボソッと呟いてくる。

「家計について話す夫婦の会話みたいになってるよー」


　二日後、近隣の町や都市からやってきた魔虫狩人によるワックスアント討伐作戦が開始された。
　事前調査の結果、ワックスアントの巣の入り口が発見されたためである。
　巣の入り口は枝の側面に当たる場所に開いていた。
　崖にしか見えないようなその場所に開いた穴は直径一メートルほど。おそらく、内部は直径二メートルから三メートルの幅になっているはずだ。
　魔虫狩人たちは命綱を使って枝の側面にある巣の入り口へ伝い降り、内部へ進攻を開始。
　三日間の戦闘の結果、無事に巣に潜んでいたワックスアントを全滅させる事に成功した。
　一時は大会の中断や延期もささやかれたが、ヨーインズリーは大会の続行を宣言した。
　俺も中断するだろうと思っていただけに意外だったが、枝の内部にあるワックスアントの巣の模型を見て納得する。
　殺風景だった枝も、内部にあるワックスアントの巣だった空洞を地下として利用する事で面白い村が作れるのだ。
　ワックスアントが分泌した蝋により枝の強度も維持されており、大会の続行は可能だとヨーインズリーも判断したらしい。
　参加者たちもこの特殊な舞台に関心を示し、ワックスアントの巣を地下道と呼称してこれを利用したデザインを練っているようだ。
　かくいう俺も宿の部屋で製図台を前にペンを走らせているわけで。

「どうよ、あまねっち」

　ペンを置いたタイミングで待っていたようにメルミーが後ろから抱きついてくる。俺の頭の上に顎を置いて、首に両腕を回した状態で設計図を眺めはじめた。

「他の参加者は地下道扱いして建物は上にっていうデザインが多いみたいだけど、アマネは違うんだね」
「地下道としての利用に留めるのは勿体ない気がしてな。キノコの栽培所にするって案もあるらしいけど、大規模なこの地下道を観光地化できれば面白いと思ったんだ」
「この間のロープウェイといい、アマネは観光業が好きなのかな？」
「いい加減離れなさい」

　メルミーの頭に軽く手刀を落としたリシェイが俺たちの会話に入り、設計図を見る。

「宿泊施設？　そう言えばあの地下道の中って蝋のおかげで音が響かないものね」
「うわっ、リシェイちゃんが言うとエロい」
「……メルミー、どういう意味かしら」

　リシェイにぎろりと睨まれて、メルミーは口に片手を当てる。

「宿泊施設で音が響くかどうかを気にするってエロくない？」
「静かに眠れる空間を提供する事のどこが……その、えろいのよ……」

　エロの単語を口にすることを憚るリシェイ。
　メルミーが言っているのはラブホ的な使い方で、リシェイが言っているのはあくまでも落ち着いた雰囲気が楽しめる宿泊施設だろう。
　俺は後者の方向性で設計している。地下が丸々ラブホ街の村なんて、提案するだけで勇気が必要だと思う。提案された方も面食らうだろ。
　地下道の形状も綿密に調べ上げ、枝上の建物の振動や音が響かない場所を選択、なおかつ地下道の一番大きな場所にプラネタリウムを作れないかと画策中である。光源にはヨーインズリーの図書館でも使用されているウイングライトという魔虫の蓄光の性質を持つ翅を利用するつもりだ。
　地下道の設計に当たって最も難しいのはどうやって光源を確保するかだ。
　この世界に存在する光源はワックスアントの蝋燭、世界樹の葉や主食にしているトウムの茎で作った藁束などの火によるものがあるが、こちらは一酸化炭素中毒の危険性から地下道での使用は好ましくない。
　そこで、目を向けるのはウイングライトの羽だが、非常に高価で数を確保しにくい。そもそも流通量自体がごくわずかだ。

「光源はやっぱり、タコウカになるかな」

　タコウカは夜に葉を光らせる二年草で、木の上に住むため火を燃やすことが好ましくないこの世界において街灯などに利用されている。一年目の終わりに花を咲かせると同時に葉が色付き、一年間葉を光らせる便利な植物だ。あまり光は強くないため、本を読んだりは出来ないが、地下道を照らして歩けるようにするくらいはできるだろう。

「タコウカの畑はどこに作るの？」

　メルミーとの言い争いを切り上げたリシェイが設計図を覗き込んでくる。
　タコウカは二年草、光を放つのは花を咲かせてから枯れるまでの一年間だけだ。外から輸入するのは経費が掛かりすぎるため、村で育てることが前提になる。
　このタコウカは一年経たないと発光色が分からないのが難点で、運が悪いと葉が黒く染まってしまって光らないという場合もある。葉に二色の色が乗る事も多い。
　地下道である以上、あまり多くの色で照らすと鬱陶しいだろう。二色から三色が限度だと思う。
　畑の大きさも、黒などの利用できないタコウカが出てくる可能性を考えて余裕のある広さにしないといけない。そうなると水を確保する必要が出てきて、貯水槽を作るしかないのだが、貯水槽の重みに中が空洞化したこの枝が耐えられるのかというと――
　あれこれと考えて、何度も計算を重ねる。
　中が空洞の枝であるため、枝の上においても荷重限界量にばらつきがあるのだ。貯水槽の設置に適した場所を選定するだけでも大仕事である。
　地上の建物も、地下ホテルに人を呼び込むために少し凝った物にする必要があった。
　デザイン面では実力の低い俺の設計というところが評価にどう響いてくるかは分からないが、俺なりに精いっぱいやったつもりだ。
　最後の修正を終えて、俺は設計図を片手に立ち上がる。

「これが終わったらヨーインズリーの事務所で打ち上げでもしようか」
「いいわね。アマネの建橋家試験の合格祝いもできてなかったし」
「二人だけで美味しい物を食べる気？」
「ちゃんとメルミーも誘うわよ」

　リシェイが苦笑して、メルミーが「よっしゃ」とガッツポーズを決める。
　どんな打ち上げにするかを話し合う賑やかな二人を置いて、俺はデザインを大会運営に提出しに向かった。
　まぁ、この宿のすぐ隣なんだけどさ。
　宿の主とお酒を飲んでいた面接官さんにデザインを提出する。面接官さんの膝の上にはこの家の息子さんらしき男の子の姿があった。懐かれてるらしい。

「アマネ君か。地下道の強度まで詳細に調べていたようだね。見せてもらってもいいだろうか？」
「ぜひ、意見を聞かせていただきたいです」
「提出した以上、やり直しとはいかんよ？」
「いいですよ。意見が聞きたいだけですから」

　この面接官さんも建橋家の資格持ちだ。俺から見れば先輩にあたる。
　精いっぱいやったつもりだが、直接意見が聞けるならば今後の参考にしたい。
　面接官さんは俺の設計図を眺めて、感心したように「ほぅ」と小さくため息を吐いた。

「宿泊施設か。目の付け所はいい。このプラネタリウムというのは、夜空を天井に投影する物だね？」
「そうです。星座やそれにまつわる神話の語りも同時に行えれば面白いかと」
「確かにそういう施設のある都市もある。西のビューテラーム近くの都市だったはずだ。一度足を運んでみるといい。西側の都市は面白い建物や橋が多いから、アマネ君にはいい刺激になると思う」
「一度足を運びたいとは思っているんですが、なかなか機会がなくて」

　拠点にしているのが東の摩天楼ヨーインズリーという事もあって、西の摩天楼ビューテラームは足を延ばしにくい距離なのだ。
　ヨーインズリーとビューテラームは何かと張り合ってはいるが、それはあくまでも切磋琢磨し合っているだけで反目しているわけではない。だから、俺が足を運ぶことで軋轢が生まれる心配もないのだけど、ままならないものだと思う。
　面接官さんは設計図を仕舞いながら俺を見る。

「やはり、君の設計には遊びが欲しい。実用的で経済的かつ合理性を突き詰めていくのもいいが、別の視点を学ぶのは絶対に悪い事ではないはずだ。この設計図はなかなかいいものだと思うが、やはり建物に真新しさがないのが気にかかる。地下の宿泊施設に人を呼び込めるほどの求心力が建物に感じられないんだ。ビューテラームへの旅費くらいは私が出してもいい」
「そこまでお世話になるわけにはいきません。大丈夫です」
「む？　そうか」

　少し残念そうにした面接官さんは酒を煽り、俺の腕を軽く叩いた。

「何はともあれ、君はまだ若い。一つの事を突き詰める生き方をするには早すぎるよ」
「そうですね。ヨーインズリーに帰ったら少し予定を考えてみます」

　いい機会だし。
　面接官さんに誘われた酒を一杯だけ飲んで、俺は宿の部屋に戻った。
　どういった変遷を辿ったのか、リシェイが手料理を作るというのをメルミーが必死に止めていた。
　メルミーが俺に気付いて口を開く。

「アマネ、リシェイを止めて！　また食べ物を粗末にしようとしてんの」
「私だって上達したわ。ゆで卵だってちゃんと作れるようになったのよ」
「そんなはずないじゃん！」
「せめて一回つくらせなさい！」

　収拾がつくとは思えない。
　俺は二人を引き剥がし、三人での話し合いを執り行う。
　結果、ここでゆで卵を一つ作ってリシェイが食べることに決まり、リシェイが台所に立った。
　俺とメルミーが固唾をのんで見守る中、リシェイはきちんと卵を殻ごと水の中に入れる。
　水から加熱派なのか。俺は沸騰してからそっと入れて茹でる派だ。
　しばらくして、真剣に鍋を睨んでいたリシェイがお玉で卵をお湯からあげる。

「どうよ。ちゃんとできるでしょう？」

　俺はメルミーと顔を見合わせる。互いにこの結果が当然の帰結であると納得していたが、リシェイ本人には口で言っても分からないのは先刻の出来事で承知している。
　リシェイを見て、準備していた小鉢を差し出す。

「……この中にその卵を割りいれてくれ」
「殻を剥くからちょっと待ってて」
「待て、早まるな。殻は――」

　小鉢の縁に茹でた卵を軽く打ち付けたリシェイがひびに親指を入れて殻を剥こうとする。
　俺の制止も聞かずに殻を剥こうとしたリシェイの手で卵が潰れた。

「……なんで？」

　半熟どころか生のままの中身がどろりと流れ出しているのを見つめながら、リシェイが呆然と呟く。殻の内側がほんのりと白く固まっているのが哀愁を誘った。

「水から茹でるにしたって沸騰してしばらくしてから卵を上げるんだよ。沸騰する前に卵をお湯から引き上げても中身が固まるはずない」
「リシェイちゃんはやっぱり料理向いてないよ」

　メルミーが追い打ちを掛けてトドメを刺す。
　そんな一幕を終えて翌々日、大会の結果が発表された。
　一位に選ばれた案はワックスアントの分泌した蝋が温度や湿度を一定に保つ働きがある事に目をつけ図書館として利用する物。
　俺は二位という結果だった。
　宿泊施設化の目の付け所は評価されたが、周辺都市や町から枝内部のホテルを利用しに来る客は少ないと判断されたのだ。
　最優秀こそ逃したが、建橋家なども押しのけての二位という事で、ヨーインズリーの事務所で行う予定のささやかな宴に祝い事が一つ増えた。

「アマネ、次の依頼だけどどれにする？」

　リシェイが事務所の玄関から手紙の束を持ってやってくる。
　ヨーインズリーのデザイン大会において二位の成績を収めたこともあり、俺の下には依頼が舞い込むようになっていた。
　若い建橋家というだけでも珍しいため話題性があったが、デザイン大会二位の実績で相応の力もあると評価を受けたのが大きい。
　デザイン大会を主催したヨーインズリーが俺のデザインについても批評してくれており、実利的な空間の利用に若手らしからぬ実力を発揮するものの建築物を個別に見るとまだ発展の余地は大きく、美麗さに欠ける、という評価が広まっている。
　後半では貶されてはいるけれど、実際に俺のデザインは美麗とは言えない。
　だが、この世界にただ二つしかない摩天楼のヨーインズリーが俺の実力に付いて正当な評価を下してくれたおかげで、依頼者も俺の実力をある程度理解した上で仕事を持ってきてくれている。
　幸か不幸か、デザイン大会を終えてからの四年間は事務所にいるより工事現場にいる事の方が多いという有様である。
　リシェイは依頼書が入っているらしき手紙を俺の机に置いて、自らの机に戻ると帳簿を開いた。

「もう少しで村を立ち上げる初期資金はたまるわ。次の依頼を片付ければ、第一目標達成と思っていい」
「最後のひと仕事か」
「もっと続けてもいいのよ？　初期資金はいくらあっても困る事はないでしょうし」

　リシェイの言う事にも一理ある。
　最終目標には摩天楼を設定しているが、そこに辿り着くまでの道筋は具体的に決まっているわけではない。
　村を作る場所さえまだ決まっていないくらいだ。ある程度交通の便が良く、農産物の輸出が可能な場所を選びたいところだけど。

「最後の仕事にはならなそうだな」
「でしょうね。私たちはまだ二十四歳だし、のんびりいきましょう」

　あまりのんびりしていると摩天楼を築く頃には爺さん婆さんになっているだろうな。
　俺は手紙の差出人を見て行く。知り合いからの私信が混ざっている場合もあるためだ。一度分けてしまわないと混同してしまう。

「……ケインズから？」

　ハラトラ町での四本目の枝に関する開発事業の受注を競ったケインズからの手紙だった。
　たまに連絡を取り合ってはいるが、今回の手紙はなぜか格式ばっている。
　私信ではない、と強調しているつもりだろうか。
　中を開いて、手紙を読んでみる。予想通りというべきか、俺宛ての仕事の依頼だった。

「リシェイ、次の仕事が決まった」
「どこ」
「世界樹の南、まだ名前どころか形もない村だ」

　リシェイが首をかしげる。

「どういうこと？」
「ケインズがそこに村を作るそうだ」
「……先を越されたのね」

　競争しているわけではないけど、ちょっと悔しいのも事実です。はい。

「メルミーを起こそう。今回は木籠の工務店に連絡する必要もないから、準備を整えて明日には出発したい」
「分かったわ。それにしても、メルミーは何時まで寝てるつもりかしら」
「昨日、斜向かいの家の女の子に頼まれたとかで遅くまで木人形を作ってたからな」

　お茶らけたところのあるメルミーだが、たまにお姉さん風を吹かせたりするのだ。


　翌日の昼に事務所を出発した俺たちは、東の摩天楼ヨーインズリーから西の摩天楼ビューテラームに向かうコヨウ車に乗り込んだ。
　西の摩天楼ビューテラームは、この世界に生まれてから何度となく足を運びたいと思っていた場所だ。
　デザイン大会終了後に予定を組んで観光に行こうとしたのだけど、急な仕事が舞い込んできてずっと後回しになってしまっていた。

「メルミーもビューテラームは初めてだったよな？」
「そうだよー。家がヨーインズリーだから、あまりこっちまでは来る機会がないね。遠いし」

　世界樹の東と西だ。遠いのも当たり前である。
　旅程も十五日とかなりの長旅となっている。百年前なら四、五十日は掛かったそうだから、これでも随分と楽な旅になったのだろう。
　時間がかかってしまうのも、世界樹の幹を一周するような道がなく枝から枝へ橋を利用して渡る形で旅をするからだ。おまけに車を引くのは馬より力の弱いコヨウであるため、どうしても移動速度が遅くなる。
　馬がいたとしても、勾配が激しいこの世界でどこまで役に立つのかはちょっと分からないけど。
　村や町で寝泊まりしながら、どうにかビューテラームに到着する。

「これが西の摩天楼ビューテラームか……」

　東の摩天楼ヨーインズリーとはまた違った趣のある摩天楼だった。
　ヨーインズリーを知識と学術を尊ぶ虚の都とするならば、ビューテラームは水と農業からなる虹の都だ。
　雲下ノ層に十四本、雲中ノ層に十本、雲上ノ層に七本の枝を有する大規模なこの摩天楼は人口六万人。面積では劣るヨーインズリーの人口六万三千人より少ない。
　ビューテラームは面積こそ広いものの、住宅地として利用できる面積が少ないのが原因だ。

「あれが万年虹だね。綺麗」

　メルミーがビューテラーム最大の特徴とされる虹を見て呟く。
　このビューテラーム、雲中ノ層に存在する二本の枝に湖を持っており、流れ落ちる水が美しくたなびき一年を通して虹を作り出している。
　雲中ノ層、つまりは雲に沈むその枝の窪みに溜まった水量は莫大で、湖のある枝には住居の類が建てられていない。しかし、その水はビューテラームに広く行き渡り、生活用水、農業用水として活用されていた。

「畑の配置も考えて作られてるわね」

　リシェイがビューテラームの畑を見渡してつぶやく。
　雲中ノ層の枝にある湖を起点として広がる農地にはトウモロコシに似たトウムの他、様々な野菜類が植えられており、摩天楼の入り口から見える景色に興を添えている。広がる農地と言われれば牧歌的な風景を思い浮かべるが、ビューテラームでは絶えず宙に描かれるいくつかの虹を背景とした幾何学的な配置の農地となっており、どこか幻想的な趣さえあった。
　おそらく、入り口からの景色を計算しての配置だろう。こういう見せ方が受け入れられるなら、田んぼアートみたいなもので村おこしとかできるかもしれない。

「いつまでも入口で突っ立っているわけにもいかないし、中に入ろうか」

　放っておくとずっと眺めていそうなリシェイとメルミーを促して、ビューテラームの中に入る。

「同じ摩天楼でも、ヨーインズリーとは建築様式が全く違うわね」
「湿度の問題かな」

　リシェイとメルミーが通りを挟む建物を見物しながら意見を交わす。

「湖から水が零れ落ちるせいで絶えず高い湿度にさらされているから、独自に建物も発展してきたんだとさ」

　いつか観光に来ようと思ってため込んでいた予備知識をリシェイ達に披露する。
　建物内の空気を篭らせないように通気を良くする工夫の一つが出窓だろう。また、二階部分にはガラリと呼ばれるシャッター状の通風孔がある。屋根は緩やかな傾斜で構成され、柔らかな暖色系の塗装が施されていた。
　空中回廊は幾本もの支柱で支えられており、側面から見ると連続して左右に連なる美しい馬蹄形アーチが楽しめるようになっていた。
　散策するだけでも面白そうな摩天楼だ。建築物の美しさに定評のあるケインズがこのビューテラームから建橋家資格取得試験の受験資格を得たというのも頷ける。

「カビに悩まされそうね。図書館が作れないというのも納得だわ」
「リシェイ、ここはダメ出しする所じゃなく感動するところだ」

　図書館に入り浸り、司書見習いとして働かないかと声を掛けられるほどだったリシェイには不便さが目に付く摩天楼らしい。
　しかし、カビに悩まされるというのは住人にとっても切実らしく、市場には防腐剤やカビとり用品、除湿剤等が多く売られていた。美しい摩天楼の背景には住人の努力があるのだ。そこにさえ感心してしまう。
　今回の依頼人ことケインズは俺なんか及びもつかない売れっ子建橋家だ。さぞ儲けているだろうし、待ち合わせ場所の事務所も大きく立派だろう。
　なんて考えていた時期が俺にもありました。

「……ここかしら？」
「住所はここで合ってるんだけど」

　想像より、ケインズの事務所はこじんまりとしていた。ビューテラームの建築様式にもれず大きめの出窓があり、生活スペースであろう二階には先尖アーチ形の窓がある。窓の前にはバルコニーと呼ぶには狭いスペースがあり、落下防止の手すりが付けられていた。
　玄関の扉をノックする。両開きの玄関扉は木製で、左右共に縦に二つの線が入っており中央が一段窪んでアラベスクの彫刻がされていた。
　全体的に小さい建物ながら、細部に渡って粋な事務所だ。

「はい。今開けますので少々お待ちください」

　落ち着いて凛とした女性の声が中から聞こえてきたかと思うと、扉が開かれる。
　顔を出したのはケインズの相棒カラリアさんだ。赤い髪を丁寧に編み込み女性らしさを出している。相変わらずつり眼を気にしているのか、眼鏡をかけて前髪を少し伸ばしていた。

「アマネさんとリシェイさんと……そちらの方は？」
「メルミーと申します」

　ぺこりと頭を下げたメルミーは余所行きの声で自己紹介した。俺とケインズは知った顔だが、今回は依頼を受けてここに来たため、メルミーも失礼がないように仕事相手に対する態度で臨む事にしたようだ。初対面の俺相手にハロロースと言ってた頃の君はどこに行ったんだい、と訊ねたくなるくらいの借り猫ぶりである。
　カラリアさんはメルミーの本性に気付かないまま挨拶を交わし、俺達を中へ招いた。

「アマネさんたちが来ました」

　カラリアが奥に声を掛けると、ケインズが奥の部屋から出てくる。作業机にいくつものスケッチが並べられている様子がちらりと見えたので、おそらくは仕事中だったのだろう。

「来たか。久しぶり。こうして顔を合わせるのはハラトラ町の開発計画以来かな」
「そうなるね」

　手紙でのやり取りはしていたが、世界樹の東と西に事務所を構えている関係で顔を合わせる機会はなかった。
　ソファに腰を下ろしたケインズは見た目もほとんど変わっていない。建橋家になったのだし、少しは貫禄が付いているかと思っていたのだけど、考えてみれば俺も貫禄なんてそなわっていない。

「手紙にも書いたけど、僕は今度村を作るつもりでいる。そこで、アマネの意見を聞きたい」
「あぁ、手紙は読んだ。でも、受けると返事を出した手前言いにくいけど、俺の意見なんて参考になる？」

　ケインズは俺と同じく建橋家だ。しかも、その実力は広く評価されている。俺の意見を求める必要などないように思うのだ。
　俺は仕事を抜きにしてもケインズの作る村というのに興味があるから、どの道足を運んできたとは思う。それでも、俺が役に立つかどうか、俺に何を求めているのかははっきりさせた方がいいだろう。
　ケインズは身を乗り出して俺を真正面から見つめた。

「自己評価が低いなぁ。僕はアマネの見方に一目置いてるんだ。あのヨーインズリーの堅物たちに実利的だとか合理的だとか言わせる、その現実的な視野は僕にはない」
「つまり、これから作る村に関して、その立地や今後の展望を踏まえて現実的な意見を述べろ、という依頼？」
「流石は話が早い。経済的に自立可能か、可能とするならどんな産業が適切か、付近の村や町、都市とどのように交通網を整備して、貿易を展開するのが良いか。そういう、将来に向けた現実的な意見が聞きたいんだ。僕がこれをやろうとするとどうも甘くなる傾向があってね。自分が作る村ともなればなおさら色眼鏡で見てしまいそうだから、アマネを呼んだんだよ」

　さっそく行こうか、とケインズが立ち上がる。

「仕事は？」
「あれは村に建てる家をどうしようかと思って今までに書いたデッサンを見比べてたんだ。仕事は入ってない」

　俺も立ちあがり、ケインズの後をついて行く。リシェイ、メルミー、カラリアさんの三人も後ろからついてきた。
　ケインズの横に並び、辻馬車ならぬ辻コヨウ車を待つ。

「ここから予定地までどれくらいかかる？」
「第一候補が五日、第二候補がその先で一日、第三候補はさらに先で二日掛かる」
「けっこう遠いな」

　世界樹から見て西にあるこのビューテラームから、南東に向かった所にその候補地があるという。

「北か南か迷ったんだけどね。東も西も摩天楼がすでにあるから作るならどっちかだよなって」
「……その言い方だと、第三の摩天楼を作りたがっているように聞こえるんだけど」
「そう言ってるんだよ」

　ケインズが不敵に笑った。

「僕は南に第三の摩天楼を作る。今回作る村はその基礎になるんだ」

　ケインズの言葉を聞き、リシェイが思わずと言った様子で俺を見る。

「アマネ以外にもこんな事を言う人っているのね」
「いても不思議じゃないとは思ってたけど、まさか出会えるとは思わなかった」

　摩天楼を築くと夢を語るだけの人間ならば他にいくらでもいるだろう。だが、実現するために今まさに動いている者はまずいない。
　ケインズは俺と同じく、珍獣である。
　珍獣のケインズがリシェイと俺の会話を聞いて首をかしげる。

「もしかして、アマネも摩天楼を築くつもりでいるのか？」
「そのために建橋家になったんだ。初期資金もたまりつつある」
「早いなっ！？」
「村を立てる場所を選定しに行くケインズがそれを言うのか」

　別に焦るつもりはないけど、先を越された感は未だに背負っているのだ。
　俺は世界樹の北の方に建てようかな。いい場所がなければヨーインズリーから離しつつ東に建てるのもいい。きのこが食べられるとなおいい。
　辻コヨウ車に男女別れて乗り込み、目的地を目指す。

「摩天楼を築こうなんて荒唐無稽な事を考える奴が僕以外にもいるとは」

　ケインズが苦笑を浮かべながら窓の外を眺める。
　同じ景色を見た俺だが、窓に反射する表情はいつの間にか笑っていた。

「そっくりそのまま返すよ。村を作っても変わらず好敵手ってわけだ」
「なんだ、ちゃんと好敵手扱いしてくれてたんだね」

　建築家にしろ建橋家にしろ、張り合うような事態にはなかなか出くわさないから好敵手と言っても直接対決は以前の受注競争くらいのものだ。
　それでも、好敵手云々はケインズが言い出したことだし、手紙でもわざわざ文末を〝我が好敵手へ〟なんて言葉で締めていたくせに。
　不満が顔に出ていたのか、ケインズが苦笑を深める。

「カラリアに独りよがりだって良く言われてたんだ。あまり迷惑をかけると嫌われるって釘も刺されてさ。内心ドキドキもんだよ。建橋家になってからは特にさ」
「年齢二桁の建橋家は今、俺たち二人だけだもんな」

　大概は四百歳と五百歳で建橋家資格を取得する。二百歳で取得する者もいるけれど、そう言った人は建築家資格を得た当初からまっすぐ建橋家を目指している人種だ。
　ほとんどの場合、建築家は出身の村や町、都市で親の後を継いで村の維持管理に携わる。実務が忙しすぎて建橋家資格の勉強をしていられないなんてざらにある。
　最初から建橋家を目指していて、さらには摩天楼を築くために着々と準備を進めていた俺やケインズが特殊すぎるのだ。
　だが、年齢二桁の俺たちと他の建橋家の間にあるジェネレーションギャップは激しく、時々喧嘩になったりもする。

「正直な話、ケインズがいないと困る。上の世代と喧嘩するときの弾除けがいなくなるから」
「さらっと酷いな！？　これからは兄貴風吹かせてやろうか？」
「弾除けから隙間風が吹いたら使い道が……」
「アマネ、本当に酷いな……」

　あ、凹んだ。
　ケインズとここ数年の生活や仕事についてのよもやま話をしていると、現地まで五日というのが嘘のようなあっという間の到着と相成った。
　第一候補とされた枝を見回して、摩天楼への発展も視野に入れつつ枝振りも確認する。
　ケインズが選んだというだけあって、悪くない。近隣の村や町までも実際に歩いてみたりした感想だが、整備すれば町へのアクセスも楽だ。
　雲下ノ層、雲中ノ層の二か所に池と呼べるだけの広さを持った水たまりがあった。あまり深くはないようで、水深はせいぜい二メートル、深い所でも四メートル程度だろう。枝の上部に空いた虚に雨水がたまったもののようで、底の方には世界樹の樹液が冷えて固まったらしき跡が見える。

「農業用水には事欠かないな。この辺りだとミッパを育てている村もないはずだし、初期費用無しで村の段階からミッパの輸出で安定収入が見込めるのは大きい。問題は運搬手段か」

　ミッパは豊富な水を必要とする葉野菜で、ホウレンソウや小松菜に似た形状の葉を持つ。鉄分を多く含むらしく貧血に良いとされ、西の摩天楼ビューテラームはこのミッパを安定供給している。
　貯水施設を必要とする野菜なので村や余裕のない町では育てることができず、少々値が張る野菜だ。これを輸出できるのなら最初期から安定収入を見込める。

「ミッパは二日ぐらいで傷み始めるよな？」

　ケインズが相棒のカラリアさんに訊ねる。
　カラリアさんは首を横に振った。

「そのままであれば二日で傷むけれど、湿った布で茎を覆っておくことで五日は持つわ。ビューテラームが輸出するミッパはこの方法で販路を拡大してる。でも、新しい運搬手段が確立されない限りはここまでビューテラーム産のミッパは届かないでしょうね」
「収入源としては優秀だな。五日となると売れる場所は……」
「ワラキス都市、ガメック都市を主軸に周辺の七つの町が輸出先になる。あの辺りはタコウカの栽培で手いっぱいで、主要な農産物は互いにどうにか融通し合っている状態だ。三年前にタコウカの変色病があった影響で、町間の交通網整備の一環だった橋の建設も費用が捻出できずに頓挫している。新しい農産物の輸入先が増えたら泣いて喜ぶだろうさ。それが貧血に効果のあるミッパならなおさらだ」

　俺が説明すると、ケインズは目を丸くする。周辺の都市や状態を暗記しているとは思わなかったのだろう。
　だが、これに関してはリシェイの方が凄まじい。
　俺が視線を向けると意図を悟ったのか、リシェイが俺の後を引き継ぐ。

「ワラキス都市、ガメック都市はいまから八百年ほど前に町だったものが発展したの。八百年前に互いの創始者一族が喧嘩をしたらしくて一時関係が断絶、互いにいがみ合いながら町を発展させていったものだから都市人口を支える農産物の確保を周辺の村に依存し、ビューテラームやヨーインズリー向けの輸出商材としてタコウカの栽培に力を入れ始めた。そのまま発展し続けたのだけどついに都市人口を周辺の村の農地で支え切れなくなり、タコウカ偏重の産業構造を見直す方針をまとめるとともに八百年に渡るいがみ合いを解消。そして、両都市は関係を修復する記念事業として、周辺の村との行き来を楽にする橋の建設で合意したのが五年前、でも二年後、つまり現在から三年前にタコウカ変色病で両都市とも産業に打撃をこうむって今に至るわ」

　すらすらと両都市の歴史を諳んじたリシェイにケインズが驚愕の目を向ける。
　ヨーインズリーにある虚の大図書館で書物を読み漁って得た知識と、俺と一緒に事務所を運営する傍らで集めた情報や噂をまとめたものだ。
　リシェイは幼い頃から定期的に虚の図書館へ独自にまとめた歴史書を寄贈しており、この手の事は得意分野である。
　ケインズはリシェイを子供のころから知っているカラリアさんに目を向ける。カラリアさんは特に驚いた様子もなかった。

「リシェイさんならこれくらいは当然よ。ヨーインズリーの虚の図書館にはリシェイさんが寄贈した歴史書が五冊もあるのだから」
「いまは七冊だよ」

　メルミー、余計なこと言わなくていい。

「……二冊も増えたの？　しばらくヨーインズリーに行ってなかったから知らなかった」

　何故か悔しそうに東を見るカラリアさん。
　ケインズが苦笑した。

「その歴史書を読むために長期休暇を取るなんて言わないでくれよ。三十日以上もカラリアがいないんじゃ事務所が回らない」
「ケインズも読みなさい。ヨーインズリー史なんて創始者が書いた本より詳しく周辺の状況も踏まえて書かれている必読本よ」

　リシェイの歴史本の愛読者だったのか。
　そういえば、リシェイを司書見習いに勧誘していた司書の男性も愛読者がいるとか言ってた気がする。カラリアさん以外にも愛読者がいるのだろうか。
　会話に入って来れないメルミーが欠伸を噛み殺しているのを横目に、第一候補地についての見立てを述べて、他の候補地に移る。
　三つの候補地を見て回り、ビューテラームに向かう帰りのコヨウ車の中でどれが一番立地条件が良いかを改めて考える。

「第一候補、第三候補のどちらか、かな。初期に安定収入が望める第一候補か、全体的に枝が太めで利用できる土地が多い第三候補。俺は第一候補が良いと思う」

　なにより、安定収入が魅力的だ。村の運営がぐっと楽になるだろう。
　第三候補も水源があったが、周辺の都市や町は自給自足が成立している。ミッパそのものは売れるだろうが値は下がるだろうと思えた。
　というか、候補地が三つとも大なり小なりの池や湖を有していた事が気にかかる。ミッパを主要農作物にするつもりでいたにしては、ケインズが周辺の農業事情に暗すぎる。

「なぁ、ケインズはどうして池や湖にこだわるんだ？」

　ビューテラームに影響されているというわけでもなさそうだし、気になる。
　単刀直入な俺の質問に、ケインズは答えあぐねた様子で小さく唸った。

「あぁ、それなぁ……」
「答えたくないなら無理に聞き出すつもりもないけど」
「いや、そうじゃない。口で言っても理解してもらえると思えないんだ。実際に見てもらった方がいいと思ってさ」

　そんな風に言われると気になる。
　俺なりに三つの候補地についてメリットとデメリットをまとめた報告書が完成した頃、俺たちを乗せたコヨウ車はビューテラームに到着した。
　外に出ると、ビューテラーム特有の湿った涼しい風が頬を撫でる。変わらずに輝く雲中ノ層の枝から落ちる水と虹に出迎えられて、俺は息を大きく吸い込んだ。
　むせた。

「事務所にきてくれ。礼金もそこで渡すよ」

　ケインズに誘われて、俺たちはビューテラームに入り、事務所に向かう。
　当然ながら、事務所の鍵は閉まっていた。しかし、ちらりと視界に入った郵便受けには手紙の類が見当たらない。
　なんだかんだで三十日ほど留守にしていたし、依頼の一軒や二件は舞い込んでそうなものなのに。

「信用できる奴に留守を任せたんだ。僕が作る村に入植予定の子。人見知りだから、夜にしかここに来ない。料理人なんだけどね」

　人前に姿を現さないで夜に活動する料理人、ほとんど妖精だ。
　事務所の中に入ると、ケインズの言う人見知りの子が整理したらしい三十日分の手紙がケインズの机に置かれていた。十通くらいありそうだ。

「カラリア、礼金の準備を頼むよ。僕はアマネに例の奴を自慢するからさ」

　カラリアにそう声を掛けるケインズ。
　俺もリシェイに礼金の受け取りを任せて、ケインズに案内されるまま事務所の二階、生活スペースを越えてさらに上、屋上に向かう。
　ロフト横の梯子を上って出た屋上には、小さな池が設けられていた。
　池の中に潜むそれを見て、俺は心臓が跳ねるのを感じた。脳裏をよぎる前世の記憶からその正体がすぐに理解できた。

「おい、これ」
「見た目は気持ち悪いかもしれないけど、こういう生き物なんだ。水の中でしか生きられない。しかも、美味い」

　そうか。世界樹の上に住むこの世界では通常見ることがない生き物なのだ。
　だから、口で説明しても伝わらない。
　ケインズが手で池の中の生き物を示す。

「これが、僕が摩天楼を築くための隠し玉、アユカだ」

　ケインズの隠し玉――それは鮎に似た淡水魚だった。

「またアユカのこと考えてるの？」

　呆れたような声でリシェイに見抜かれ、ドキリとする。

「仕事してくれるなら文句はないけどね」
「ごめん」

　謝って、俺は製図台に向かう。
　ケインズからの依頼を終えた俺たちはビューテラームからヨーインズリーの事務所に帰って仕事を進めていた。
　買い出しから帰ってきたメルミーが食材を仕舞いながら会話に入ってくる。

「美味しかったよね、アユカ。一日置いたトウムのピリッとした辛さと合わさったあの香りとかもうね」
「あぁ、美味かった」

　ケインズの隠し玉の淡水魚はケインズ本人にアユカと名付けられ、養殖法までも確立してあるという。
　ケインズが建築家としてあちこちに派遣されていた頃に偶然、枝の上の池に泳いでいるのを見つけたとの事だ。
　おそらく、鳥か何かが運んだものが繁殖したのだろう。モズのように早贄を行う習性がある鳥とか。
　この世界ではケインズが見つけたアユカの他に魚は存在しない。前世の記憶がある俺だからこそ無抵抗に食べることができたが、リシェイやメルミーは俺が食べるまで手出ししなかった。
　しかし、一度食べれば肉とは全く違う食感、味、香りなどの真新しさもあって美味しいと絶賛していた。
　アユカは間違いなく売れる。それは、ケインズが作ろうとしている村における固有の特産品として長く利益を生み出すだろう。
　ケインズが摩天楼を築けるかどうかは分からないが、アユカがある分、俺よりも可能性が高いぐらいだ。

「はい、お茶。新茶よ」

　リシェイがお茶を俺のテーブルに置いてくれる。

「いまさら聞くのもおかしいかもしれないけど、ケインズさんの勧誘を断ってよかったの？」

　依頼を終えて帰ろうとする俺達に、ケインズはこれから作る村にきてくれないかと勧誘をしてきた。
　俺の現実的な視野が欲しいという話だった。

「良いんだよ。俺は好敵手でいたいから」

　それに、自分で摩天楼を築きたい。
　前世でやり残した、発展していく町を見るという夢を叶えるだけならば、ケインズの村でもできるだろう。
　それでも、俺は自分の力でそれをやり遂げたい。
　子供っぽい考え方だと自覚はしているけど、重要なのは自分で築いた摩天楼だ。

「メルミーさん的にはアマネのそういうところ好きだけどね。アマネが主導する村作り、摩天楼作りに興味があるんだし。……アユカは惜しいけど」
「最後の台詞は余計よ、メルミー」

　リシェイが苦笑する。
　俺もアユカは惜しいと思っている。ケインズの村に住めば食べ放題とまで言わなくとも、自分で村を作るよりも食べる機会は多いだろう。
　そして、この求心力こそケインズの村を摩天楼に押し上げる原動力となり得る。

「なににつけても、特産品のある村っていうのは強みだよな。俺も何か欲しいけど」
「ケインズさんは運がよかったのよ。見つけようと思っても見つけ出せるようなものではないでしょう？」
「そうなんだよなぁ。作った方が早いくらいかもしれない」

　既存の物を品種改良してブランド化するとか。
　あれこれ考えながらも、俺は依頼を片付けるべく設計図を描く。
　今回頼まれたのはイベント会場だった。小さなものではあるが、吟遊詩人や旅の一座に貸し出すための娯楽施設という位置づけで頼まれている。俺にしては珍しく、デザイン重視の依頼だった。
　わざわざ建橋家の俺に依頼してきたのは、このイベント会場が枝と枝とに架けられる橋の上につくられるからだ。このイベント施設に併設して作られる橋の設計まで俺に頼まれた仕事である。
　これが終われば、村作りの初期資金としては十分な額が貯まる。
　橋の上に建設する関係上、イベント会場は空中に存在することになる。しかも、町中に作られる空中回廊などとは違い、周囲には視界をさえぎる物がない。これは生かすべき特徴だろう。
　俺が設計したイベント会場は広く取った舞台が浮島のように見えるよう考えたものだ。観客席から舞台後方をみると、空を広く見渡せるようになっており、イベント会場が空中にあることを意識させる作りとした。
　ひな壇状の観客席の最後方まで音がきちんと響くように計算するのは難しかったが、ヨーインズリーの虚の書館で資料を漁ってどうにかクリアしてある。
　舞台後方の空が見えるように開いた空間から音が漏れてしまうためかなり気を使った形だ。

「そういえば、ビーアントの甲材の加工ができる工務店の一覧はどうなってる？」

　この手のイベント会場には必須の反響板であるビーアントの甲材は非常に硬く、加工が難しい。今回は曲げも含めて複雑な加工技術も必要になるため、工務店選びも慎重に進めていた。
　リシェイが一枚の紙を俺に差し出してくる。

「ここにあるわ。現場の町にある工務店で対応できるみたい。メルミーにも確認してもらってあるから大丈夫なはずよ」

　同じ職人であるメルミーが大丈夫だというのなら、この一覧にある工務店のどこでも対応できるのだろう。
　後で連絡を取るとしよう。
　俺は改めて設計図を見る。
　イベント会場の外観は扇型。ホールケーキを三分の一にカットしたような形状になっている。上に乗っているイチゴを表したわけではないけど、飾りと通気を兼ねたでっぱりがある。人が集まる施設だけあって、体温や呼気で室温や湿度が上昇しやすく、通気孔がないと不便なのだ。

「ケーキに羽を刺したみたいになったな」

　調和は取れていると思うんだが、どうにも野暮ったい。もっと鋭角的なデザインの方があの辺りの人には受けるんだよな。
　舞台部分の屋根から扇形の弧の部分までの屋根を傾斜させる。こちらの方がいいだろう。

「後はこれで了解を貰えば仕事は終わりだな」

　そしていよいよ村作りだ。
　俺は椅子から腰を上げ、外観のデッサンを含む計画書をまとめる。

「現地に向かおう。リシェイ達も来てくれ」
「準備は出来てるよ」

　数年間同じ仕事をしているだけあって、リシェイは着替えなどが入っているらしい鞄を持ち上げる。
　メルミーも買い出しした食材などを荷物に詰め終えて、現地までの旅の準備を終えていた。

「それじゃあ、行こうか」

　リシェイが用意してくれていた自分の荷物を持ち、事務所を出る。
　依頼を貰った場所は世界樹の北東、ヨーインズリーにほど近い町だ。


　コヨウ車に揺られること二日、現地に到着した俺は創始者一族に計画書を見せ、了解を得てすぐに工事を開始した。
　雲下ノ層に三本の枝を持つこの町で活動している工務店と協力して、橋を架ける。
　工務店の店長は七百歳近い男性だった。白い物が交ざり始めた髪を角刈りにしていて、鉢巻が似合いそうだ。
　俺をぎろりと睨んだ店長は設計図を見て三白眼を細める。

「ウチの連中は気が荒い。何かあれば儂がどやしつけるから、いつでも言いに来い」
「ありがとうございます。では、さっそく工事の日程について決めておきたいんですが、橋の建設自体は五カ月かからないくらいで見積もってます。可能ですか？」
「資材が滞りなく届くなら五カ月で十分だ。だが、お前さんがウチの作業速度に追いつけるのか？　その年だとあまり現場での仕事も慣れてないだろう？」
「作業速度が速すぎる場合は止めてでも作業状況や仕上がりを確認していきます」
「分かった。気が乗っている時に止められるのを嫌がる連中も多いから、ウチの連中が素直に作業を止めない時は言え」

　作業がはかどっている時に仕事を止められるのが嫌なのはよく分かる。俺もできる限り職人さんたちの邪魔をしないようにしよう。
　今回の橋架けは橋の上にイベント会場を作る関係上、重量があるため橋脚がいくつか必要になる。
　橋脚は下にある世界樹の枝の上から作っていく。Ｔ型の橋脚は世界樹の木材とバードイータースパイダーの液化糸の複合材に魔虫の甲殻を砕いた物を混ぜ込んで作られた材料から作る事で決まっていた。
　木材が芯となって橋の重量を支えつつ、液化糸と魔虫の粉砕甲殻が木材の芯を補強する。製作は商会に依頼してあったため、現場では建てるだけだ。
　橋脚を世界樹の枝に作った基礎の上に建て、固定する。上に橋桁が乗っていない橋脚だけだと黒っぽい巨大な板に見える。
　橋脚の設置にはさほど時間をかけず、橋脚の上に橋を渡していく作業に移る。
　商会側で作った物をただ所定の位置に設置するだけだった橋脚とは違い、橋は職人たちが細かく作っていく事になる。
　腕を発揮できるとなれば、職人たちの顔つきも自然と引き締まっていった。

「では、橋桁を作っていきます。今回は上にイベント会場を建設するスペースを確保するため、あちこちで間崩れが起きてます。定尺に合わない個所は都度確認していきますが、職人の皆さんも気を付けてください」

　定尺とは材料などの基本的な寸法の事で、商会に発注した建材は定尺に合った物が運ばれてくる。
　現場で寸法を調整して建造物に合わせていくのだが、寸法調整をした物は現場の指揮を取っている俺が確認して合否を下さなくてはならない。

「それでは、始めましょうか」

　職人たちを見回して、作業の開始を告げる。
　この現場では俺が最年少だけど、舐めてかかってくるような半端者はいないようだ。
　けれど、半端者がいないという事は作業速度も推して知るべしである。
　この世界の平均と比べてもかなり作業が早かった。店長は作業に加わらずに職人たちの仕事に目を光らせていて、仕上がりが半端な場合にだけ手を貸しに行く形を取っている。
　俺はあちこちにいる職人たちの作業速度を比べつつ、確認の順序を組み立てて動く。
　どうにもここの職人たちは気分が仕事の効率に直結するらしく、下手なところで作業を止められるとしばらく動きが鈍ってしまう。気分がいい時は俺の言葉も聞こえていない様子で一心不乱に作業を続けるため注意が必要だった。
　そんなわけで、あまり不用意に手を止めさせるわけにはいかず、俺はあっちにこっちに小走りで動き回らざるを得なかった。

「良く動く建橋家さんだな」

　気分が乗らないのか、組み立て式の椅子に座ってぼんやりと俺の動きを目で追っていた職人の一人が声をかけてくる。
　あんたみたいな人を出さないように動き回っているんだと言い返してやりたいけど、店長に駄目だしされて気落ちしているらしいその職人に言えるはずもない。

「皮肉を口にする暇があったら仕事をせんか」

　店長が職人の頭を軽く叩いて作業に戻らせる。

「皮肉ったわけじゃないと思いますよ。馬鹿にするような眼ではありませんでしたから」

　俺が何で動き回っているのかを理解した上での発言だと思う。
　店長は意外そうに俺を見て、頭を掻いた。

「理解があって助かる。とはいえ、儂たちは気を遣われて建橋家のあんたに体力まで使ってもらってる立場だ。馬鹿にするのは論外だが、感謝しないのもいけない。あいつはあんたに感謝まではしてなかった。だから、叱ったんだ」
「そうでしたか。俺の考えが浅かったようです。教えてくれてありがとうございます」

　店長に頭を下げてから、俺は手摺りの作成をしている職人の下へ足を向けた。
　このペースなら三か月後には橋が出来上がるだろうか。
　おおむね順調と言っていい。
　そう思っていたのだけど、どういうわけか作業速度が日ごとに増していった。

「アマネさん、こっちの確認をしてくれ」
「いま行きます」

　何故だろう。初日と違って俺が確認に行こうとする前に声をかけてくれるようになった。
　店長が何か言ったのかな。
　不思議に思いつつ一日の作業を終えた俺は提供されている宿へ帰る。
　会計処理や発注を済ませてあるためやや手持無沙汰の感があるリシェイが机の上に地図を広げていた。
　俺の帰宅に気付いて、リシェイが顔を上げる。

「おかえりなさい」
「ただいま。地図なんて広げてどうかした？」

　資材の運搬をしている行商人がどこかで事故ったとか、魔虫に襲われたとか。
　俺の心配を察してか、リシェイは首を横に振る。

「心配するようなことではないわ。ただ単に、村を作るならどこがいいかと思って」
「その事か」

　リシェイが広げているのは世界樹の北側が描写されている地図だった。
　服を着替えて、地図を覗き込む。
　起伏の激しい場所はダメだ。地面が世界樹の枝である以上、整地作業には非常に手間と資金がかかる。珍しい地形の上にある村や町はそれだけで観光名所になる場合もあるけど、資金不足が予想される俺達の手には負えない。
　ケインズのアユカのような特産品もないから、大きな町や都市に近すぎるのも良くない。
　そうやって考えていくと幾つかの枝に絞り込めた。

「この辺りが妥当だと思う」
「カッテラ都市の近く？」

　俺が指差した場所を見て、リシェイが少し考えた後で同意するように頷いた。

「そうね。この距離ならカッテラ都市に吸収されるようなこともないでしょうし、平たんな場所だから農地の確保もできる」

　面白みには欠けるけど、俺と同じで現実主義者のリシェイは賛成らしい。
　俺はベッドの上で寝転がっているメルミーに視線を移す。珍しい事に今日一日騒ぎもせず大人しくしていたメルミーはいまもベッドの上でうつ伏せになっていた。

「家が恋しくなったか？」
「アマネの腕の中が恋しい」
「入った事もないのに恋しくなるとは想像力たくましいな」

　ところでリシェイさんの視線を腕に感じるんですが、どうしてかな。もうちょっと鍛えた方がいいですかね。具体的には二人抱けるくらい。
　リシェイの視線が俺からメルミーに移る。

「それで、本当のところはどうしたの？」
「あの速さで細工物するのは無理だなぁって落ち込み中……」
「あの人たちも普段からあの作業速度ではないでしょう。若手のアマネが作業を滞らせないように気を遣っているのが分かったから、互いに声を掛け合う事を前提に仕事を始めただけよ。優しくされて嫌な気分になる人はいないもの」

　あぁ、それで最近になって確認前に声を掛けられるようになったのか。
　岡目八目とでも言おうか、リシェイには色々と見えていたらしい。
　メルミーがベッドの上にうつぶせになったまま足をばたつかせる。

「わたしは作業中にそこまで気が回らないから、なおさら自己嫌悪中……」

　ここの職人のレベルと自分を比べてその差に悩んでいるわけか。
　一人称がいつものお茶らけた〝メルミーさん〟ではなく〝わたし〟になっているし、本気で悩んでいるのだろう。
　リシェイも困ったように頬に手を当てる。

「メルミーとあの人たちじゃ年季が違うでしょう。比べられる物でもないと思うのだけど」
「若さを言い訳に使いたくない」
「変なところで強情よね」

　お手上げとばかりに、リシェイが俺にアイコンタクトを取ってくる。後は任せた、と目が語っている。
　俺も特にメルミーの悩みを解消する手立てを持っているわけではないんだけど……。

「周囲を見回して作業すること自体はメルミーもできてるだろう。今後はもう一歩、作業の進捗状況だけではなく顔色とかを見て状況を判断するよう心掛けるしかないんじゃないか？」
「今できてないって事は否定しないんだね」
「ここの職人と差がある事はメルミー自身が認めてるんだろ？　そこを否定しても現実から目を背けてるだけだ。差を埋める方法を考える方が有益だと思う」
「厳しいなぁ」

　メルミーはそう呟いて枕に顔を埋めた。

「アマネー、腕の中で慰めてよー」
「却下よ」
「何でリシェイちゃんが却下するのさ」
「アマネに甘えるのは成長してからのご褒美に取っておきなさい」
「リシェイちゃんも厳しいニャー」

　ばたつかせていた脚から力を抜くメルミーを見て、リシェイが小さくため息を吐く。

「なら、私が抱きしめてあげましょうか？」
「おっぱい揉んでいい？」
「やっぱり三歩以内に近付かないで」
「ひどい」

　メルミーの返しの方が酷かったと思うけど。


「――若い建橋家だと思ってたが、実力もあるんだな」

　橋を架け終わってその上のイベント会場の工事に取り掛かる段になって、店長がそんな事を言いだした。
　橋の工事期間中の俺の現場指揮で実力を測っていたらしい。及第点、と言った所だろうか。

「まだまだ学ぶことばかりですよ。ここの創始者一族の家を建てたのも店長さんだと聞いてますけど、本当ですか？」
「古参だからな。町長がよちよち歩きしてた頃からこの町で働いとる」
「あの創始者さんの家、差し掛け屋根ですよね。通気の問題ですか？」
「いや、道路の向かいにある公園へ影が落ちないように計算したんだ。切り妻にすると屋根がつぶれたように見えて不恰好だと設計を担当した建築家が言って、あの形になった」

　世間話を交えつつ、工事の打ち合わせをしてイベント会場の建設に取り掛かる。
　この手の特殊施設の工事は店長さん以外に経験がないらしく、メルミーも参入しての工事となった。
　半年で完成した橋とイベント会場を町に引渡し、依頼が完了となる。

「――というわけで、今回の工事費用ですが玉貨が二百十八枚、鉄貨八百五十枚となりました」

　報告すると、二代目町長は頷いて明細を確認した。

「もっと掛かるかと思っていたんですが、意外ですね」
「職人さんたちの滞在費用が必要なかったのは大きいですね。これで職人が出向という形になると、工事期間次第でもっと必要になっていました」

　天候にも恵まれ、資材の運搬費用も余分にかからなかった。

「費用内で収まったのはありがたい。アマネさんには色を付けておきましょう」
「いえ、費用内で収めるのは前提ですから、それで報酬を上乗せしてもらうわけにはいきません。運が良かっただけだと思ってください」

　元々決められていた報酬だけ貰って、俺はリシェイと一緒に町長宅を後にする。
　工務店長のお孫さんと箪笥作りをしていたメルミーを拾って、町を出る。メルミーは目を離すと何かしら作り始めるな。

「現在の資金は？」
「玉貨五十枚とちょっと」

　リシェイの答えを聞いてざっと勘定する。家を二十件ほど建てて村人二十人を十年養う事ができるくらい。ヨーインズリーだとそうもいかないだろうけど、村生活なら可能だと思う。
　世界樹の上に住んでいるこの世界では、成長の早い世界樹を建材として利用するため家を安く建てられる。五年もあれば、植えておいた世界樹の苗木が成長して建材として利用可能になるほどだ。
　ビバ、ファンタジーってところ。

「村を作る初期費用としては、まぁ妥当なところかな」
「贅沢は一切なしだけど、一から村を作るなら当然かもね」

　俺はふと足を止める。

「どうせ北側にきてるんだ。村を作る予定地を選定していこう」

　世界樹北側の地図を見て、すでに目星も付けているから三日前後で終わるはずだ。

「今後の予定はどうするの？」

　目星をつけておいた枝へと向かう途中、リシェイが訊ねてくる。
　村を作ると言っても、何もない状態で人を集めるのは難しい。資金だけあっても住む場所がないのでは村とさえ呼べないだろう。

「生活するための最低限の要素を整えてから人を呼ぶ込む形になるかな」

　雨風を凌げる場所と、生活用水を汲むための取水場の整備、食品と寝具などの生活雑貨。
　あげていくと、メルミーが口を挟んでくる。

「家に関してだけど、住む人の意見を聞いた方がいいと思うよ。だから、先に作るのは公民館じゃないかな。そこで寝泊まりしつつ、住民それぞれの好みの家を作る、みたいな」
「後は足元を見られない取引相手も必要ね」

　リシェイが追加してくるが、取引相手にはハラトラ町での受注計画で一緒になったコマツ商会に頼むつもりでいる。建橋家としての仕事をしている間も良くお世話になっていたし、気心は知れているからだ。
　他にもいくつかの商会と取引があるが、そちらはあくまでもコマツ商会との取引が上手くいかない場合の保険としておこう。
　カッテラ都市を経由して二日目、目星をつけていた枝に到着する。
　だだっ広く、何もない場所だ。わずかな傾斜が所々に見られるが、虚や池の類もない。
　リシェイが見回して眉を寄せた。

「特徴らしい特徴がないけれど、本当にここに村を作るの？」
「地下にワックスアントの巣があるってわけでもないんだよね？」

　メルミーが足元の樹肌を撫で、コツコツ叩いて反響音を確かめる。
　俺は予想通りに何もないだだっ広い候補地を見回した。

「ここがいいんだよ。摩天楼を築き上げる土台になる場所なんだ。限界荷重量が大きくて、利用できる場所も広い方が都合がいい。最寄りの村はケーテオっていうんだけど、別の枝にあるから片道一日かかる。作る農作物を被らないようすれば、貿易が可能な距離だ」

　俺にはケインズのような隠し玉がない。ならば、理詰めで考え抜き、正攻法で利益を上げながら村の運営が可能な場所を選定する必要があった。

「ここに村を作る。最初に二十人集めて、そこからスタートだ」
「二十人……」
「二十人かぁ……」

　リシェイとメルミーが少し考え、俺を見た。

「それくらいなら、孤児院出身で仕事にあぶれている子とかを呼べばすぐ集められるわ」
「最低でも家を建てたり畑を維持したりできる人でないとだね」
「村を二十人で回すわけだから、ある程度の知識とか技術がある人間がほしい。木籠の工務店経由で職人を何人か募って、畑仕事に関しても孤児院の畑仕事で知識を身に付けている子が欲しいな」

　人を育てるのも後々必要になって来るだろうけど、たった二十人の村で戦力外の子供まで養えるとは思えない。まだまっさらな状態だから、なおさらだ。

「ヨーインズリーに帰って、人探しだな」

　候補地に背を向けて、俺たちはヨーインズリーに向かう。
　リシェイとメルミーはだだっ広い枝の上を振り返りつつ、俺に質問してきた。

「村の名前はどうするの？」
「タカクスだ」
「変な名前だねぇ」

　俺の前世の名字なんだけどな。

　タカクス村予定地にて、俺は木籠の工務店から来た職人たちと一緒にテント暮らしをしていた。

「タカクス村か。タカクスってなんだ？」

　木籠の工務店の店長さんが不思議そうに訊いてくる。

「俺の前世の名前です」
「ふーん」

　あ、信じてないな。無理もないけど
　俺の名字を取った村の名前に職人たちも店長さんも訝しげな顔をしていたが、別段変な意味のある単語でもないため深く聞かないでくれた。
　さて、予定地でわざわざテント暮らししているのにはもちろん理由がある。
　当面の村人の仮住居となる公民館の建設だ。
　すでにリシェイとメルミーが声を掛けたことで二十人の移住希望者が集まっているが、公民館の完成まで移住は待ってもらっている。
　心待ちにしてくれている彼ら彼女らのためにも、公民館の完成を急ぎたいところだ。

「それで、設計は例によってアマネがやったのか」
「えぇ、記念すべき村最初の建物ですからね。気合入れましたよ」

　予算面で。
　何しろ玉貨で二十枚。下手な民家が二十軒建つほどの金額を投じて建設するのだ。
　木材だけであれば、世界樹製の建材がかなり安価に手に入るためここまで予算がかかる事もなかったのだが、今回建てるのは公民館であり、当面の村のランドマークだ。数十年は保ってもらわないと困る。
　人が多数出入りすることになる施設だけあって、素材も耐久性が求められるため、床には魔虫であるバードイータースパイダーの液化糸を利用した複合材を使用する必要があり、費用がかさんだのである。
　これでも、コマツ商会が今後の取引を見越して安く卸してくれたから助かった。

「さっそく始めましょうか」
「そうだな。もたもたしてると延々とテント暮らしだ」

　職人十人足す店長足すメルミーの十二人で作業が始まる。
　この道数十年など可愛らしい、二百云十年は職人をやってる人たちが大半という木籠の工務店の建造スピードは何度見ても目を見張るものがある。
　世界樹の木材が瞬く間に加工され立てられたかと思うと、次の瞬間には別の木材が用意されている。

「――アマネさん、お荷物のお届けに上がりました」

　横から声を掛けられて視線を向けると、コマツ商会からの建材が到着していた。発注しておいたバードイータースパイダーの液化糸を利用した複合材である。
　俺は店長さんに現場を任せて、品物の検分に入る。
　一緒に来たリシェイが明細を確認している間に、複合材を手に取った。
　バードイータースパイダーは糸で巣をつくり、その名の通りに鳥を捕食する魔虫だ。体の中には外に出す前の糸を蓄える臓器があり、その中に糸の成分が液化した物が入っている。
　空気に触れると固化する性質のあるこの液化糸は高い撥水性と耐久性、耐摩耗性を備え、弾力がある。
　そのままではゴム毬のようで建材には適さないが、床に塗布したり、おが屑などを入れた複合材として幅広く利用されている。
　ヨーインズリーにあるリシェイの出身孤児院の再建を頼まれた際にも、この液化糸を床に塗布してクッションコーティングを施した。
　代金を支払って、リシェイが呟く。

「いつも思うけど、高いわよね」
「魔虫素材だから仕方がないさ」

　　非常に有用な性質を持つけど、魔虫由来の素材であるため値が張るのが玉にきずだ。
　コマツ商会に発注したのは粉砕した鳥などの骨と炭を混ぜた複合素材だ。床材としては適度な硬さかつ防滑防音性に優れて軽量なのが特徴で、ヨーインズリーの図書館などの公共施設ではよく使われる床材でもある。
　外見的には液化糸と骨の光沢のない滑らかな白の中に炭の黒がまばらに入っている。花崗岩を彷彿とさせる色合いだが、光沢がなく、液化糸の特性によるものか柔らかな印象を受ける。
　手で触って硬さを調べ、成分含有率のおおよその割合を測る。感触からして、成分含有率にそれほどの差はないようだ。程よい硬さ。
　余談だけど、俺に魔虫狩人としての知識と技術を教えてくれたじっちゃんことジェインズ老曰く、液化糸は水分を一割ほど追加してから固化させるとおっぱいの柔らかさになるらしい。一時期、至高のおっぱいの柔らかさを求めてバードイータースパイダーを狩りまくっていた時期があり、じっちゃんが発見したのが一割三分の水分含有率だそうだ。アマネの好みは儂とは違うだろうから参考程度に留めよとの仰せだった。
　そんなくだらない動機で狩られる程度には、バードイータースパイダーという魔虫があちこちに生息しているという話である。他意はない。
　建材を受け取って、濡れたりしないよう仮設テントの中に運び込む。

「工事の進捗状況はどうですか？」

　現場監督を代わってもらっていた木籠の工務店の店長に尋ねる。
　建材の引き取りの間も横目でちょくちょく確認はしていたけど、念のために尋ねておいた方がいいだろう。

「一階部分の半分ほどが終わった。これから残りに移る」

　公民館はＬ字型の建物となる予定で、終了したのは倉庫とトイレのある棟だ。
　倉庫は村の共用倉庫となる予定で、農具などが置かれる。他には、これから作る公民館の別の棟にある宴会場の椅子や衝立なんかも放り込む事になるだろう。
　店長さんと現場監督を交代する。店長さんは店長さんで作業があるのだ。

「アマネっちー、立面図みーせーて！」

　飛び込んできたメルミーに立面図を見せる。
　単純に言えばＬ字型の公民館だが、建物の凹凸を出すために一階のトイレやエントランス部分が張り出していたり、差し掛け屋根になっていたり、出窓があったりする。建物の外観を四方から見る立面図を都度確認しないと怖いのだろう。

「ほほう。なるほーどー」
「納得したか？」
「了解したよー。階段の踊り場に窓はやっぱりいるんだね」
「採光の関係でな。調理場の臭いが入り込まない様に、はめ込み式になる」
「よし、分かった。戻ってお仕事してきまっす」

　タタタっと走り去るメルミーが棟の裏へ消えていくのを見届けて、俺は立面図を戻す。

「アマネさん、倉庫の床の甲材って届いてますか？」
「まだです。宴会場の方の応援に行ってください」
「了解です」

　木籠の工務店の職人さんに指示を出し、隣に立っているリシェイを見る。

「甲材について、コマツ商会から何か聞いてる？」
「ビーアントの甲材なら在庫が十分にあるけど、ワックスアントの甲材は調達に時間がかかるかもしれないって。伝手はあるから、価格には響かないとも言ってたわ」
「倉庫の床はしばらく手が付けられないか」

　甲材とは、ワックスアントやビーアントといった魔虫の甲殻を建材として処理した物で、硬く強靭で軽量という特徴を持つ。床石の代わりに用いられたりもする。
　共用倉庫には重量のある荷物を置く可能性もあるため木材ではなく甲材を使う事にしたのが裏目に出たようだ。
　すぐに使う設備でもないから、今は特に問題ないけど。

「今日の夜はテント生活から脱出して、建造中の公民館の廊下で寝られそうだな」
「それ、喜んでいいのか判断が付かないわね」

　テント生活よりは床も壁も天井もしっかりしている気がするから、マシって事でいいんじゃないかな。

「アマネ！」

　手を振りながら駆けてくるメルミーが俺を呼んでいる。
　俺とリシェイの前で足を止めたメルミーは、建設中の公民館の裏手を指差した。

「店長が呼んでるから、行ってきて」

　仕事中のため、メルミーが養父を店長と呼ぶのには驚かないけれど、行ってきて、という言葉が気にかかる。

「メルミーは来ないのか？」
「アマネにだけ用があるんだってさ。むしろ、わたしは来るなって。なんか、まじめな話っぽい」

　メルミーの一人称が〝わたし〟になっているからには、ちょっと覚悟を決めて行ってみた方がよさそうだ。

「リシェイ、皆にはお昼休憩にするよう言っておいて。俺は店長のとこに行ってくる」
「なにかあったら悲鳴を上げなさいね」

　義理とはいえ娘のメルミーが俺の作る村に住むからには店長の家を出るわけで「やっぱりうちの娘はやらん！」みたいな話もあるんだろうか。
　メルミーを村に連れて行くように言ったのは店長さんだから無いとは思うけど。

「お養父さんのげんこつは必ず右ストレートだから、注意してね」
「メルミーが言うと説得力が違うな……」
「げんこつを食らってるのはわたしじゃないからね？」

　そういえば、工務店の職人さんに軽く拳骨を落としているのは何度か見たことがあるけど、メルミーが怒られているところは見た事ない。
　なんだかんだで、メルミーは要領が良いから怒られることはしない。
　俺はリシェイとメルミーに後を任せて、店長が待っているという公民館の裏手に足を運ぶ。

「おう、来たか」

　店長さんは大きな一枚板の前にどっかりと腰を下ろしていた。縦三十センチ、横百五十センチ、厚さは十センチほどの一枚板は世界樹製の木の板だ。

「これから村を作るお前の景気づけに良いもん見せてやる」

　そう言って、店長さんは木の板にノミを打ち込み始めた。
　下書きすらなかった大きな木の板が端の方から瞬く間に彫り抜かれ、透かし彫りが形付く。
　一組の男女がまいた種が芽吹き、木となり、連理の枝を作るまでの過程が描かれたその透かし彫りは、この世界の神話の導入部分から半ばまでを表したモノだ。

「この公民館の宴会場は出入り口が二つあるだろう。どちらかにこれを飾ってくれ」

　店長は出来上がったばかりの透かし彫りを俺に突き出してくる。
　こんな見事な透かし彫り、購入したら玉貨が飛ぶだろう。

「よ、予算が……」
「野暮なこと言ってんじゃねぇ。景気づけだって言っただろう。くれてやる」

　え、いいの？　マジでいいの？
　出入口二つあるけど、どっちに飾ろう。やっぱり公民館そのものの入り口側かな。
　透かし彫りを受け取った俺を見て、店長がにやりと笑う。

「よし、受け取ったな？」
「……え？」
「頼みがある」

　えらい物貰っちまった。
　とはいえ、店長さんの事だから無茶な頼みはしないだろう。

「なんでしょう？」
「腹をくくるのが早いな。そういうところは評価してるが、可愛げのない奴だ」

　どうしろというんだ。
　店長さんは俺が受け取った透かし彫りを指差した。

「さっきも言った通り、出入り口は二つある。だが、透かし彫りは一枚きりだ。もう一枚は、メルミーにやらせてほしい」
「メルミーに？」

　メルミーの技術は高い水準だとは思う。ただ、メルミーはこういった技術以外のセンスが問われる仕事に弱いきらいがある。
　店長は鋭い眼光で俺を射抜いた。

「俺の作ったその透かし彫りに見劣りしないだけの腕をメルミーが身に付けたとアマネが判断した時、改めて透かし彫りをメルミーに依頼してほしいんだ」
「それで神話の途中までしか描かなかったんですね」

　続きはメルミーの手で、という事なのだろう。親子二代の作である。
　店長は腕を組んで頷いた。

「そういう事だ。百年かかるか二百年かかるか分からんが、待ってやってほしい」
「分かりました」
「……本当に、腹をくくるのが早いな。実質的に、公民館を未完成のままで維持してメルミーの成長を待ってくれって言ってんだぞ？」
「でも、店長が職人としてそこまで譲るほど、メルミーに期待してるって事でしょう？　俺だってメルミーが陰でひたすら努力してることは知ってます」
「知った風な口をききやがる」

　ため息を吐いた店長さんは立ち上がり、公民館の表側へ歩き出しながらぼそりと呟いた。

「感謝する……」



　甲材の他にも雨天延期などの多少の遅延はありながらも、工事は三十日で終了した。
　完成したばかりの公民館に入る。
　ドーリア式の柱に支えられた玄関ポーチから中に入ると、エントランスホールに出る。二階への吹き抜けとなっているエントランスホールは、上を見上げると二階の廊下が見えていた。
　エントランスホールに入って正面の廊下を進めば共用倉庫とトイレ、右側の廊下を進めば宴会場、調理場と食品庫、二階への階段、警備室がある。
　共用倉庫に入ってみる。ワックスアントの甲殻から作られた白い甲材の床は窓から差し込む光を鈍く反射していた。倉庫らしい陰鬱さはない。ただ、落ち着きも足りない気がした。今後に生かすべき反省点だろう。
　共用倉庫を出て警備室へ。一段高くなった木材の床へは靴を脱いで上がる。八畳ほどの広さの警備員室は宿直が二人から三人入ることを想定している。左が共用倉庫とを仕切る壁、右が二階への階段とを仕切る壁となっている。廊下に向けて窓が付いており、廊下を歩く人を確認できるようにしてあった。
　宴会場は二十人から三十人が入れるほどの大規模な物だ。靴を脱いで上がる場所であり、間仕切りを使って仕分けることもできる。
　内壁は寄木細工のようなモザイク模様の下段と上段の白い壁紙に分けてある。宴会場とはいえ、モザイク模様だけでは見た目が煩すぎたのだ。
　当面は公民館に寝泊まりする村人の喫食スペースとなる予定だが、村に建物が充実するようになれば宿ができるまでの間、商人などの宿泊客が使用する喫食スペースとなり、魔虫狩人や職人などの大規模宿泊客向けの雑魚寝部屋にもなる。
　二階の階段を上がると真上に屋根裏が見えた。頂点部分に接続した壁に設けられた窓から太陽光が降り注ぐ。
　この光景にしたいがために差し掛け屋根の形を取ったのだ。廊下の端、屋根のすぐ下の部分には大きな出窓があり、採光と通気を担っている。
　二階はほとんどが客室となっている。全部で十八の部屋が存在し、一階部分の宴会場や共用倉庫の真上に作られていた。
　最後に吹き抜けから一階のエントランスホールと玄関を見下ろして、出来栄えを確認する。

「やっぱり、木籠の工務店さんはいい仕事しますよね」
「アマネもお世辞を言うようになったか」

　店長さんが憎まれ口を叩いて俺の頭を撫でまわしてくる。本心だったんだけどな。

「これでアマネの村も本格始動ってわけだ。くれぐれも、メルミーを頼むぞ」
「もうしばらくは、移住希望者用の住居の建造とかで木籠の工務店さんのお世話になると思いますよ」
「おう、とことん付き合ってやるよ」

　店長と話をしていると、リシェイがやってきた。

「アマネ、手紙が来てるわ」
「手紙？」

　リシェイから手紙を受け取る。差出人はヨーインズリーの孤児院。リシェイの出身院だ。
　今までにも度々手紙が来ていたけど、宛名はアマネ事務所で統一されていた。しかし、今回は何故か俺個人宛てになっている。

「私信って事か？」
「私に見られたくないのかもしれないわね」

　とりあえず中身を見ないと始まらないので、俺はその場で封を切った。気を利かせたリシェイと店長が半歩離れる。
　手紙には、村を作る事への期待と励ましの他に、リシェイに関する事が書かれていた。
　自己評価が低い所があり大きな仕事をしたがらなかったリシェイが俺と仕事を始めてから変わり始め、ついに村を作るまでに至った事への喜びと、俺への感謝が最後に添えられていた。
　店長さんといい、孤児院長の司教さんといい、血の繋がりがなくてもみなさんしっかりお父さんしているようだ。

「なにか良い事でも書かれていたの？」

　手紙を見て笑っている俺を不思議そうに見ながら、リシェイが首をかしげる。

「良い事だと思うよ」

　俺は言葉を返して、手紙を折りたたんだ。
　何しろ、文末にはこうあったのだ。
　――恥ずかしいから、リシェイには見せないでください。
　お養父さんがたは陰でこそこそするのがお好きなようで。

　公民館二階の角にある自室で休んでいると、リシェイが訪ねてきた。

「募集していた移住希望者二十人が到着したわ」
「早かったな」

　公民館の完成直前にヨーインズリーへ手紙を出したのだが、ここからヨーインズリーまでの距離はおおよそ七日か八日は掛かる。逆算すると、連絡を受けてすぐに出発したとしか思えない早さだ。

「公民館の建設が始まった時に一度手紙を出しておいたから、準備は整えていたみたいね」
「そういう事か。ひとまずみんなを部屋に案内して。部屋は十五で足りたよな？」
「何人かは夫婦だったり兄弟だったりで、部屋は二つ余ってるわ。メルミーがもう部屋に案内し始めてる。アマネは私と一緒に宴会場にイスと机を出すのを手伝って」
「そっか、そっちも必要なのか」

　一階の共用倉庫へリシェイと共に足を運ぶ。
　机の両端を持って、二人で宴会場に運び込む。机だけであと五往復は必要だろう。椅子は後回しかな。
　自分の荷物を部屋に持って行く途中の移住者とエントランスホールで鉢合わせして挨拶したりしつつ、宴会場へ机を運ぶ。

「アマネ、これから移住者用の住居作りを始めるでしょう？」
「そのつもりだよ。でも、個人個人に話を聞いて、納得のいくものを作っていくつもりだから時間がかかるだろうね」
「それなら、早い段階で村の産業を興した方がいいと思うの。雨露をしのぐだけならこの公民館でも足りているし、住居作りと並行して動けないかしら？」
「来た早々に働いてもらうのは申し訳ないけど、資金が少ないから仕方がないか」

　甲斐性無しの俺を恨んでくれ。
　机を持って、共有倉庫から宴会場への廊下を進む。

「産業と言っても、当面は農業で自給自足を可能にするところからかな。トウムは当然として、一番成長が早い野菜でも半年後、秋ごろの収穫になる。外へ出荷するとなれば三年は欲しい」

　孤児院やヨーインズリーの虚の図書館で経験と知識があるといっても、初めての場所で一から始めるのだ。畑作りに際して地球のように根っこがどうたらという悩みはないのが救いだけど、勝手が違えば効率が悪くなる。
　当面の目標は自給自足と考えるべきだろう。

「……やっぱり、資金的に少し厳しいのよ」

　リシェイが声を落としてそう呟く。
　公民館は比較的安く上がったし、村人の住居にしても建てる余裕はある。

「余裕がないって感じか？」
「このままだと三年で資金が尽きるわ」
「三年か。農業を始めて上手くいっても三年で出荷できるかは未知数だからな」

　三年後に農業で採算を合わせようとは考えない方がいいくらいか。
　俺が建橋家として外に働きに出れば、半年ほどで村人全員が切り詰めて数年食べていけるだけの稼ぎにはなるが、それは村というより扶養施設だろう。俺が建橋家として外に働きに出るのは最終手段だ。

「……三人増やしていいか？」
「考えがあるの？」
「いまを凌ぐだけの手だけど、この辺りの魔虫を狩る。バードイータースパイダーがいれば二匹くらいで高級建材に加工して、てっとり早く資金を稼げるはずだ」

　割とどこにでもいる魔虫だし、この辺りでも見たことがある。ほとんど開発もしていない場所だから、討伐されずに大きくなった個体もいるだろう。
　俺が魔虫狩人をやっている間に知り合った連中が三人いれば、公民館の護衛も含めて安全に狩ることのできる相手だ。

「どれくらいの稼ぎになるかしら？」
「巣は大きさにもよるから考えない事にして、本体だけで玉貨が三枚。加工まで全部やることが前提だけどな」
「玉貨三枚、二体で六枚ね。ブランチイーターが鉄貨百枚だから、三十倍の利益？　酷い格差ね」
「ブランチイーターは緊急性が高い場合だと玉貨での討伐になるけどな。草食性であまり人を襲う魔虫でもないから、普段はあまりお金にならないんだよ」

　俺が村を出るきっかけになったのもブランチイーターによる世界樹の枝の食害だった。ああいった手合いに対処するため、村には狩人がいるし、じっちゃんのような魔虫狩人が住んでいる場合もある。
　もしも俺が住んでいたレムック村がブランチイーターの討伐を他所の魔虫狩人ギルドに依頼していたら、玉貨二枚以上での討伐になっていただろう。それくらい、あの被害は大きかった。
　リシェイは頭の中で帳簿を開いて確認し、頷いた。

「その三人が普段は農業もできるというなら、問題ないと思うわ。ただ、部屋が足りなくなるのだけど」

　現在、この公民館には十八の客室が存在し、内三つを俺とリシェイ、メルミーの三人が使用している。今日来た移住者二十名が十三部屋を使用するため、残りの部屋は二つ。確かに、三人の魔虫狩人が来るなら部屋が足りなくなる。
　まぁ、部屋はそこまで狭い物でもないし、野宿も平気でする魔虫狩人にとっては三人で一部屋でも天国だけど。

「――アマネさえよかったら、私がアマネの部屋に行ってもいいわよ？」
「いや、大丈夫。一階の警備員室を使ってもらおう。移住者も来たから、警備員室をいつまでも空っぽにしておくわけにもいかないしね」
「……そうね」

　机をすべて運び終えた段階になって、メルミーが二階から降りて来た。移住者の荷運びで大きなものだけ手伝っていたようで、少し汗をかいている。

「そっちは椅子を運べば終わりかな？」
「あぁ、宴会場にこれから椅子を二十脚運び込む。手伝ってくれ」
「言われずとも手伝うよー。メルミーさんが働き者だってことをみんなに広く知らしめて、ご近所で奥様方が噂話しちゃうくらい頑張るよ」
「ご近所の奥様方も当面はこの公民館に住むんだけどな」
「すぐ隣でいい噂話をしてくれたら、ますます働き者になるってもんだよ！　メルミーさんは褒めれば褒めるほど伸びる子だからね」
「メルミーは本当に働き者でいい子だねぇ」
「あからさますぎる！？」

　お気に召さなかったようだ。
　それでも、メルミーはきちんと椅子運びを手伝ってくれる。

「そうだ。魔虫狩りをするから外から三人、魔虫狩人を呼ぼうと思う」
「部屋が足りなくなるね。これを口実に、わたしが、このメルミーさんがアマネ君の部屋に乱入して部屋を明け渡そう。そうしよう」

　勝手に盛り上がっているメルミーにリシェイが呆れ声を掛ける。

「最後まで聞きなさい。警備員室の穴埋めにも入ってもらうから、メルミーが部屋を明け渡す必要はないの。そう言えば、これで公民館がいっぱいになるのね。外からのお客様、大工さんや商人さんが来たらどうするの？」
「個人客なら俺の部屋に入ってもらって、団体客なら宴会場で雑魚寝かな。申し訳ないけど」
「……個人客の場合、アマネはどこで寝るの？」
「宴会場か、外でテントじゃないかな」

　たまにはテントもいいと思う。移住者も来てくれたし、何人かで語らいながら夜空を見て、テントで雑魚寝とか最高に青春していい感じだと思う。

「――それなら、私の部屋」
「――なら、わたしの部屋」

　リシェイとメルミーが同時に言いかけて、視線を交わした。

「……後にしましょう」
「そうだね。いま忙しいもんね」

　二人して部屋を明け渡すつもりならどちらかの部屋に女の子二人、ルームシェア感覚で住めばいいだろうに。
　まぁ、当人たちの問題だから俺は口を挟まないでおくけどさ。


　魔虫狩人三人がやってきたのは、農地の確保が終わった丁度その日だった。

「もう畑があるのか。アマネは相変わらず仕事が早え」

　ズボンのポケットに手を入れ、弓と矢筒を担いだ大男ができたばかりの畑を見回して言う。俺の魔虫狩人時代の知り合いで、何度か一緒に仕事もしたことがあるビロースだ。

「土入れは明日か？」

　この世界での畑は木枠に土を詰めて花壇のようにしてから作物を植える形を取る。土は世界樹の葉を腐らせて作った物が一般的だが、この腐葉土だけで育つ植物は存在しない。
　そのため、他の村や町などが幾度となく作物を植えてきた土を買ってきて、腐葉土と混ぜ合わせる必要がある。これら元になる土は数年かけて作り出す物であり貴重なため、高値で取引されている。
　今回はリシェイや移住者の出身孤児院や、俺の故郷レムック村から安く買わせていただいたが、この裏技を使えるのは今回限りだろう。あとは俺たちが自分で作って行くのだ。それが、この村の共有財産にもなる。
　俺は公民館を指差す。ここからでは見えないが、Ｌ字型の建物に囲まれた裏手では村人総出による土づくり作業が行われている。

「いまは土を混ぜてるところだ。明日に土を入れて、水やって、それで植えるのは明後日か明々後日だな」
「そうか。そいつは悪い知らせだ」
「悪い知らせ？」

　大男、ビロースの言葉に首をかしげる。
　ビロースは深刻な表情で頷いた。

「来る途中、ビーアントを見かけた。数は八匹、肉団子を持っていたから、しばらくこの辺りで活動するはずだ。ここが襲われないうちに駆除した方がいい」
「ビーアントか」

　ビーアントは翅を持つクロアリに似た、体長一メートルほどの魔虫だ。非常に好戦的で、ほとんどの場合、三から五匹の群れを作って行動し、獲物を殺して肉団子にした後で巣に持ち帰る習性がある。
　好戦的で群れをつくるという時点で危険な魔虫ではあるが、すでに対処法が存在しており狩ること自体は容易だ。一番恐ろしいのは村などを直接襲われる場合である。
　ビーアントとの戦いは先手必勝。この言葉は、人とビーアントのどちらにとっても当てはまる言葉である。

「みんなに事情を説明して、明日には狩ってしまおう。初土入れは見届けたかったなぁ」
「気を落とすなよ。ビーアントは甲材になる。見つけた以上はさっくり殺して金に換えちまえばいい」
「そうするよ」

　反響しやすい甲材としてイベント会場などに使用されるのがビーアントの甲材だ。それなりの金にはなる。


　翌日、ビーアント狩りに出発した。
　俺の不在中に公民館を襲われても困るため、ビロースと一緒に来た魔虫狩人の二人には公民館の護衛に付いてもらい、俺とビロースの二人での狩りだ。

「本当に大丈夫なの？」

　俺とビロースの二人でビーアント八匹か、それ以上を狩ることになると話したためか、リシェイが心配そうに訊ねてくる。

「少数精鋭だよ。ビーアントを狩るなら二、三人の方が逆に動きやすい」
「危なくなったら、無理せず帰ってきてね」

　メルミーにも心配されてしまった。
　ビロースが横で俺を見てニヤニヤ笑ってるのが少しむかつく。
　畑への土入れを始めるという村人と一緒に出て行ったリシェイとメルミーはちょくちょく心配そうに俺を振り返っていた。
　そんなに難しい狩りではないのだけど、これは切り傷一つ作って帰れないな。

「愛されてるねぇ、色男」
「村を作って一カ月もしないうちに村長戦死じゃ困るからだよ。さぁ、無駄口叩いてないで狩りに行こう」
「へいへい、村長様の仰せのままに」

　クックックと笑うビロースの横っ腹に肘を入れてやる。まるでダメージがないようだ。

「へなちょこだな。ちゃんと鍛えてるのかよ、村長」
「ビロースが硬すぎるんだ。ビーアントと組み手ができるんじゃないか？」
「それはさすがに噛み殺されるって」

　軽口を叩きながら公民館を後にして、三時間ほど早足で歩く。
　公民館を背に南へ。幹の方角に向かう形だ。
　元々この辺りは枝が太く視界もかなり良好だが、魔虫の姿は見えない。

「ビーアントが周辺の魔虫を狩ってるのか？」
「村長、公民館の建築中はしばらくこの辺りで過ごしてたんだろ。何か見てないのか？」

　ビロースに言われて、ここしばらくの事を思い出す。
　基本的には公民館の建築予定地周辺から動いていないけど、資材を運んできた商人から話を聞く機会が何度かあった。

「バードイータースパイダーの目撃証言は何回かあったけど、ビーアントに関しての話はなかった。不審死している魔虫の話も聞かない」
「なら、ビーアント以外の理由があるのかも知んねぇな。短期間で周辺の魔虫を狩りつくすとは思えねぇ」

　他の理由、か。
　魔虫狩人が狩り場にしていたという話でもなかったし、なんだろう。
　魔虫はその巨大さもあって、肉食の魔虫以外に天敵らしい天敵もいない。せいぜいが人間くらいだろう。
　肉食の魔虫はそう多くない。

「お、村長、あれ見ろ」

　ビロースが指差した先に主不在のバードイータースパイダーの巣があった。
　半径五メートルほどだろうか。

「小さ目だな」
「世界樹の北側だからな。気流がぶつかって雪や雨も多いと聞くし、魔虫も小ぶりなんだろう」
「そんなものかな」

　どうも他に理由がありそうに思えるんだけど。
　巣を見ても、この巣を作ったバードイータースパイダーが成虫となっていたかは分からない。

「幼虫が作った巣かもしれないだろ」
「まぁ、他の巣を見てみればわかるんじゃねぇの？　ひとまず、実況検分といこうや」

　ビロースはそう言って巣に歩み寄り、糸の状態からいつ頃に作られた巣かを探り始める。
　ビーアントに襲われて殺されたらしく巣は半ば原形をとどめていなかった。

「ビーアントの連中、派手にやってるな」

　糸を力任せに引き千切った跡がある。糸を引き千切るだけの力を有している時点で、ビーアントの仕業で間違いないだろう。

「バードイータースパイダーが手負いのまま巣に君臨していたら良い的だったんだが、そううまくはいかないわな」

　ビロースが半壊した巣を見上げている間に、俺は周囲を警戒する。
　巣の検分を終えたビロースが足元の枝を指差した。

「この巣の壊れ方からするに、下から襲われてる」
「この付近の枝に巣があるって事？」
「そこまではわかんねぇって。だが、巣はないだろ。あったらカッテラ都市が討伐依頼を出してるはずだ。これだけ派手にやられてるんだからな」

　カッテラはこの辺りで一番近い都市の名前だ。雲下ノ層に四本、雲中ノ層に二本の枝を有する、人口一万千六百人の都市である。魔虫狩人ギルドもあるため、この辺りでの魔虫討伐ならカッテラ都市まで行って依頼を出すのが手っ取り早い。
　ビロースは公民館に来る途中カッテラ都市を通ってきたため、ギルドの依頼書も確認したという。俺が魔虫を狩って資金に加えたいと手紙に書いていた事から、目撃情報だけでも押さえておこうと考えていたそうだ。
　まさか自分が第一の目撃者になるとは考えていなかった、とビロースは昨夜笑っていた。

「もう少し探してみっか――」
「それには及ばないみたいだ」

　歩き出そうとしたビロースの服を掴み、下の枝を指差す。
　俺たちの居る枝から俯角三十度、距離四キロほどの枝に黒いモノが集まっているのが見える。
　ビロースは俺が指差す方を見て、弓を下ろす。

「矢は届くが、当たるだけで刺さりそうもないな。どうするよ？」
「数は九匹くらいだろ。二人いればやれる。鏑矢は？」
「俺がやる。アマネの方が速射も得意だろ」
「それじゃあ、挑発も任せて」

　俺も弓を下ろし、木の矢を番えて弦を引く。
　角度を調整して放てば、ビーアントが玉になっている黒い塊に直撃した。
　四キロメートル先の枝で、ビーアントが動きを止めて俺たちを見る。
　次の瞬間、ビーアントが一斉にその透明な羽をはばたかせた。ビーという耳障りな音が俺たちにも届いてくる。
　俺はビーアントをおびき出すべく後ろに走り、鉄の鏃が付いたトドメ用の矢を二本取り出す。一本を右手に、一本を口に加え、さらに追加の三本を取り出して左手に持った。
　ビーアントが四キロメートルもの長さを飛んできて、俺たちの居る枝に到着する。
　ビーアントは枝に足を下ろすと、羽を動かして威嚇しながら仲間が降り立つの待っていた。こいつらは空中戦ができないのだ。
　全部で九匹のビーアントが枝に降り立った瞬間、ビロースが俺の隣で鏑矢を番え、ビーアントの真上を飛ぶように放った。
　ヒューと甲高い音がする。
　鏑矢がビーアントの直上を通った瞬間、ビーアントは脚をもつれさせ、頭を左右に振り出す。
　ビーアントの甲殻は堅く、音を響かせやすい性質がある。そのため、ある種の鏑矢の音で甲殻が共振してしまい混乱に陥るのだ。
　この弱点により、俺達魔虫狩人はビーアントとの戦闘を有利に進めることができる。
　俺は五百メートルほど先にいるビーアント達に狙いを定め、鉄の鏃が付いた矢を次々と放つ。
　俺が放った矢はことごとくビーアントの頭を貫き、殺していく。

「うっは、さすがはアマネ、なんちゅう速射と命中率だよ」

　ビロースが隣で口笛を吹く中、俺は準備していた五本の矢を放ち終え、新たに三本の矢を矢筒から取り出す。

「ビロースも手伝えって。あいつらもそろそろ混乱から回復するはずだ」
「なら向かって左端をやっちまうか」

　ビロースが鉄の矢を出して狙いを定める間に、俺は二本を放つ。
　ビロースが矢を放つと同時に俺も三本目を放ち、九匹のビーアントは何もできないままに壊滅した。
　もっとも、相手は虫だ。急所を射抜かれてもしばらくは生きている。頭を射ぬかれ、もがいていたビーアントが力尽きたのは十分ほど後のことだった。

「アマネの速射はいつみてもすげぇな」
「師匠のジェインズなんて俺の倍は早い」

　冗談抜きで目にも留まらぬ速度で弦を引き、放っていくのだ。狙いをつける時間はコンマ何秒もないくらいだろう。コンマゼロ何秒の世界だ。
　ビロースがロープを取り出してビーアントの首に繋いでいく。体長一メートルと大きなアリだが、飛行できるくらいに軽い。三匹くらいなら俺でも引きずって行ける。

「アマネは三匹な。残りは全部引き受ける」
「相変わらずの馬鹿力だな」

　俺の倍を引きずる気だよ、こいつ。
　俺もロープでビーアントを三匹くくり、引きずりながら公民館に向かう。
　半壊した巣を横目に、午後の予定を考え、ビロースに声を掛ける。

「これを公民館に運び込んだら、バードイータースパイダー退治に行こう。あの半壊した巣も回収しておいた方がいいかな」
「了解だ、村長。これからよろしくな」
「こちらこそ、期待してるよ」

　魔虫狩人としての実力はビロースの方が上だろうし、有事の際で一番の戦力になってくれるのもビロースだ。
　なにより力がある。いまの村に力持ちの存在はかなりありがたい。
　俺たちはビーアントを引きずって無事に公民館に帰還し、土入れの最中だったリシェイやメルミー達に出迎えられた。

　農地の確保を行ったものの、実際にこれらの世話をするとなると問題が浮かび上がってきた。

「人手が足りないな」

　取水場から木壺に一杯の水を汲んでくるだけでも重労働だ。
　俺は水で満たした二つの木壺を天秤棒で担ぎつつ、小走りに公民館に向かう。
　並走しているビロースが頷いた。

「公民館の使用分で平均一日二十五壺、畑の水やりを合わせると六十ちょっとか。雑草抜いたりの世話も含めてギリギリだぜ」

　早朝に全員で一斉に取水場へ向かい、木壺を天秤棒で運んで三往復。リシェイやメルミー達女性陣は非力なため、木壺に一杯の水など運べないから男性は四往復程している計算になる。

「何か対策を打たないと」
「息が切れてんぜ。無理してしゃべんな」

　ビロースに指摘され、口を閉ざす。
　現在の畑の面積では村人全員分の食糧生産を行えないとリシェイが試算していた。
　だが、その狭い畑に水やりをするだけで手一杯な状態だ。畑を広くするなら人手も増やす必要がある。
　水汲みを終わらせると一足先にリシェイやメルミー達女性陣が畑に水をやっていた。
　肩を回して筋肉をほぐしつつ、水遣りに加わる。
　水遣りも終わって公民館の宴会場こと食堂で体を休める頃には空に日が昇っていた。

「朝食の当番誰だっけ？」
「マルクトたちじゃないかな」

　朝食作りは当番制。完全な分業制にした方が食材の管理なども楽なのだが、農業の方で人手が必要なのと、仕事量が偏って不満が出る可能性を考慮してのことだ。
　それでも、当番に俺とリシェイ、メルミーが入っている日を多くして村のみんなには体を休めてもらう日も多い。リシェイは実質的にできた料理を運ぶか洗い物をするだけなので、調理は俺とメルミーがすべて行う形だ。

「メルミー、寝癖が付いてる」
「なおしてー」

　覇気のない声で机に突っ伏しているメルミーの頭を撫でるように寝癖を直す。しつこいなコレ。
　リシェイが櫛を持ち出してメルミーの寝癖を直し始めた。
　メルミーの髪を梳きながら、リシェイが俺を見る。

「いまはまだやることも多くないけど、虫でも湧いたらその始末もする必要が出てくるわ。人手を増やすか、貯水施設を作るかしないと」
「貯水施設は無理だ。金がない」
「やっぱりそうよね。いまは貯金を切り崩して赤字を穴埋めしているのだし」

　となれば、人手を増やすことになる。
　農繁期だけ人を雇うという方法がとれればいいのだが、畑の拡大にはどの道人手が必要だ。何人か男手があればなおいい。
　問題となるのは資金だが、それもこの間の魔虫討伐で得たビーアントの甲殻やバードイータースパイダーの糸などを売却すれば捻出できる。

「カッテラに行って、魔虫素材の売却と人手集めをするしかないな」
「火の車ね」
「まだ一年目だからな」

　どうにかこの一年で村を運営していくだけの設備は整えたいところだ。

「リシェイも来てくれ。メルミーは留守番な」
「え、なんで？」
「リシェイは会計係、メルミーはこっちで拡張用の畑を作る係だ」
「行きたかったなぁ、カッテラ都市。あ、みんなにも聞いてお土産とか買って来た方がいいよ」

　メルミーの提案に頷く。みんな疲れているし、お土産があれば少しは気分も持ち直すだろう。
　朝食を済ませてから、俺は食堂の前に出てみんなの視線を集める。

「カッテラ都市で魔虫の素材売却を行い、人手を募る事にした。素材の運搬を手伝ってくれる人はいないかな？」
「ビロースさんはダメなのか？」

　村人の一人から声が上がる。ビロースの怪力はすでに村人の間でもネタにされるほどだから、素材の運搬という力仕事にはうってつけと考えたのだろう。
　だが、ビロース本人から待ったがかかった。

「村長のアマネがいない間、ここが魔虫に襲われた時に指揮を執るのが仕事だ。ここからは動けねぇよ」
「そういう事だ。それに、ビロースと俺が抜けると、男性全員が毎日の水運びで往復回数を一回ずつ増やす事になると思った方がいい。そしたら朝の水やりがずれこんで村が回らなくなる」
「それは確かにまずいな」

　村人も納得したところで、カッテラ都市に行ったことがない者を二人抜擢して、付いてきてもらう事になった。
　善は急げと、共有倉庫に保管してある魔虫の素材を取りに向かう。
　今後使いそうなものはそのまま保管しておいて、ビーアントの甲殻、バードイータースパイダーの糸と液化糸を使った高級建材などしばらく利用しそうにない素材を箱詰めする。

「それじゃあ行こうか」

　荷物を担いで公民館のみんなに見送られながら歩き出す。
　俺とリシェイに一組の夫婦という男女四人の旅だ。カッテラ都市までは徒歩で二日かかる。
　途中に村もないため、野宿することになるだろうと簡易テントも持ってきていた。

「村長はコヨウ車を買おうとは考えないんですか？」

　往復四日の旅だけあって、暇をつぶすためか夫婦の旦那の方が声をかけてきた。

「コヨウの維持費を考えると当面は必要ないね。今回カッテラ都市に行くのだって魔虫の素材を売却するためだけど、安定して魔虫を狩れるわけでもない。農作物を輸出できるようになってから購入を考えた方がいいと思うんだ」
「それもそうですね」

　羊に似た家畜であるコヨウは世界樹の葉を食べる動物だ。一頭だけならそこまでの手間ではないが、購入費を考えるとしばらく使う必要のないコヨウなど穀潰しと変わらない。
　無駄使いはしません。

「ただ、行商人がコヨウを預ける厩は近いうちに建てようと思ってる」
「公民館からは離すんですよね？」

　奥さんが心配そうに訊ねてくる。

「コヨウって臭いが強烈ですよ？　行商人が連れているのなら商品に臭いが移らないようによく手入れされているとは思いますけど」
「あまり離し過ぎても預ける側が心配するだろうから、風向きとか厩の構造を考えて対応するよ」

　当分は、村に行商人が来ても一人か二人。コヨウも三頭から五頭がせいぜいだろう。

「コヨウで思い出したけれど、服も買わないといけないわね」

　リシェイがふと思い出したように言う。
　移住希望者は衣類なども持ってきているけど、リシェイが言っているのは作業着の事だろう。
　これから村人総出で畑作りやら何やらの作業が続くため、丈夫で長持ちする衣類は買っておいた方がいい。
　孤児院の出身者などは持ち込み衣類も最低限だから、場合によっては支給が必要だろう。

「出費がかさむなぁ」
「魔虫素材を高く売りつけないといけませんね」

　ぼやいた俺に、旦那さんが悪戯っぽく笑いかけてきた。



　今回の目的地であるカッテラ都市は世界樹の北側においてそこそこの大きさを持つ都市だ。

「あちこちから湯気や煙が上がってますね」

　珍しそうに旦那さんが市入り口から都市内の様子を眺めて呟いた。
　雲下ノ層に四本、雲中ノ層に二本の枝を有するカッテラ都市。しかし、この都市は建物ではあまり有名な物がない。橋も同様である。
　建築家や建橋家がエリートと目されるこの世界において、ある程度の大きさを持つ町や都市などはランドマークとなる建物の一つや二つは有しているにもかかわらずだ。
　それというのも、カッテラ都市はほかの都市や町とは異なる事情を抱えているからである。

「カッテラ都市には熱源管理官の養成校があって、世界樹で最も火を扱うとも言われている都市なのよ」

　リシェイが旅行ガイドよろしく夫婦に説明する。
　熱源管理官とは、火気の取り扱いに注意が必要なこの世界において、恒常的に火を燃やす設備に必ず一人常駐させなければならない職業人の事だ。
　俺が持つ建橋家資格と双璧をなすと言われる難関の試験を突破しなくては名乗れず、騙れば建築家資格同様に極刑があり得る専門資格でもある。

「カッテラ都市は燻製品がとてつもなく美味い都市としても有名なんだ。村のみんなへのお土産も燻製品にしようかと思ってる」
「ランム鳥があるといいわね」

　都市の市場を歩きながら、店先を覗く。
　この世界における鶏的立ち位置のランム鳥を売っている店は見当たらなかった。

「ないですね」

　奥さんがリシェイと顔を見合わせて頬に手を当てる。
　リシェイは市場を振り返り、諦めたようにため息を吐いた。

「仕方ないから、コヨウの燻製もも肉で手を打ちましょう」

　元来た道を引き返して市場の中へ。リシェイが眼をつけていたらしい燻製屋の前で足を止める。
　軒先にぶら下がるのは飴色をしたコヨウの足や、腸詰めだ。この店だけ見事にセピア色をしていて、燻製の香りが漂っている。
　それにしても、厩を作る前にこんな形でコヨウにかかわることになろうとは……。

「いらっしゃい。何をお求めで？」

　店の主らしき男が出てくる。首には厚手のタオルを掛け、上半身は盛り上がった筋肉を誇張するように薄手の生地のタンクトップ。営業スマイルにしては暑苦しい笑顔にきらりと白い歯が光る。
　六百歳くらいだろうか。

「ウチの燻製は全部手作りですよ。味は保証しますぜ」

　よほど自信があるのか、腰に手を当てて自慢げにふんぞり返る。
　燻製を手作りできるって事は、この人も熱源管理官の資格持ちか。

「……あの人、熱源管理官ね」
「道理で暑苦しいわけだ」

　夫婦がひそひそ話している。
　熱源管理官はとにかく暑苦しいというステレオタイプがまことしやかに囁かれているのは知っているけど、店の主を見る限りではあながち間違っていないようだ。

「コヨウの燻製もも肉をください」
「甘い方と辛い方、どちらにする？　値段は変わらないぜ」

　燻製に甘いとか辛いとかあるのか。

「燻液にトウムを使ってるんですか？」

　リシェイが訊ねると、店の主は大仰に頷いた。

「おうよ。燻液も手作りの本格品を安値でお届け。この剛毅さがウチの売りなんでね。試食するかい？」

　筋肉の塊みたいなデカイ体格からは想像もつかない機敏な動きで小皿に乗った燻製肉を八切れだしてくる。甘い方と辛い方が四切れずつだ。

「頂きます」

　一切れずつ食べてみると、予想以上に違いがはっきりしていた。
　トウム由来の甘さと辛さがはっきりと区別をつけているのだ。
　特に辛い方は俺好みだった。前世で鶏のももの燻製にわさびをつけて食べた時の事を思い出す。燻製の香りと辛さが混然一体になって爽やかに喉の奥へ落ちていくこの感覚は病み付きになりそうだ。
　酒が欲しくなる。

「どうだ、美味いだろう？　なぁ、うめぇだろう？」

　俺たちの反応を見て、店の主がニカリと笑う。俺も笑顔で返した。

「辛い方を十人分、甘い方を十三人分でお願いします」
「おうおう、偉く剛毅な買い方するな、兄さん。おまけしといてやるよ」
「おじさんも豪快な売り方するね」

　互いに褒め合いつつ、燻製肉を購入して店を後にする。
　魔虫素材もあってなかなかの大荷物だ。

「早くギルドに行って荷物を減らそうか」

　かなり重いし。
　そんなわけで、俺たちは魔虫狩人ギルドに足を運んだ。

「ギルド員です。魔虫素材の売却をしたいのですが」

　魔虫狩人ギルド員の証明になるメダルを掲げると、受付がすぐに会計を呼んでくれた。
　会計に案内されたギルドの倉庫で持ってきた素材を広げる。

「こちらの甲殻、ずいぶんと状態が良いですね」
「こちらから襲いに行ったので、余裕を持って狩れたんですよ」

　ビーアントの甲殻は綺麗に磨いてあり、すぐに加工へ移れる状態だ。数も九匹分と多く、まとめて売りに出せるのも大きい。

「玉貨六枚でどうでしょうか？」

　にっこりと笑う会計に、俺たちと一緒に荷物を運んできてくれた夫婦が顔を見合わせる。玉貨なんて普通に暮らしていれば何枚も見ることがない貨幣だから、十分だと思ってしまったのだろう。
　俺は会計に笑い返す。

「冗談が上手いですね」
「いえいえ、冗談抜きですよ」
「試してますか？」
「何のことでしょう？」

　この会計、俺が若いとみて大量狩りしたことがないと予想して足元見てるな……。
　ビーアントの甲殻は状態が悪い場合でも砕いてワックスアントの蝋に混ぜ込み、研磨剤にしたりもできる汎用性の高い素材だ。必然的に需要も多い。
　どんなに状態が悪くてもビーアントの甲殻が九匹分なら玉貨七枚からが相場だ。砕いて使えるため、状態に左右されず価格が安定する。
　だが、コンサートホールなどでの反響板として利用できるほどまったく傷がないビーアントの甲殻となればそうそう出回る物ではない。
　在庫が十分でも目の前に出されたら必ず買えと言われるくらいの代物だ。

「カッテラ都市はビューテラーム方面の都市とも取引があると思ってきたんですが」
「えぇ、取引はありますよ。それがビーアントの甲殻と何か関係が？」

　リシェイがニコリと笑って口を挟んでくる。

「ビューテラーム北方のトラミア都市は、創始者の一族が代々ビューテラームの建築家養成学校へ学びに行くためその建築様式の影響を強く受けているとされています。ビューテラームの建築史は言い換えれば湖と滝からもたらされる湿度との戦い。建物の建て替えが流行する時期があり、その中で変遷し、洗練されて今のビューテラームの姿となりました。しかしながら、ビューテラームの影響を色濃く受けたトラミア都市は湖や滝を持たないため建物の建て替え流行が起こらず、都市を散策するだけでビューテラームの建築史を一望できるとされるほどさまざまな時代の様式の建物が並んでいます」

　リシェイの長広舌に絶句したギルドの会計。まぁ、気持ちは分かる。
　リシェイはギルド会計に隙を作ったと見るや、俺に場を譲った。
　俺はギルド会計が復活する前に畳みかける。

「そのトラミア都市が、ビューテラーム建築史から脱却すると看板を掲げてコンサートホールを作るという話があるんですが、ご存じないですか？」
「……聞いていますが」
「まとまった数の反響板、欲しくないですか？」

　ビーアントの甲殻を手で示し、用途を反響板に限定する。より高く売れますよというアピールであり、ギルドが買わないなら直接商会に持ち込んでやるぞという脅しでもある。
　ギルド会計が苦笑した。

「とても欲しいですね」
「玉貨十五枚でどうでしょう」
「ギルドの利益がなくなりますよ」
「他にも在庫があるなら抱き合わせで利益を出せるでしょう？」
「あぁ、はい。試すようなまねをしてすみませんでした。降参です。玉貨十五枚で手を打ちましょう」
「毎度あり」

　俺はリシェイとハイタッチを交わす。完全勝利である。
　ギルドの会計が帳簿を付けつつ、他の素材はどうするのかと聞いてくる。

「バードイータースパイダーの液化糸を利用したこちらの高級建材はここで売りたいと思っています」
「ほどほどの値付けをお願いしますよ」
「玉貨三枚でどうでしょう。同等の品質の物が七倍の量、村に保管してあります。それをまとめて売りたいんですよ」
「玉貨三枚……そちらの村へ引き取りに行けばよろしいですか？」
「そうですね。送料はギルド持ちで」
「分かりました。買い取りましょう」

　ギルドの会計が倉庫番に声をかけ、代金を持って来させる。
　俺とリシェイを見た会計がペン先で頭を掻いた。

「素人さんじゃないですよね？」
「魔虫狩人兼建橋家兼タカクス村長です」
「右の会計です」
「どえらい肩書だなぁ。市場価値にも詳しいわけだわ」

　素が出てますよ。
　代金が運ばれてきたため、枚数を確認してから契約書を交わす。

「この後は何か用事がありますか？　一緒に食事でもどうです？」

　ギルドの会計に誘われたが、無駄使いもできないので首を横に振る。

「村の人出を募りに来たんです。今回の素材売却はその費用捻出の一環ですね」
「なるほど。では、孤児院かどこかの商会へ？」
「農業従事者が欲しいので、孤児院ですね。そこから伝手を辿って募集をかけてもらうつもりです」
「そうでしたか。では、素敵な方に巡り合えるよう祈っております」

　婚活に行くわけではないんだけどね。
　会計に見送られながらギルドを後にし、カッテラ都市の孤児院に向かう。
　赤いギャンブレル屋根が特徴的な孤児院で院長に話を通す。

「農業ですか。募集人員は何名でしょう？」
「四人ほど欲しいです」
「男手ですか？」

　深く頷く。力持ちがいるととてもうれしい。
　院長さんは過去数十年分の名簿を出してきてくれた。二百人近い名前が載っているそうだが、大半は他所へ働き出ているらしい。
　それでも、自分の畑を持っていないとか、独立するだけの技術は身に付けたけど行く場所もないとか、そう言った相談を度々受けては名簿の備考欄に記載してあるらしい。
　俺たちのように村へ移住者を募る者が訪ねてきた時に対応するためだそうだ。

「すぐに紹介できる者が五人、他に四、五人あてがあります」
「一通り面接したいので、顔を合わせる事は出来ますか？」
「明日に五人なら。他の者については二日ほどかかるかもしれません」
「構いません。どうかよろしくお願いします」

　孤児院長に頭を下げて、面接する許可を取り付ける。
　翌日、翌々日と面接し、畑を持ちたいと意気込んでいる四人を連れて俺たちはタカクス村への帰路についた。



「――おかえり！」

　タカクス村に帰り着いたのは夜だったが、まだ起きていたメルミーが出迎えてくれた。

「後ろの人たちが新しい移住者さんかな？」
「そうだ。部屋は四つ必要なんだが、空いてるか？」
「ビロースさんたち狩人組が警備員室で寝泊まりして、私とリシェイがアマネの部屋で寝泊まりすれば問題なしだよ。ビロースさんたちの許可は取り付けてあるから、後はリシェイちゃんがどうするかだけだね」

　メルミーがリシェイに視線を向ける。
　リシェイは俺を横目でちらりと見た後、顔をそむけた。

「……私もアマネの部屋に泊まるわ。メルミーと二人きりにしておけないし」
「三人かぁ。それはそれで」
「あなたね……」

　リシェイが胡乱なモノを見るような目でメルミーを見る。だが、メルミーはリシェイの視線などお構いなしに移住者を部屋に案内し始めた。
　案内をメルミーに任せて、俺は宴会場こと食堂に顔を出す。
　ビロースがハーブ酒を飲んでいるところだった。

「おぉ、帰ったか。畑の拡張は済んでる。そういえば、アマネはまた土入れを見逃したな」

　ゲハハ、と大笑いするビロースの向かいに腰を下ろす。

「こちらも、首尾は上々だ。明日話すが、魔虫の素材は玉貨十八枚で売却できた」
「ぼってきたなぁ。十五、六枚がせいぜいだと思ってたぜ」
「生き字引がいるもんでね」

　リシェイが会計を動揺させた功績が大きい。俺は最後にトドメを刺しただけだ。
　ビロースに酒を注いでもらい、一杯煽る。リキュールらしいきつめの酒だがハーブの香りと甘さが程よく馴染んでいる。

「公民館も手狭になってきたし、明日から本格的に住居の建設を始める」
「人手が増えても忙しさは変わらずか」
「住居がないと人手も増やせないからな。ここががんばり時だ」

　俺はビロースとグラスを合わせ、明日に向けての景気づけに一気に煽った。

「――できたぁ！」

　メルミーが声を上げながら、新居の扉を開け放って駆け出していく。
　何事かと住居の窓から顔を出した村人たちが苦笑しつつも、メルミーの後に続く俺とリシェイ、職人たちに拍手と労いの声をかけてくれた。

「最後の家が完成したの？」

　一緒にカッテラ都市まで魔物の素材を売りに行った夫婦の奥さんが声をかけてくる。

「ついさっき完成したところ」
「三年か。早い方じゃない」
「まぁまぁ早い方、かな」

　夕食を作るという奥さんと別れて、俺はリシェイと共に村の中を歩く。
　村設立から三年の月日が経つ。
　目立った変化は住居作りが開始されて各家庭に一軒の家ができたことだろう。

「家が並んでいるだけでちょっと賑やかに見えるわね」
「最初は何もなかったんだよなぁ」

　ほぼまっ平らな枝の上だったこの場所に、公民館を始めとした建物が立ち並んでいる。
　住民それぞれから意見を聞いて家を建てたため、統一感はあまりない。建築様式さえばらばらだ。
　しかし、設計者が俺という点で一致しているからだろうか、どことなくどれも同じ癖があるような気がした。
　具体的にその癖を表す言葉が思いつかずに内心で首をひねっていると、リシェイが口を開く。

「やっぱり、アマネらしい家の配置よね。先まで見渡せて、通りを挟む家からの圧迫感もない、歩きやすい道とか。こういう家並みを機能美というのだと思うわ」
「お褒めにあずかり光栄です」

　なるほど、機能美か。自分の癖を機能美と評するのは照れ臭いけど、リシェイからの評価と言い張れる免罪符も貰ったし、自称してもいいのかな？
　俺はすぐ右にある民家に目を向ける。
　外壁はクリーム色、屋根は緩やかな勾配で魔虫の甲殻に数種類の色を焼き付けて作る瓦を葺いている。瓦はＳ型だ。
　この世界では別の呼ばれ方をしているけれど、前世で言うところのスパニッシュ建築である。瀟洒な鉄格子がなかったり、出窓が取り付けてあったりしてスパニッシュというにはやや換骨奪胎の感がある。
　少し歩いたところに建っている民家は、漆喰で壁面に浮き彫りの彫刻を施すスタッコの技法が窓の周辺に施されている。
　漆喰は雲下ノ層でたまに見かける全長一メートルほどもある巨大な巻貝から作られる。巻貝はどう見てもカタツムリで、そのカタツムリを主食にする魔虫も存在する。
　玄関ポーチの平屋根の破風には青く着色した甲材をタイル代わりに用いてアラベスク模様を構築したイスラム建築寄りの民家。主に西の摩天楼ビューテラーム周辺の町で見られる建築様式だ。

「造っている時も思ったけど、本当にごった煮になったな」
「少しやりすぎた気はするわね。ただ、住民満足度という点では高いと思うわ」
「両立できないもんかな？」

　もうちょっと統一感があっても良かった気がすると思いながら、ログハウスの横を通る。
　平屋のログハウスは雪を落とすために屋根の勾配がきつく、玄関などを落ちた雪が塞がないように軒の出が大きくなっている。
　世界樹の北側で見られるステレオタイプのログハウスだ。
　スパニッシュやイスラム風の建築物を見た後だと、装飾が少ないながらも加工を最小限に抑えた丸太の温かみがあるログハウスはほっとする安心感があった。
　見た目も木そのままなので目に優しい。
　そろそろセトリングが問題になる頃だ。ジャッキの調整とかしないと。
　木材の乾燥収縮で壁などが縮んでいく現象をセトリングと言い、窓なども収縮を見越して実際より小さめに作り、隙間を断熱材で埋めたり装飾板で隠したりする。
　今までにも何度か検査はしているし、住民から建具の様子がおかしいなどの話は聞こえてこないから大丈夫だとは思うけど、近いうちに検査した方がいいだろう。

「ねぇ、私たちが住む家は結局どうするの？」
「どうしようかね。予算は？」
「ないわね。作らないなら作らないに越したことはないくらいよ」

　俺とリシェイ、メルミーの三人だけは持ち家というより事務所のような建物で三人暮らしをしている。
　他の住人は家族で一軒家に住んでいるのに、だ。
　俺たちの家が事務所なのは、仕事柄一緒にいることが多いメルミーが公民館との行き来を面倒臭がって先に建設が終了していた俺の事務所に寝泊まりし始めたことが発端だった。
　メルミーを監視するリシェイがなし崩し的に押しかけてきて、というグダグダ展開の賜物だ。
　資金的にはまだ余裕があるとは言えないため、家三軒分の費用が浮くなら良いかと俺も現状に甘んじている。
　村の会計役の立場にいるリシェイも、家三軒分の費用は重要視せざるを得ないらしく、困ったようにため息を吐いた。

「まぁ、この三年なにもなかったのだし、いまさらといえばいまさらよね」

　気のせいか、声が不機嫌だった。
　いや、言い訳させてもらえないだろうから心の中でするけど、三人暮らしだからね？
　何もできないでしょ。むしろできないようにリシェイも来たんじゃなかったの？

「何か言いたいことでも？」
「いえ、何も」

　俺たちが住居としても使っている事務所は木造平屋の少し広めの建物だ。
　壁は乳白色で、窓に人の小指ほどの細さの鉄格子が嵌まっている。
　軒は大きく張り出し、玄関ポーチもついている。
　事務所である以上外から客が来ることになるし、客が雪の中を歩いてくることもあるだろうから、雪を落とすスペースとして玄関ポーチを作ってあるのだ。
　玄関ポーチに置いてある円筒形の傘入れは木製でレムック村に住むじっちゃんから村を作った祝いとして贈られてきた一本彫りの高級品だ。菱形の穴が無数に開いていてぱっと見では網籠にしか見えないけれど、丸太一本から掘り抜かれている。
　この村で盗む奴などいないだろうけど、一応の防犯としてきっちり固定してあった。
　リシェイが横目で傘入れを見て、ため息を吐く。

「こんなに手が込んだ一本彫りの実用品なんて商会長の部屋や町の創始者の家にあるものよね」
「じっちゃんに言ってくれよ。村の創始者になったんだから玄関口で無言の啖呵を切っておけって手紙にあったんだ」

　正確には手紙の続きに、穴がより取り見取りじゃぞ。指を突っ込んで練習せい、とか書かれていたけど。
　マジであの人変わんねぇ。
　事務所の扉を開くと、すぐ廊下が伸びている。
　向かって右がキッチン。左には応接室を併設した事務室がある。衝立を使って二つに区切る事ができるそこは現在、もっぱらリビングとして使われており、リシェイとメルミーが寝泊まりしている空間だ。
　俺は開けっ放しの事務室の扉を潜る。
　メルミーがソファの上でぐったりしていた。

「お、おかえり……」
「なんで力尽きてるんだよ」
「喜びを表現して、休まずに走って帰ってきた、から……」

　小犬か。
　リシェイが呆れ顔で廊下の向こうのキッチンに消えたかと思うと、コップと水差しを持って戻ってくる。

「とりあえず水でも飲んで落ち着きなさい」
「ありがとう……」

　俺はメルミーをリシェイに任せて、事務室の向こうにある作業部屋に向かう。俺の寝室としても使われているその部屋は書棚などの家具を置いた今でさえ八畳近い広さがある。
　今日までに使った家の設計図等の資料をファイルに閉じて、書棚に収める。

「これでよしっと」

　しばらくは家を建てることもないし、製図台も端に追いやっておこう。
　作業部屋を少し片付けてから事務室に戻ると、メルミーの体力も回復したようだった。

「住居もそろったし、しばらくは大きな支出もなくなるな」

　俺は椅子に座って村の帳簿を出す。
　残りの資金は玉貨が数枚。村全体の年間食費で計算すると三年ほどしか持たないけど、今は農地も稼働していて主食のトウムを始めとした農作物は自給自足が成り立っているからもっと長く持つだろう。
　お茶を淹れて一息つき、俺は帳簿をめくってリシェイとメルミーに見えるよう机の上に置く。

「家を建てた今月は当然として、来月も赤字だな」

　村人の住居も一通り揃って玉貨が月ごとに飛んでいくような派手な支出はなくなったが、それでも来月の赤字は間違いない。

「原因は衣類と肉類の輸入費ね」
「村では生産してないもんねぇ」

　リシェイとメルミーが帳簿を睨みながら原因を話し合う。
　この世界での衣類は羊に似た家畜であるコヨウの毛から作るのが一般的だ。村で着るような衣類はまず間違いなくこれである。
　シルクのような手触りで非常に丈夫なバードイータースパイダーの糸から作った衣類もあるにはあるが、こちらは晴れ着や都市の創始者一族などの富裕層が着る高級衣類に分類される。いまは考える必要がないだろう。
　コヨウの毛から作る衣類だが、主に他所の村や町から持ち込まれたものをカッテラ都市の市場で購入する形で入手している。
　肉類も同様で、間引きしたコヨウの肉がカッテラ都市で売られているのを見つけては購入する形だ。
　メルミーがソファから体を起こす。

「うちでもコヨウを育てる？」
「衣類と肉類を同時に解決できるからな」
「――ダメよ」

　リシェイが待ったをかけてくる。言われなくても、問題点は理解しているつもりだ。

「コヨウは初期購入費が高い上に、糸を取るとなれば餌を工面するために放牧する必要がある。枝からの転落死もあるからあまり当てにはできない、だろう？」

　俺が反対する理由を言うと、リシェイは頷いて補足した。

「転落死を防ぐためには専門のコヨウ飼いが必要になるの。コヨウの購入費もそうだけど、コヨウ飼いを雇うお金もかかる。しかも、コヨウ飼いがいてもコヨウの事故死は発生するから収入としては安定しないわ」

　リシェイの言う通り、資金的に余裕のない今の俺たちがやるような事業ではない。
　でもさぁ、とメルミーが何かを思い出す様に首をかしげる。

「アマネが建橋家の資格に合格した時にロープウェイを作った町があったでしょ。あの町は近くの村と共同で基金とかいうのにお金を出し合ってコヨウの放牧事業してたよね」
「基金の設立は確かに方法論の一つだが、できてたったの三年の村が設立した基金に参加したがる村や町はない。絶対的に、俺たちへの信頼が足りてないから成立しないな」

　それに、俺たちが主導でやるには出せる資金が少なすぎる。やるとしてもどこかの町や村が作った基金に資金提供しての相乗りが妥当だろう。
　俺はリシェイに話題を振る。

「この辺りの村や町が設立した基金の資金繰りはどうだ？」
「安定しているわ。入り込めないくらいにね」

　リシェイが周辺の基金をまとめた一覧表を出してくる。

「これを見てみて」

　差し出された一覧表をめくって眺めてみる。
　どれも小規模な物で、すでに資金が集まって運用されている基金ばかり。余剰資金があっても困る事はないだろうが資金繰りも安定していて規模を大きくするつもりはないらしく、資金提供を持ちかけても断られる公算が高そうだ。
　どこかの基金に参加も無理、となると別の手を考えるしかない。

「農地の拡大は？」
「できないわけでもない。でも、農作物は薄利多売が基本だ。肉類や衣類の輸入費と釣り合わせるとなると、相当畑を大きくしないといけない。三倍くらいは覚悟する必要がある」

　三倍でもどこまで儲けが出るやら。
　近隣に村がほとんどないという状態ならカッテラ都市と個別に契約を結んで安定供給の見返りに値を釣り上げる方法もあったが、先ほどリシェイに渡された基金の一覧にはすでにカッテラ都市と個別契約を結んでいる村があった。
　農作物で利益を上げるのは難しいと思った方がいい。
　どうした物かと考えていると、リシェイが基金の一覧表をぺらぺらとめくって何かを確認し、口を開いた。

「家禽を、ランム鳥を育てましょう」
「え、まじ？」

　メルミーが嫌そうな顔をした。
　しかし、リシェイは自信満々に続ける。

「ランム鳥なら数年に渡って卵が取れるわ。卵はそのまま食べられるし、殻は砕いて土地の改良にも使える」

　卵を砕いて土壌の改良に使用するのは地球でも昔から行われていた。それはこの世界でも当てはまる。
　卵が取れるし、産まなくなれば潰して肉を得られる。蛋白源としてはいい選択だと俺も思う。堆肥も作れるし。
　だが、メルミーが嫌そうな顔をするのも分かる。

「だって、ランム鳥って煩い臭い喧しいって三拍子そろってるじゃん」
「メルミー、うるさいと喧しいが被ってるわ」
「二拍子だとリシェイの説得ができないでしょ」

　語るに落ちてるぞ、メルミー。
　メルミーの言う通り、ランム鳥は臭く煩いとして人口密集地では好まれない。村などでも産業規模で育てているところは少ないだろう。
　世界樹の枝の上に住居を立てる関係上、発達するほどに上へ上へと高層化していくこの世界では人が密集して住む傾向がある。そんな場所で喧しい鳥なんて育てようものなら公害問題になる。
　だからこそ、このタカクス村の輸出品目として成り立つ。

「分かった。リシェイの言う通りランム鳥はいい解決手段だ。肉類に関しては自前で解決できて、卵の殻で土壌の改良が図れるのも大きいし、土壌改良材として卵の殻を砕いた物を販売すれば周辺の村や町に買ってもらえる」

　カッテラ都市に買い出しに行った時もランム鳥の肉や卵は売られていなかった。この辺りの町や村では育てていないのだろう。事前に調査をしておく必要もあるかな。
　メルミーが駄々をこねるが、他にいい案があるわけでもない。
　住民の了解を取り付けるのも、人が増える前の今なら楽だろう。

「みんなを公民館の食堂に集めてくれ。ランム鳥の飼育と繁殖を行うと説明する」
「分かったわ」
「仕方ないかぁ」

　リシェイがすっと立ち上がり、メルミーは渋々立ち上がる。
　二人が出ていく後姿を見送り、俺は一足先に公民館に向かった。



　結果から言って、村人の反応は仕方がないか、という意見が大半だった。反対する者はいなかったが進んで賛成する者もいないという状態だ。
　しかし、これで了解は取り付けた。
　俺はランム鳥の飼育小屋を村の外れに建てることにして設計計画を練りながら、リシェイに任せたランム鳥についての調査の結果を聞く。

「周辺の村や町でランム鳥を育てているところはなかったわ。是が非でも食べたい人がいたとしてもヨーインズリーやビューテラームまで行く旅の途中で食べるといった形になるようね」
「そんなにこの辺りでは人気がないのか、ランム鳥って」

　ちょっと信じられない。

「一か所だけ産業規模で育てている村があるけれど、ここからだと少し遠いわね。疑問に思って調べてみたのだけど、世界樹の北側は降雪の関係でランム鳥が凍死する事があるそうで飼育環境を整えにくいという事情があるみたい。けれど一番の理由は何より、悪臭と騒音、ね」
「やっぱりそこに行きつくか」

　町中で育てることができないほどの騒音。
　ランム鳥自体はあまり動かずにじっとしている大人しい性格だが、早朝にやかましく鳴いて縄張りを主張するため、とにかく安眠を妨害する。さらに臭いもきついとくれば都市部では育てられず、規模の小さな村か町でしか飼育環境を整えられない。
　しかし、町であれば普段は町の外に放牧するコヨウを群れ飼いした方が利益率も良く公害も発生しない。足りない分の資金は基金を設立して周辺の村と出し合えばいい。基金に参加した村はランム鳥など育てている余裕がなくなる。
　だから、この辺りはランム鳥を育てていない空白地帯になったのだ。
　まだ住人の少ないタカクス村だからこそ始めることができる事業ともいえる。

「利益は出ると思うか？」
「競合が起きないのだから、まず間違いなく利益は得られるわ。卵にしろ、肉にしろ、需要はあるのだし」
「決まりだな。問題はどのランム鳥を仕入れるかだけど」

　ランム鳥は三系統に分けられている。
　α系統、β系統、γ系統だ。
　ヨーインズリーの虚の図書館で調べた限りの情報ではあるけど、α系統は世界樹の東、ヨーインズリー周辺で育てられており、体格は小さく肉質は硬めであまりおいしいとは言えないらしい。反面で病気に強く、ヒナであっても凍え死ぬことはまずない。
　β系統は世界樹の西、ビューテラーム周辺で育てられていて、体格は小さいが上質の脂を蓄えるため肉が美味。寒さには強いが繁殖力に乏しい。気性が激しく、群飼いが不可能とされている。
　最後のγ系統は最も広く飼われている系統種で、体格は大きく繁殖力に優れている。肉質、脂などはβ系統に大きく劣り、食べ比べれば誰でも優劣の違いをはっきりと悟れるほどだという。

「順当に考えて、繁殖力に優れるγ系統になるよな」
「そうね。とにかく数を揃えたいからβ系統は除外。病気に強いα系統は魅力的だけど、今回は繁殖記録が豊富なγ系統を育てるのが良いと思うわ。私たちは初心者なのだから、先人の知恵に学びましょう」

　歴史書を寄贈するリシェイが言うと様になる台詞だ。

「それじゃあ、飼育小屋作りを開始するとするか。それで、メルミーはさっきからそこで何してるんだ？」

　俺は事務室の窓から外に声を掛ける。
　壁に背中を預けて座り込んだメルミーが彫刻刀を片手に木片を削っていた。

「木彫りのランム鳥を作ってるんだよ。飼育小屋に飾ろうかと思って」

　そう言ってメルミーが掲げた木彫りの彫刻は前世で言うところの鶏に似ている。とさかをつけたら区別がつかないだろう。
　一刀彫りだけど、よく特徴をとらえている良い彫刻だ。メルミーの技術の高さがうかがえる。食べられる未来を予想させられる、生気の欠片もない表情なのはわざとなのだろうか。
　なんだかんだで楽しみにしてるのかな？

　村で育てることになったランム鳥の飼育小屋は村の北、世界樹の枝先へと続く場所に設置することになった。
　悪臭や騒音の関係から村に向けた開口部を設けず、東西に風が抜けるように設計し、床にはおが屑を敷き詰める。おが屑は住人の住居を建設した時に出た物だ。

「十羽って事だし、仕切りを作っておこう。このスペース全部を使う事もないだろ」

　繁殖させる事を念頭に置いて建設したため、飼育小屋は大規模な物だ。たった十羽で占有するには広すぎる。

「メルミー、仕事だ」
「ほいさっさ」

　てきぱきと板を並べて仕切りを作り始めるメルミーを横目に、リシェイに声を掛ける。

「ランム鳥は今日到着だよな？」
「えぇ、コマツ商会が飼料と一緒に運んできてくれる手はずになってるわ」
「飼料か。トウムだっけ？」

　トウモロコシに似たこの世界の人々の主食、トウム。
　蒸したり煮たり、潰して捏ねて焼いたりして食べるのが一般的だが、家禽にそこまで手を加える必要は本来ない。
　だが、トウムは取れたてが一番甘く、一日経つと山椒にも似た辛みが出てくる。しばらく置いたトウムは香辛料にも使われるほどで、その状態ではランム鳥が食べようとしない。
　今回はコマツ商会から購入して飼料を間に合わせたが、今後は村で飼料用に改良された甘味が持続するタイプの飼料用トウムを育て、ランム鳥に餌としてやることになるだろう。
　そのためには、トウムの農地を確保しなければならない。

「農地の拡大はランム鳥が届いてからだな」
「そうなるわね」

　話していると、コマツ商会のコヨウ車が到着したと魔虫狩人のビロースが知らせに来た。村周囲の警戒がてら散歩しているところで出くわしたらしい。

「いま行く」

　リシェイとメルミーを連れてコマツ商会のコヨウ車を出迎えるため飼育小屋を出る。ここを目指して進む一台のコヨウ車の姿があった。三頭引きか。高くつきそう。
　荷台から手を振ってくる御者の青年に向かってこちらも手を振る。

「ランム鳥と飼料用トウムをお届けに参りました。飼料用トウムの種はおまけです」

　のっけからおまけ付きを示唆して恩に着せるというジャブを放ってくる御者台の青年に笑顔を返す。

「ヨーインズリーから来たんですか？　こんなところまで足を延ばしてもらってすみません」
「いえいえ、これが仕事ですから」

　御者の青年はコマツ商会から派遣された商人らしい。青年と言っても百五十歳ほどなのがこの世界の怖いところ。
　俺が二十七歳だから、五倍以上も年上か。ちょっと不利だな。
　御者の青年は商売用の隙が見えない笑顔をランム鳥の入った鳥籠に向ける。

「代金、玉貨一枚と鉄貨三百枚。鉄貨五百枚の前金を頂いているので、鉄貨八百枚の支払いをお願いしたいです。あ、商品のご確認からどうぞ」

　鉄貨八百枚。意外にもお買い得だ。支払いで玉貨一枚は覚悟していたのだが。
　ランム鳥に何か問題でもあるのかと思って、鳥籠を覗き込む。
　世界樹の枝で作られただろう木製の籠の中に足先から首の付け根までの高さが六十センチほどの飛べない鳥がいた。周囲の音を探っているのか、しきりに頭を動かしている。そして臭い。
　一般的なランム鳥が四十センチほどと聞いているから、体格が大きいとされているγ系統であるのは間違いなさそうだ。
　年齢を見分けるのは難しいが、一般的には羽毛の調子から見るらしい。黒に近い褐色の羽毛の先がチクチクしていれば若い証拠、静電気を溜めやすいため冬場に触ってパチッと来れば生後三年以内の個体らしい。

「触っても大丈夫ですか？」
「どうぞ。つつかれないように注意してくださいね」

　足のかぎ爪で引っかかれたりしないのだろうか、と思ってランム鳥の足を見るが、爪は丸くて何かを傷つけるようにはできていなかった。

「ランム鳥の爪は人に飼いならされている内にまるくなったそうよ」

　リシェイの補足に納得する。
　実際、ランム鳥の入った鳥かごの底には傷がなかった。
　だが、嘴という尖ったところのある君はきっと野性を隠し持っているのだろう。うん、分からないでもないよ。
　触ってみると、意外に体温が低いのが分かった。同時に静電気で指先に痛みが走る。電撃とは、尖ってるな。
　羽毛の先のチクチクした感触も確かめる。若い個体で間違いないらしい。
　だとしたら、何故こんなに安いんだろうか。
　飼料用のトウムも何か問題があるようには見えない。人が食べる物よりも甘味は抑え気味だが、長く味を保つ飼料用のトウムだ。魔虫狩人時代に遠征で食べたことがあるのと全く同じ味。

「アマネ、それ飼料用だよ」
「人が食えない物を家禽に食べさせるわけにはいかないだろ」
「ご満足いただけましたか？」

　青年が笑顔で声をかけてくる。本当にこれで鉄貨八百枚の支払いなら大満足だ。

「えぇ、満足しました。鉄貨八百枚を支払います。けど、ここからヨーインズリーまで持って帰るには重くないですか？」
「重いですね。それで、両替手数料なし玉貨一枚でお支払いいただいて、おつりに鉄貨二百枚を、と考えているのですがどうでしょうか？」
「あぁ、これからカッテラ都市で買い付けたいから纏め払いできる貨幣が欲しかった、と。分かりました。玉貨一枚で支払います」
「ありがとうございます。運搬中に産んだ卵もおまけに付けておきますね」

　そっちもあったのか。そりゃあ、これだけ元気なランム鳥なら運搬中に産んだりもするだろう。
　安かったのは卵の分か？
　ここからヨーインズリーまで七から八日、γ系統の産卵頻度は二日に一度、単純計算で四十個分の卵。卵は三十個鉄貨一枚前後で取引されるが、この辺りではランム鳥を育ててないからさらに価格も上がる。
　だが、七日前の卵ともなるとすでに中身ができ始めているのではないだろうか。それとも休眠状態にしてあるのか。それに、いくら周辺でランム鳥を育てていないからと言って二百倍の値が付くとは考えられない。
　ヒナにしてから売ったらどうなる？
　駄目だ、相場が分からない。

「お困りのようですから、相場について少しお教えしましょうか？」
「……授業料はいくら？」
「鉄貨百枚でどうでしょう？」

　青年ににやりと笑われて、内心で苦笑する。商売上手だ、この人。

「ランム鳥の支払いに上乗せしておいてください」
「かしこまりました」

　ほくほく顔の青年に相場について教えてもらう。ヒナで売る事はまずないが、暖かい季節ならば凍死する事もないため鉄貨七枚前後で取引されるらしい。

「ヒヨコを着色して売ったりとかはしないんですか？」
「えっと、それは何の意味があるんですか？」

　青年の反応から察するに、カラーひよこ的な物は存在しないようだ。
　代金を支払って、青年をカッテラ都市に送り出す。地図を渡して、また機会があれば寄ってくれと言っておいた。あの人とのやり取りは勉強になる事が多そうだ。
　ランム鳥を飼育小屋に放し、しばらく様子を見る。
　環境が変わったことに戸惑った様子のランム鳥たちはあちこち歩き回っておが屑を嘴でつついてみたり、羽をばたつかせたりしていた。
　そして、お気に入りの場所を見つけた数羽がギャーギャーと品のない声で騒ぎ始めた。
　反響しないように気を使って設計した飼育小屋でさえ、中では会話もままならないほどだ。
　慌てて飼育小屋を飛び出す。

「こいつは……ひどい」
「だからいったじゃん！」

　メルミーが耳を押さえて叫ぶ。

「って、リシェイちゃんがいない」
「真っ先に逃げたな」

　虚の図書館で静寂をお供に本を読み漁っていた文学少女には苦しい環境だったらしい。
　ランム鳥を買う提案したのってリシェイだよね。いや、許可した俺にも責任はあるから強いこと言えないけどさ。


　そんなこんなで一週間、二週間と経ち、二カ月が過ぎた頃、俺の事務所には村の北側に住んでいる者達からの苦情がちらほらと舞い込み始めた。

「悪臭が気になる、か」

　風の強さと向き次第では臭いが届いてしまうらしい。騒音に関しては意外にも村までは届かないらしく、苦情はない。直接の聞き取り調査でも騒音は問題視されていなかった。
　まだ十羽だから、というのも理由かもしれないから油断はできないな。

「――アマネ、お客様がいらしたのだけど……」
「リシェイにしては歯切れが悪いな。どんなお客？」

　借金取りとか？　いまのところ借金するほど経営は苦しくないけど、お安く貸しまっせ的な売り込みに来たのだろうか。

「アマネの育ての親だと言っていて、ジェインズというご老人なのだけど」
「じっちゃん？」

　いや、手紙でのやり取りはしてたから、この村にきてもおかしくはない……のだろうか。
　しかし、ここまではかなりの長旅になっただろうに。

「じっちゃんはいまどこに？」
「公民館の方よ」

　すぐに事務所を出て、リシェイと一緒に公民館へ向かう。
　公民館の玄関ポーチでは、何故か魔虫狩人のビロースが土下座していた。

「……なにしてんの？」
「罰ゲーム……」
「なんの？」
「爺さんが弓持ってたから的当て勝負を挑んだら、速射、命中率、威力の全部で負けた……」

　爺さんってじっちゃんの事だろうか。
　そりゃあ、魔虫狩人歴九百年の大ベテランだ。勝てるわけがない。

「ビロースが喧嘩を売るなんて珍しい。どうしたんだよ？」
「あの爺さん、村にきて早々リシェイちゃんに、良い尻しとるのぉ、とか言い出しやがって、ちょっと懲らしめてやろうかと」

　何してんの、じっちゃん。いや、容易に情景を思い浮かべられる俺も自分が怖いけど。

「とにかく立ちなって。この村一番の魔虫狩人が土下座なんかしてたらみんな不安になるだろう」
「魔虫狩人の才能、無いかもしれねぇ」
「落ち込み過ぎだっての。らしくないな、もう」
「――おぉ、アマネ！　と、さっきの良い尻のお嬢ちゃん」

　公民館食堂の窓から身を乗り出して、白髪の老人が滑舌抜群の声をかけてくる。そんなよく通る声で良い尻とか言ってんなよ。
　ほら、リシェイが顔赤くして俯いてるだろうが。

「じっちゃん、来るなら手紙くらい寄越せよ」
「なんじゃい、冷たいのぉ。昔はもっと滾っとったろ。主に下半身が」
「いつ滾ったよ。俺は何時でも冷静にツッコ――対応してただろうが」
「なんで言い直したんじゃ？　ほれ、何故じゃ？　言うてみい？」

　こんのエロ爺。
　ビロースを立ち上がらせて、リシェイも連れた三人で食堂に入る。

「良い所じゃのう。この公民館もアマネが設計したと聞いたぞ。元気にやっとるみたいだな」

　じっちゃんはそう言って杯を掲げた。入っているのは酒ではないようだ。

「さっき、健康そうな娘がお前を探しに出て行ったぞ。そっちの良い尻娘とどっちが本命じゃ？」
「どっちも仕事仲間だよ」

　俺はじっちゃんの向かいの席に腰掛けて、ため息を吐く。

「久しぶり、じっちゃんも相変わらず元気みたいでなによりだ」
「鍛えとるからな。体力がないと夜も遊べん」
「夜は大人しく寝てろ」
「硬いこと言うな。硬いのはアレだけにしておけ」
「なんですか、頭ですか、頭突きくらわすぞ、こら」
「何ってナニじゃよ。言わせるな、恥ずかしい」
「嘘つけ。嬉しそうにしてるだろうが」
「嬉しいに決まっておる。息子が立派に独り立ちしとるんじゃから」
「ちくしょう！　いいセリフのはずなのに、下ネタにしか聞こえないっ！」

　完全に手玉に取られている。

「冗談はこの辺にしておくかのぅ。本当に、立派になった。建橋家にもなったんじゃろう？　ここに来る途中でアマネの架けた橋も見て来たぞ」

　村を作る直前の仕事で架けたイベント会場を上に乗せた橋の事だろうか。

「旅芸人の一座が一年契約で貸し切っておった」
「へぇ、演目は？」
「歌劇の〝濁花〟じゃ。昔からある定番の悲恋譚じゃな」

　知らねぇ。
　ちらりとリシェイを見る。
　リシェイはじっちゃんが苦手なのかやや距離を取っていたものの、俺の視線には気付いたらしく解説してくれた。

「三千二百年前にトラミア都市で生まれたとされている歌劇の演目よ。タコウカの花の色が変色する事件に一組の男女が巻き込まれて引き裂かれてしまうお話。長台詞が多くて歌も難しいから、実力のある歌劇団でないと演じきれないとも言われてるわ」

　さすがは生き字引さん。
　じっちゃんも感心したようにリシェイを見る。

「聡明な娘さんじゃな。アマネが迷惑かけとるだろう？」
「いえ、頼りにしているのは私の方ですから」

　社交辞令でもすごく照れる。

「気立ての良い娘さんじゃな。アマネを頼むよ」
「はい。精一杯支えさせていただきます」

　こちらこそよろしくお願いいたします。

「じっちゃんから見て、俺が作った橋と会場はどうだった？」
「建物はそう詳しくないぞ？」

　じっちゃんは苦笑気味に言って、長い足を組んだ。今気づいたけど、ずいぶん伊達なズボンをはいている。ねずみ色でスリムなシルエットの、足の長さを強調するようなズボンだ。

「ちょうど午後の公演が始まる頃に橋を渡り始めたんじゃがな。会場へ向かうまでの距離もそう長くなく、橋を渡る通行人の妨げにもならず、待つことがあまり苦にはならんかったな。会場が一望できるのも良い」

　動線はかなり気を使ったからな。
　会場入りするために行列へ並んだ場合、橋を渡る人間たちのスムーズな流れを見ているといつまでも動かない行列にイライラしてしまうものだ。
　そのため、橋を渡る通行人は会場入りする客の死角を通るように設計してある。

「会場の中はどうだった？」
「出る者と入る者とが別の通路を使っておるから流れがぶつからないのはいいんじゃが、入り口で配っていたパンフレットを貰い損ねたのは惜しかった」

　通路を完全に分けたから、入り口でしか手に入らない物は一度貰い損ねると再入場しないといけなくなるのか。
　一座の方も再入場を促す目的でわざと入り口でしか配ってないのかもしれないけど。
　じっちゃんは椅子の下に置いていた自らの鞄を漁り、パンフレットを俺に差し出してくる。しっかり再入場したらしい。

「橋よりも会場の方が見ごたえがあったぞ。通路は窓が少ないというのに明るかったが、あれはどうなっとるんじゃ？」
「壁板に隙間を開けてあるんだ。床と天井の双方に少しだけな。その隙間から外の光を取り込んでるから窓がなくても明るく見える。隙間風が直接吹き込まないように魔虫の翅を外側から貼り付けてあるから、冬場でも寒くないんだよ」
「足元までは見えとらんかったなぁ。足が三本あるとこういう時に不便でかなわん」
「上見ろよ」
「三本目の足がか？」

　すっとぼけんな。
　じっちゃんが杯を置いて天井を見上げる。

「それにしても、枝の上でピーピー泣いてたあのガキが立派になったもんじゃなぁ」
「――そういえば、アマネは拾われたのよね？」

　リシェイが確認するように俺に問いかけてくる。

「あぁ、じっちゃんが魔虫狩りに出かけた先で拾ったらしい」
「拾ったらしいって、他人事みたいね」
「当時の事を覚えてるわけでもないし、じっちゃんから聞かされているだけだからどうしても現実感が湧かなくてさ」

　俺の答えに、じっちゃんが快活に笑った。

「そうじゃろうなぁ。じゃが、偉い騒ぎになったんじゃぞ？」
「そうなのか？」
「おうとも。ついにどこぞの女をはらませたのかと村で騒ぎになったものの、アマネがまだ赤ん坊じゃったからいつまでお盛んなんだと村の連中に総出で叱られてな」

　そっちかよ。
　参った参った、とじっちゃんは頭を掻く。

「しかしな、アマネを拾ったあの辺りはレムック村以外に人里はない。誰の子だと騒ぎになったのも確かじゃ。村の者の子ではないとすぐに分かったが、付近で行方知れずになった家族の証言もなかったんじゃ」
「そのあたりはあまり詳しく聞いたことがないな」

　興味がなかったわけではないけど、じっちゃんは俺が幼いうちから拾った子だと教えてくれていた。人生経験の賜物か、それともこの世界の宗教観のおかげなのか、血が繋がっていなくともきちんと育てる自信や覚悟があったのだろう。
　下ネタばっかりのどうしようもない人だけど、尊敬する要素を確かに持っているから困りものだ。グレていられるわけがない。
　じっちゃんは腕を組んで当時の事を思い出すように話す。

「不思議なことに、赤子を連れて歩いている旅人の話も聞こえず。どこから湧いた子だとか、神話のお二人が地上から召し上げたのではないか、などと噂される始末でな。村の入り口で何度も転ぶアマネのどんくささを見て、神話のお二人関連の噂は立ち消えたが、お前の由来が分からんのも事実じゃ」

　その、村の入り口で転びまくった話はどこまでレムック村に浸透してるんですかね。出入りの行商人まで口にしてたんだけど。
　いい加減忘れてくれないかなぁ。

「まぁ、アマネがどこの子でも特に変わる事はないがな」

　あっけらかんとそう締めて、じっちゃんは俺の頭を撫でてくる。

「建橋家になると言い出した時は、アマネの架けた橋をこの目で見る前におっちぬと思っとたんじゃが、あっという間に村まで作りおって。これはひょっとすると、ひょっとするかもしれんな」
「ひょっとするに決まってるだろ。……摩天楼をここに作る」
「志も変えてないようじゃな」

　じっちゃんはニカリと笑う。

「村には何か問題はないのか？　儂に出来る事なら、協力するぞ。無駄に長く生きとるつもりはないからの」

　じっちゃんは窓から見える村を振り返り、水を向けてくる。視線の先は村の北、ランム鳥の飼育小屋に向いていた。
　ランム鳥で苦情が来ている事に気付いているのだろうか。
　本人の言う通り、無駄に長くは生きていないのだろう。

「実は、ランム鳥の臭いで苦情が来てる。いまは十羽で回しているけど、今後は数も増やすつもりでいるんだ。そうなると、騒音も問題視されると思う」
「やっぱりかぁ。レムック村でも、お前が生まれる二百年ちょっと前に育てたことがあったが、みんな臭いにめげちまってのぉ。結局、二十羽くらい一気に処分して季節外れの祭りを催して腹に収めたもんじゃ」

　そう失敗談を語った後、じっちゃんは椅子の横に置いていた荷物から地図を取り出した。

「儂では相談にも乗れん。ランム鳥の飼育に熱心な村に心当たりがある。研修させてもらえないか頼んでみるといい」

　ほれここ、とランム鳥の飼育に熱心な村とやらを指差す。

「ゴイガッラ村？」

　いかつい響きの名前だな。一度聴いたら忘れないだろう強烈な響きなのに記憶にはない。

「ゴイガッラ村は世界樹東北東にある村で、ヨーインズリーに卵やランム鳥の肉を卸しているわ。昔、ビーアントの大規模な群れが出現した時にヨーインズリーから何人かの魔虫狩人が派遣されて、その事件を機にヨーインズリーとの連絡を強化、同時に卵と肉を卸す個別契約を結んだの」
「お嬢ちゃん良く知っとるな。補足しておくと、ビーアントの群れの討伐で派遣された魔虫狩人で一番活躍したのが儂じゃ。当時まだ小さかった現村長と手紙のやり取りもしとるから、儂も一緒に行って頭を下げてやろう」
「ありがとう、助かるよ」
「爺の伝手はうまく使うもんじゃ。長く生きとる分、顔が広い」

　そう言って笑ったじっちゃんは再び村を窓から眺める。

「できたばかりで問題も頻発するだろうが、儂は良い村だと思うぞ。百年もすれば町へも発展するじゃろ。そこまで生きられれば御の字か」
「長生きしろっての」
「そうじゃな。孫の方が早そうじゃし」

　ちらりとじっちゃんがリシェイを見た時、食堂にメルミーが飛び込んできた。

「――アマネ、ここにいたの？　探し回ったのに全部無駄足だったじゃん。あ、おじいちゃん、さっきぶり」
「おうおう、元気娘。今までずっと走り回っておったのか？」
「おじいちゃんの前でアマネとの既成事実を作る絶好の機会だからね！」
「なんと、目の前で見せてくれるのか！？」
「ちょっと恥ずかしいけどね」

　飛び込んで早々とんでもない話を進め出すメルミーとじっちゃん。冗談だと分かっていても、この二人にツッコミを入れられるのはこの場に俺だけだ。

「収拾付かなくなるからやめろ、お前ら！　一人でも大変なのに二人揃うと本当に質が悪いな！」
「立ちが悪い、か。この健康的な娘を前にしてのぉ」
「大丈夫、導いて見せるから！」
「本当にお前らは自重ってもんを身に付けろよ！」

　直前までいい話してたのに、空気がどこかにいっちゃったじゃないか。

　ランム鳥の飼育を熱心に行っているというゴイガッラ村へ手紙を出し、面会の予約を取り付けてから、俺はじっちゃんとメルミーを連れて村を出発した。
　リシェイではなくメルミーを連れて行くのには理由がある。
　ゴイガッラ村の村長からの返事には、タカクス村の村長として俺の話を受ける代わりに建橋家としての俺に仕事を頼みたいとあったからだ。
　研修なんて、物によっては玉貨が数枚飛んでいくような話だ。ランム鳥の飼育方法の研修受け入れ程度なら鉄貨五百枚前後が相場だろうが、受け入れてもらうからには誠意を持って話に臨みたい。
　建橋家としての仕事を安くするわけにはいかないので、差額分はきっちりもらうけど。
　そんなわけで、建橋家の俺に対する話の詳細が分からない以上は職人であるメルミーを連れて行き、リシェイには村の管理運営を任せた方が良いと判断してこの布陣になった。

「あれがゴイガッラ村じゃ」

　じっちゃんが道の先に見えてきた村を指差す。
　世界樹の東北東にあるゴイガッラ村はいかつい名前から連想される通りの村だった。
　大規模なランム鳥の飼育小屋が村の後方に二つ。越屋根の飼育小屋は珍しいと思って観察すると、風向きに合わせて越屋根の通気窓を開け閉めして換気を行い、村へ向かう悪臭を抑える仕組みだと分かった。
　越屋根は屋根の上に屋根を乗せただけと言えば簡単だが、実際に作ると手間がかかる屋根である。飼育小屋に使うのは最初から考えていなかったが、人口密集地が多いこの世界なら手間を惜しむより結果的にはいいのかもしれない。窓からの採光も期待でき、内部を暖める事もできるからなおさらだ。
　聞いていた以上にランム鳥の飼育に力を入れている村らしい。
　村に到着した俺たちを村長と古参の数人が迎えてくれた。

「いらっしゃい。ジェインズさんもこうして会うのは久しぶりですね」
「ふけたなぁ。最後に会った時はこんなもんだったろうに」

　ジェインズ老が村長を見て笑いながら、自分の胸の辺りを手で示す。最後に会った時の村長はまだ子どもだったらしい。
　いまの村長はと言えば大体四百五十歳くらいだろうか。地球人の感覚で言うと三十歳かそこらに見える。

「話は聞いております。そちらがジェインズさんの息子さん、アマネ君ですか？」
「おう、こいつだ。儂から魔虫狩人の技術を学びながら建橋家の資格も取った自慢の息子じゃ」

　俺の肩に腕を回して、じっちゃんが俺を紹介してくれる。

「アマネです。この度はランム鳥の飼育方法についてお話を伺いに参りました」
「礼儀正しい息子さんじゃないですか」
「儂相手には口も悪いんじゃがな」

　それはじっちゃんが下ネタを連発するからだろ。
　村長さんは俺に背を向け、付いてくるように手で示す。

「村を案内いたしましょう。こちらからお頼みする前に、ランム鳥の飼育方法について、本当に研修を受けに来たいのかを聞いておきたいですから」

　村長さんが歩き出した先にはランム鳥の飼育小屋がある。
　村長さんの後に付いて村を抜ける。村の建物も飼育小屋への開口部を設けておらず、片流れの屋根で飼育小屋からの臭いを遮断しつつ、村の入り口に向かって出窓を設けたり、玄関ポーチを交差ヴォールトにしたり、壁面に飾り柱をつけるといった工夫を施してあった。
　村の入り口から見ると、建物がすべてこちらを向いて歓迎してくれているような錯覚がする。飼育小屋に背を向けた寒々しい印象はなく、村の最大の特徴である飼育小屋を背景とする形だ。
　かなり考えられた建物の意匠と村の景色。それらがすべて効率的に飼育小屋のデメリットを潰す形で働いている。
　肝心の飼育小屋が近付くにつれ、悪臭を覚悟しながら足を踏み出していたのだけど、一向に臭いが漂ってこない。

「飼育小屋の中へ入る前に、こちらにきてください」

　砕いて焼いた卵の殻らしき白い粉で殺菌してから、飼育小屋の中に入る。服などはいいのだろうか、とも聞いたが、よほど問題のある疫病が発生しない限りはそこまでする必要はないらしい。
　悪臭がしないのは風向きの関係かと考えていたのだが、飼育小屋に入った瞬間に見当違いだと気付いた。

「臭いがしないね？」

　メルミーが興味深そうに飼育小屋を見回しつつ、臭いをかぐ。無臭というわけではないが、タカクス村の飼育小屋とは比べ物にならない。

「炭を砕いて撒いてあるんですよ。おが屑と一緒にしておくと不思議と臭わない。もちろん、悪臭の対策は他にありますけれどもね」

　村長に連れられて飼育小屋を見て回る。
　小屋の作り一つとっても、タカクス村でランム鳥の世話をしているだけでは気付けなかった事ばかりだ。ヨーインズリーの虚の図書館である程度は調べていたのだが、資料が古かったらしい。

「どうですか、わが村は。研修にきてくれますか？」
「ぜひ、お願いしたいです」

　悪臭対策だけではなく、騒音の防止、疫病の予防などいくつもの分野で最新の技術が学べるのだ。是非、研修に来たい。
　村長さんが嬉しそうに笑う。

「それはよかった。それでは、こちらからの頼みごとをしてもよろしいですか？」

　そうだ。建橋家としての俺に依頼があるんだった。
　俺は居住まいを正し、村長さんの話を聞く。

「実は、ちょうど村を拡張しようかという話が上がっていましてね。つまるところ、橋を架けようと思うんです」
「この村の建橋家さんは？」

　これほど立派な建物を作った人だ。能力がないとは到底思えない。
　だが、村長は困ったような顔で首を横に振った。

「建橋家の資格は持っておらんのですよ。受験資格はずいぶん前にもらったのですが、何かと忙しくして資格試験どころではなかったようです」
「そうでしたか。これだけ立派な仕事をされてるんですもんね」

　設計者もすごいがそれを叶える職人もかなりの腕だろう。両者で話し合ったりもするだろうし、資格試験の勉強をしている暇は確かになかっただろうな。
　それにしても、橋を架けるとなると半年か一年はかかってしまう。地球に比べれば手抜きを疑われる工事速度だが、今の大事な時期に村を留守にする期間としては長すぎる。

「具体的にはどこまで決まっていますか？」
「まだ何一つ決まっていないもので、アマネさんには橋を架ける事が可能かの見立てだけお願いしたいのです。候補の枝が近くにありまして……こちらへ」

　村長さんに誘われて飼育小屋から出る。
　村長さんが指差した先、おおよそ二キロほど先に村を作れそうな枝があった。見たところ、橋を架けるのには手ごろだ。

「限界荷重量に何か不安要素が？」
「ブランチイーターの食害がありまして」
「なるほど。いまからちょっと見てきます。メルミー、付いてきてくれ」
「あいさー」
「儂も行こう。アマネが働く姿を見るのも面白そうだ」
「ジェインズさんが行くのなら私もご一緒しましょう。わが村の事ですし、ジェインズさんとは積もる話もありますから」

　見世物ではないんだけど、と苦笑しつつ、俺はメルミー達を連れて件の枝へ向かう。


　ゴイガッラ村を出て西へ進み、枝の分かれたところで折り返す。十五時間ほどで目的の枝に到着した。これを直接行き来できるようにするのが今回の橋架けの目的だ。
　だが、枝の分岐点から少し登った辺りからブランチイーターによる食害の痕が見られた。
　視察しただけで、この枝が橋を架けるには適さないと分かる。

「まだ詳しい事は分かりませんが、ブランチイーターの食害で枝そのものが傷んでます。橋を架ける事が出来たとしても、限界荷重量の問題で上に村を作っていくのは難しいかもしれません。ひとまず、測量してみます」

　メルミーと村の古参だという建築家さんに手伝ってもらって枝の測量を行う。
　建築家さんは流れるような動きで俺とメルミーに合わせて動いてくれる。年季の違いを感じた。
　渋カッコいい。

「最年少の建橋家って話はここまで届いてる」

　耳に馴染むバリトンボイスで建築家さんが声をかけてきた。

「その年でよく合格できたもんだ。勉強漬けだったんだろう？」
「勉強して、仕事してって感じですね。依頼を出してくれたところまでの移動時間を使ってました」
「そうか。移動時間もあるのか」

　手を動かしながら、建築家さんは顎を撫でる。

「建橋家資格を受けたいと思って勉強もしてるんだが、あまり長期にわたって村を空けられなくてな。試験にはどれくらいかかるんだ？」

　試験自体は三日もかからない。問題は最終試験の実技だろうか。
　そもそも、ゴイガッラ村からだとヨーインズリーまで三日ほどかかる。
　そこから試験を受けるとなると、最低でも八日か九日は村を空けてしまう。
　さらに実技で受験者中の最高得点を出してしまうと、実際に現地に赴いて仕事をすることになる。俺がロープウェイの町に出向いたように、かなりの拘束期間になるだろう。

「試験そのものは実技の設計などを含めても一週間かからないと思います。最高得点を出して実際に工事するとなると、見当がつかないですけど」
「アマネ君の時はどれくらいかかった？」

　どれくらいだったっけな。
　坂道の解消とか民家の建て替えとかでかなりの期間を使ったように思うけど、木籠の工務店を始めとして参加した職人さんの数もかなり多かった。

「半年くらいだと思います」
「半年か」

　建築家さんは難しい顔でゴイガッラ村を振り返った。
　別の枝から見るとなおさら、ゴイガッラ村が考え抜かれた計画の下で作られているのが分かる。

「ゴイガッラ村って勾配まで計算に入れて作ってるんですよね？」
「あぁ、坂道で意図せずコヨウ車が速度を出して、村で行商人が買った卵を割るような事態にならないようにな。空気が村の中に滞留しないよう風を通す様にも作ってる」

　卵の運搬をする行商人のことまで考えているのか。
　ゴイガッラ村住人だけでなく外からの来訪者にも配慮した村作り。
　住む奴の事じゃなく、足を踏み入れる奴全ての事を考えろ、とフレングスさんからも口を酸っぱくして言われたものだ。
　建築家さんと話をしていると、じっちゃんがやってきた。

「今日中には終わらんだろう。テントを建てておくが、アマネはメルミーちゃんと二人きりがよかろう？」

　気を回しているつもりだろうか。
　いや、違うな。

「じっちゃん、一人テントで何するつもりだ？」

　じっちゃんは笑顔で右手を突き出し、グーとパーを交互に繰り返す。

「儂が握るものはこの世で二つ、弓と――」
「俺はメルミーと一緒に寝るよ」
「最後まで言わせてくれてもいいじゃろうに」

　いいわけあるか。
　ゴイガッラ村の古参住人であり、ゴイガッラ村が魔虫に襲われた時にも住んでいたという建築家さんが苦笑する。

「相変わらず、困った爺さんだな」
「何を言う。男の性じゃろ」

　胸を張って男らしく言い切ったじっちゃんに、メルミーはふむふむと頷いてから俺を見る。

「――いっしょにすんな」
「まだ何も言ってないよー」
「言われずとも分かるって」
「今夜は二人きりだよ？」

　メルミーが両手を頬に当てて恥じらう振りをすると、じっちゃんが口笛を吹いて囃し立ててくる。

「明日の事は心配せずにしっかりな」
「俺の肩を叩きながら言うな。何もしねぇよ」

　口を動かしながらも手も動かして、測量を続ける。
　問題になっているブランチイーターの食害痕の診察はじっちゃんも同行した。

「派手な傷ではないようじゃが、古いな」
「五十年くらい前の傷か」

　じっちゃんの隣に屈み、食害痕を指でなぞる。魔虫狩人としての知識と建橋家としての知識、未だ乏しい経験からの判断だ。
　じっちゃんは俺をちらりと横目で見てから頷いた。

「うむ、その見立てで間違ってはおらん。数も一体だけだったようじゃな」
「右顎に何か異常があるな。多分、顎同士の噛み合わせが悪い」

　食害痕も歪だ。それゆえか、世界樹の傷そのものも歪な形で治ってしまっていた。

「これ、限界荷重量に響いてるな」

　傷の大きさ、深さなどを計測して、手元の紙にまとめる。
　じっちゃんは俺を見つめて感心したように頷いていた。

「なかなか無駄のない仕事ぶりじゃな。レムック村に支え枝の工事に来た建橋家といい勝負をしとる」
「気心の知れている職人のメルミーもいるから、無駄を省けてるだけだ。これが初めて組む職人達だと上手くいかなくてさ」

　意思疎通の問題というより、同じことをしていても手順が異なるのだ。それで齟齬が発生する事がある。
　業界用語も工務店ごとに若干言い方が違っていたりする。世界樹の東と西では呼び方が違うなんてこともざらにある。
　愚痴ってもしょうがないし、もうだいぶ慣れつつあるけど。
　じっちゃんは腕を組んで頷いた。

「何故上手くいかないかは理解できとるんだろう？　ならば、後は経験を積むだけじゃ。その年で経験が足りないのは当然の事、学ぶ姿勢を忘れてさえいなければ立派なくらいじゃ」
「そんなもんかね」
「そんなもんじゃよ。そろそろ日も暮れる。今日の作業は切り上げてテントの準備をせい。あの元気娘と夜を明かすんじゃろ？」

　ウリウリ、と肘で俺をつついてくるじっちゃん。
　何故かメルミーが逆側から俺を肘でつついてくる。

「何でメルミーまで？」
「照れ隠し」

　あ、じっちゃんと違って照れはあるのね。
　翌日もてきぱきと測量を続けて、翌昼に測量結果を村長さんに見せた。

「やはり、限界荷重量が少なすぎますね。ブランチイーターの食害痕も古いもので、これから太くなるとはちょっと考えにくいです」
「別の枝を考えた方がいい、と？」

　そこが難しい所だ。
　今すぐに橋を架けて村を拡張したいというのならこの枝は無視して別の枝に橋を架けた方がいい。
　だが、村長が最初にこの枝へ橋を架けようと考えた理由は村の表と裏に関係しているだろう。
　ゴイガッラ村は飼育小屋がある方を裏、無い方を表とした景観が作られている。すべての家の屋根が飼育小屋に斜面を向けた片流れになっているためだ。
　斜面側はかなり軒を出しているため、飼育小屋から村を見ると斜面がずらりと並んでいるように見える。ＣＭなんかで見る、平地にずらりと並んだソーラーパネルを彷彿とさせるのだ。
　いま俺が足をつけているこの枝を除いて他に橋を架けられそうな枝となると、橋の上からゴイガッラ村の裏側が見えてしまう。それでは景観上よろしくない。
　かなえられるなら、この枝に橋を架けたいというのが本音だろう。ここに架けなくては、景観を諦めるか、さもなければ村の建物を飼育小屋含めて丸々向きを変えるという大事業をしなくてはならない。
　後者は現実味も薄いしな。

「この枝に橋を架ける方法はあります」
「支え枝、ですか？」
「その通りです」

　支え枝、元からある枝に対して幹や別の枝から側枝を伸ばし、癒着させて支える技術の事だ。
　ここは幹から少々遠いのだが、下に二つ手ごろな頑丈さの枝がある。この二つから側枝を伸ばして支えれば荷重が分散され、限界荷重量も三倍近くまで増加する。
　下の枝の測量を済ませないと可能かどうかは分からないが、上から見た限りでは傷もない良い枝だ。
　俺の考えを具体的に話すと、村長さんは考え込んで下の枝を見下ろした。

「工期と費用はどれくらいになりますか？」
「支え枝だけで三年、その間建橋家による定期的な管理を必要とするので、おおよそ玉貨五から七枚でしょうか。新人の建橋家に頼む事ができれば玉貨四枚まで抑えられるかもしれません」
「三年で玉貨七枚ですか。そこからさらに橋を架けると？」
「その場合には設計料などもあってピンきりですから何とも。ただ、支え枝が完成した後であれば限界荷重量の問題が大分緩和されるので、建橋家は仕事を嫌がりません。むしろ、率先して受けたがるでしょうね。俺なら半年で玉貨五枚程度の報酬を見込み、費用で玉貨百枚に届かないくらいでしょうか」

　事務所によって料金には幅があるし、デザイン料次第でも大きく変動する。俺に頼んだ場合の費用は参考値として出したが、俺にはタカクス村があるためゴイガッラ村の橋架けに半年も付き合う余裕がない。
　その場で古参メンバーと相談した村長は一つ頷いて俺を見た。

「参考になりました。支え枝を使う方向で話を進めるとします」

　そうなるだろうとは思っていた。村の建物を全て建て直すよりはるかに安上がりだし。

「ランム鳥の飼育に関する研修もお受けしますよ。準備もありますから、ひと月後からになりますが」
「では、ひと月後にお願いします。村に戻り次第、研修生の人数などを書いてお送りします」
「えぇ、今後とも長く良いお付き合いをいたしましょう」
「ぜひ、よろしくお願いします」

　村長と握手すると、ゴイガッラ村の古参とメルミーが拍手してくれた。
　ゴイガッラ村を出て我らがタカクス村へ歩き出す。
　隣を歩くじっちゃんが嬉しそうに目を細め、俺の頭を乱暴に撫でてきた。

「本当に立派になったな」

　茶化すような声色ではなく、心からの褒め言葉だった。

「これアマネ、なんで肘でつついてくるんじゃ」
「うっせ」

　照れ隠しだっつの。

