切り離された未来　翌日、突然の休暇を与えられた。私は何もする気になれなくて、ずっとベッドの中で泣いていた。きっと女官長は気を使って休みをくれたんだろうけど、どうにもならない現実に悶々することはただ辛いだけで、それならばいっそ忙しさに忙殺されていた方がましだと思った。

　――─ガザックは、アストに切り落とし魔法を受けたことを話したと言っていた。アストは思いの外冷静で、自分がたった十九歳でデイラートに選ばれたという事実に興奮していたそうだ。
　切り落としは人生の数年間をただ無かったことにする魔術のようだから、被術者の魔術の才能が無くなる訳ではない。将来の展望を約束されたといっていい状況で、アストは今度はデイラートの最年少記録をさらに塗り替えてやる、と高揚していたらしい。
　十三歳までの記憶しか持たない彼には、空白の六年間がある。これからは今まで後輩だった者たちと同じ土俵で戦わなければならないのだ。しかし、それに対する不安も見せず、寧ろ張り切っていたと聞いたとき、泣きながらも少し笑ってしまった。
　ああ、やっぱりアストはアストなんだな。魔法が大好きでそれしか頭にない、魔法馬鹿のアストなんだ、って。

「―─本当に、いいのか？」
　昨日、ガザックに連れられて医務室を出た後、ガザックは私に、二人の関係を話した方が良いのではないかと問い掛けてきた。でも、さすがにそれには頷けなかった。私との記憶をすべて失ってしまったアストに、過去の事実を伝えたところで、想いは帰っては来ない。寧ろ、アストに気を使わせるだけだ。
「彼の負担になるだけだから……いい」
「だけど、そんなのって……あまりにも辛くないか……？」
　そんなこと聞かないでよ、って思ったけど、ガザックが気を遣ってくれているのは分かっていたから、私は微笑んで見せた。うまく笑えていたのかは、分からないけれど。
「私は、大丈夫だから」
　本当は、ちっとも大丈夫ではなかった。アストを失ってまで、生きていく意味があるのだろうか、と思った。それでも、私のお腹の中には小さな命がいる。私の勝手で、この子の未来を奪うわけにはいかない。……せめてこの子が大きくなって一人立ちするまでは、私は強く生きていかなくちゃ。

　私は次の日、王宮で働く侍女たちを纏める女官長に、けじめをつけるためにアストの使用していた部屋を見たいと声をかけた。彼女は何も言わずに鍵を渡してくれた。
「今日は見習い術師は遅番だから帰って来ないから…ゆっくり、してきなさい」
　私はただ頭を下げ、女官長に背を向けた。
「……リディ」
　ためらいがちにかけられた声に、振り返る。
「陛下はアストにあの個室を使い続ける許可を下さったのだけれど、アストは見習いのための大部屋に入ってやり直すって言ってるの。明日には、荷物を動かすから…ね。大部屋には、最低限の荷物しか持っていけないわ。必要なものがあれば、あなたが持っていってしまいなさい」
　女官長の労るような声に、私はただ頭を下げた。必要なもの、っていうのは、きっと私とアストの想い出の品のことだろう。アストは私の記憶を持たないし、きっと私との想い出の品は全て捨ててしまう。

　渡された鍵を差し回し、そっと扉を開く。アストの部屋は、何も変わってはいなかった。たくさんの思い出がつまったその部屋にそっと足を踏み入れる。じわり、と涙が滲んできた。ここは、何も変わっていないのに。でも、全てが変わってしまった。私のアストはもうここには帰ってこない・・・。
引き出しから、二人で写った想い出の写真をすべて抜き、私のかばんに押し込んだ。アストが私と付き合っていたことは、内緒にするように皆に頼んでいる。だから、アストの手元にも、私と付き合っていたことを匂わせるようなものは置いていけない。
　他にも何かあっただろうか。部屋の中を見渡して、コルクボードに留められたピンにかかったネックレスに気がついた。アストの18歳の誕生日に私があげた、シルバーのシンプルなネックレス。これも、捨てておこう。そう思って手を伸ばしたけど、手が震えて、上手く取れない。
　一緒に過ごしたはじめての誕生日にあげたんだ。誕生日の前の週に、何を買えばいいか凄く悩んで、何軒もお店を周って。最後に入ったお店でこのネックレスを見つけて、これだ！って思って買った。アストは凄く喜んでくれて、遊びに行くときは大抵これをつけてくれていた。
　私があげたネックレス。でも、私があげたという証拠は無い。アストも気に入ってくれていたし、捨てなくても、いいよね？いらなかったら、アストが自分で捨てるだろう。まだ13歳のアストは、少し大人っぽいこのネックレスを気に入らないかもしれない。でも、いい。捨てられてもいい。自分で捨てることは、どうしても出来そうにない。知らないところでアストに捨てられていても、それは仕方が無い。
私はネックレスを取ろうとしていた指を引いて、背中を向けた。


　──次の日、私は王宮の侍女を辞めた。いきなり辞めて周りに迷惑をかける私に、誰も文句を言わなかった。侍女仲間の女の子たちが泣いて見送ってくれて、私も一緒になって泣いた。また絶対に会おうと約束して、手を振って別れた。
　本当は、子どもを育てていくことを考えたら、王宮を辞めない方が良かったのだと思う。侍女のお給金はとても良い。何かに秀でている訳でもない私が、この先、侍女以上に良い職に就ける見込みは無かった。でも、王宮で働き続けるということは、アストにも会うということだ。アストがまた年齢を重ね、愛する人を見つけ、その人と寄り添っていくような未来を傍で見続けるなんてことは、とてもできそうになかった。
　それに何より、王宮で私が子どもを産めば、その父親が誰なのかは自然と知れ渡ってしまう。アストに迷惑をかけるようなことは、したくなかった。
　どこか遠くの村へ行こう。この子と二人で、暮らしていこう。貧しい生活になるかもしれないけれど、母子二人で頑張ろうね。
涙を拭って、まだ膨らんでいないお腹をそっと撫でた。───四年後

「おかーさん！！」
　満面の笑顔で駆け寄って来たアリシアを抱き締めると、それだけで今日一日の疲れが飛んでいくような気がした。
「ごめんね、アリシア。遅くなって」
「ううん。あのね、しあ、いい子にしてたよ」
　無邪気に笑うアリシアの頭を撫ぜて、その後ろに立っている保育士さんに会釈した。
「すみません。遅くまでありがとうございました」
「いいえ、とんでもないですよ。じゃあアリシア、またね」
　先生がにっこり笑って、手を振る。
「はい、先生、さようなら！」
「失礼します」
　アリシアも笑顔で手を振り返した。私は先生にもう一度会釈をし、アリシアの手を取って保育園を出た。

「あのねえ、きょうはおえかき、いっぱいしたの」
「そうなの？またお母さんにも見せてくれる？」
「うん！　あのねー、おかあさんのえもいっぱいかいたよ。えへへ」
　笑顔で私を見上げて来るアリシアを見下ろして、私も自然と笑顔になった。天涯孤独の身だった私が、一人でアリシアを産むことを決意したあの日から、もう四年が経とうとしていた。まだお腹の中の小さな存在だったアリシアは、もう三歳になる。
「今日の晩御飯は何食べよっか？」
「しあ、ぐらたんがいい！！！！」
　アリシアが声を張り上げた。その様子が本当に可愛らしくて、笑みがこぼれる。
「ぐらたん！」
「アリシアは本当にグラタンが好きだねぇ。じゃあ今日はグラタンにしようね」
「わーい！　ぐらたんー！まかろにぐらたんー！」
　毎日仕事三昧で、家に帰れば家事育児が待っている。辛く無いといえば嘘になる。でも、アリシアを産んで良かった、と私は強く思う。アリシアは、私の唯一の家族。そして、私の愛した人が残してくれた大事な宝物。産んでいなければ、一生後悔していただろう。
　私には、アリシアがいる。小さなこの子の笑顔を見れるだけで、私は幸せだ。
　髪の色は私に似て桃色だけど、可愛らしい顔立ちはアストに似たのかな、と思う。特に大きな翠色の瞳は、アストにそっくりだと思う。アストはもう少し釣り目気味だったけど。鼻筋が通っているところもアスト似だろう。私の鼻はどちらかというと低い。
「あっ、おかーさん！」
「どうしたの？」
「えびは？　えびは？」
「うん、えびも買って帰って、入れようね」
「やったー！」
　帰宅途中にあるスーパーで何を買うのかを考えながら、二人でゆっくりと家への道のりを歩いた。
「明日は、お休みだねぇ。何しよっか？」
　仕事が忙しいから、お休みは本当に久しぶりだ。しんどいからごろごろしていたいけれど、それではアリシアがかわいそうだ。久しぶりに遊園地にでも連れて行ってあげようか。
そんなことを考えていたら、アリシアは勢い良く手を上げた。
「はーい！　あしたは、はんばーぐ！」
「あ、もう食べたいもの決まってるんだ？」
「きいろいね、びょーんがはいってるの！」
「チーズ入りのハンバーグがいいのね？」
「うん！」
　嬉しそうに笑うアリシアに、私も微笑み返した。

　スーパーに着くと、アリシアと一緒に鮮魚コーナーへ行った。海老を手にとってかごに入れる。オニオンは家にあったし、グラタンの素もあったはず。マカロニは……あと少ししか無かったかな。一応買って帰ろう。あ、チーズもいるや。
　そんな風にぼんやりと考えごとをしていたら、色素の薄い栗色の毛が視界の隅に入った。
「！」

　……アスト！

　去っていく背中を追いかけそうになって、踏み出した足を慌てて止める。こんなところにアストがいる訳ない。私は、私にもアストにも何の縁もゆかりもない田舎の村に来たんだから。
遠くの角を曲がって消えた背中を見送って、ため息をついた。

　栗色の毛なんて珍しくもなんとも無いのに。動揺して、馬鹿みたい。情けなくなって、俯いた。瞳の奥がじんとする。ああ、なんで。どうしてこんなことで涙が溢れてくるの。私はお母さんなんだから。しっかりしなきゃ。泣いちゃ駄目。
　ぐしぐしと目を擦って顔を上げる。アリシアをびっくりさせてはいけない。私はアリシアに笑いかけようとして、隣にアリシアがいないことに気がついた。
「……っ、アリシア！？」
　私に黙ってどこかに行ったりするような子じゃないのに。どこに行ったの！？私はパニックになりながら、スーパーの中を走り出した。変な人に連れ去られていたらどうしよう。私があの子から目を離したから。くだらないことで泣いたりなんかしたから。どうしよう、どうしよう……っ！
　そんなに広い訳でもないスーパーの中を勢い良く走っていると、少し離れたところに見慣れた桃色のツインテールを見つけた。誰かと喋っているようだ。変な人だったらどうしよう！
「────アリシア！」
　叫んで、慌てて駆け寄っていく。アリシアの相手をしていた男の人が立ち上がった。
遠くから必死の形相で走ってくる私を見て、母親だと気づいたのだろう。小さく会釈してきた。
だけど私は、会釈を返すことが出来なかった。
「……っあ、すと」
　───どうして。
　どうしてアストがここにいるの。
　なんで？
　さっきの、見間違いじゃなかったの？
「────おかーさん、このひと探してたよね！」
「……へ？」
　呆然と立ち尽くしていた私は、アリシアの声に我に帰った。
「どうして？」
「さっき、うしろすがた見て、おいかけようとしてたもん！」
　……気づかれてたんだ。
「だからね、しあが呼んできてあげようと思って、見つけたんだよ！」
　得意げに話すアリシアに、また泣きそうになる。こんな小さい子なのに、気を使わせて。何やってるんだろう、私は。
　何だか目を合わせるのが怖くて、恐る恐るアストを見た。だけどアストはしっかりと私を見ていて、ばっちり目が合った。強い視線に思わず目を逸らす。
　私が黙り込んでいると、アストが遠慮がちに口を開いた。
「……あの、前にどこかでお会いしたこと、ありますか？」
「……いえ…」
　今のアストには、一度しか会っていない。切り落としされた翌日、医務室で会っただけだ。いきなり目の前で泣き出した女のことを、アストは覚えていないみたいだった。私はほっとして、息をつく。
「おかーさん、このひとに用があったんじゃないの？」
　きょとんとしているアリシアを、そっと抱き上げた。
「ごめんね、お母さんの勘違いだったの。───後ろ姿がね、凄く似てたから、間違えちゃったの」
　小さく笑うと、アリシアが不思議そうに首をかしげる。
「だれに？」
「アリシアのパパに」
「パパ、って、しあがうまれるまえにしんじゃったパパ？」
「そうだよ」
　アストは、アリシアが生まれる前に死んだことになっている。私の愛したアストは死んでしまったようなものだから……。
「それより、アリシア。このひとって呼び方は失礼でしょ。お兄さん、って呼びなさい」
「はい！」
　アリシアは元気良く返事をした。アリシアをそっと下ろして、アストに向かって小さく頭を下げた。
「……。あの……ごめんなさい、この子が迷惑をかけて」
　目が合わせづらくて、アストの首の辺りを見ていた。
「……いえ」
「おにーさん、モーデンのひと？」
　モーデンとはここの村のことだ。
「モーデンには、三日前に来たんだ」
「どこからきたの？」
　アリシアは無邪気に問い掛けている。だけど私は胸が痛くて、早くアストから離れたいと思った。アストがどうして、モーデンに来たのかは凄く気になる。だけど、アストが傍にいると思うと、心臓が痛いくらいに暴れだした。まだ、こんなにもアストのことが好きなんだ。目の前にいるアストは、今は確か17歳で……、私とアストが出会ったときの年齢だ。
　アストだけが、あのときのまま。私はもう、21歳になってしまった。
「王都だよ。お仕事の都合で、三ヶ月だけこっちにいるんだ。アリシアもこの辺に住んでるのか？」
「うん、しあのおうち、すぐそこ！　おにーさんは？」
　三ヶ月……か。その間、もう二度と会わずにいることは出来るだろうか？
「俺の家もそんなに遠くないよ」
　引越してしまえれば楽だけれど、たった三ヶ月のために引っ越すのも、金銭的な意味できつい。折角見つけた仕事も、やめたくはないし……。
「こんど、あそびにいってもいい？」
「いいよ」
　アストがしゃがみこんで、アリシアの頭を撫ぜている。アストは元々子どもが好きだったから……。アストがもし切り落としなんかされてなくて、アリシアと三人で家庭を築けていたら。アストはこんな風にアリシアを撫でて、可愛がっていたのだろうな。
　そんな仮定が、現実にはならなかったビジョンが、リアルになりすぎて。気がついたら、瞳から大粒の涙が溢れ出していた。
「…あの……？」
　アストに戸惑いがちに声をかけられて、私ははっとなる。アリシアも心配そうに私を見ていた。
「おかーさん、どこかいたい？」
「ううん、痛くない。ごめんね、目にゴミが入ったの。すみません、失礼します」
　これ以上、アストといたら、心が壊れてしまいそうだ。慌てて会釈して、アリシアの手を引いてレジに向かった。
「え、あ、……はい」
　戸惑ったようなアストの声を背中に聞きながら、私はもう振り返れなかった。
神様って、いるのだろうか。
もしいるのなら、私にはとことん冷たい神様だ。

どうかもう二度と、アストに会いませんように。

そう思いながらも、久しぶりに見たアストの姿が脳裏に焼きついて離れなくて……
心の奥底では、もう一度会いたいと思っている自分がいることは、否定できなかった。
　アリシアの手を引いて、スーパーを出た。アストとの会話をいきなり打ち切られて、アリシアは不満そうだ。
「おにーさんね、こんどおうちに遊びに行ってもいいって言ってたよ」
「そっか、良かったね」
　知らない人のおうちに行っちゃいけません、って言いたいところだけど、アストなら安心だ。でも、アストは自分の子どもだということは知らない訳だから、遊びに来ていいよって言ってくれたのも社交辞令だろう。それに、私自身の気持ちも良く分からない。アリシアには、アストと仲良くして欲しいのか、そうでないのか……。いきなり、まさか近所のスーパーでアストに会うだなんて思っていなかったから、気持ちが全然追いついていない。とりあえず、ゆっくり考える時間が欲しい。
「……おかーさん？」
　私が考え込んでいたからだろうか、不思議そうな顔を向けたアリシアに、なんでもないよと笑う。アリシアは安心したようで、にっこりと笑顔を見せた。
「またスーパーで会えるといいね！しあ、またおにーさんに会いたい」
　無邪気な笑顔に、私は言葉を詰まらせた。スーパーで一度会っただけの他人に、また会いたいと思うものだろうか？アリシアがアストに会いたいと思うのは、血の繋がりを感じ取っているからなのだろうか？
「……そうだね、また会えるといいね」
　私がぎこちなく笑いかけると、アリシアは満面の笑みで頷いた。
「うん、だから明日もスーパーに行こうね！」


　家に帰って、グラタンを食べてからアリシアをお風呂に入れ、一緒に布団に入った。時間はまだ九時過ぎで、私が眠るには少し早い。眠っているアリシアの頭を撫でながら、ぼんやりと考えた。
　──アスト。
　どうして、この村にいたのだろう。以前のアストが17歳のときは、まだ見習い魔術師だった。見習いは基本的に城から出ることはない。まさか、魔術師になるのをやめたのだろうか。一瞬そう考えて、でもすぐに心の中で首を横に振った。アストが、魔術師を辞めるなんて、そんなことあるわけない。あんなに魔術が大好きな人なんだから。でも、だったら、なんでこんな田舎の村に……。
　ううん、そんなことは、私には関係ないことだ。私が考えなきゃならないのは、三ヶ月間、どうやって彼と会わないように過ごすか、だ。やっぱり、彼とは関わらない方がいい。辛くなるだけだから。
　明日、もしスーパーで会ったらどうしよう？そんなにタイミングよく遭遇することもなかなかないだろう、と思いながらも、不安が拭えないのだった。



　──翌朝。プレーンオムレツを頬張りながら、アリシアはにこにこしていた。
「ねえねえおかーさん、ほんとに公園いく？」
「うん、行くよ。サンドイッチ作ったから持って行こうね」
「うん！」
　ケチャップを口の周りにたっぷりとつけて、アリシアが嬉しそうに笑っている。今日は、目覚めたのが少し遅かったから、遊園地をやめて公園に行くことにしたのだ。近くの公園はとても広くて、遊具も多いし、花壇の花も綺麗だ。サンドイッチとレジャーシートを持って遊びに行くことにした。
「帰りにスーパーでおにーさんに会おうね」
「うーん、そうだね、会えたらいいねえ」
　一夜経ったら、気持ちも少し落ち着いた。流石に、昨日みたいにタイミングよくスーパーで会うということもないだろう。毎日同じ時間に買い物に来ているとは限らないけど、今日は昨日よりも早めにスーパーに行こう。アストに会いたがっているアリシアには申し訳ないが、そうするのがいいと思う。出来れば、もう関わりたくは無い。同じ道を歩けない以上、会ったところで辛くなるだけだ。


　まだ春だとはいえ、紫外線は侮れない。私はつばの広い帽子を被り、アリシアにもピンクの帽子を被せて家を出た。アリシアがお気に入りの、うさぎのキャラクターが刺繍されている可愛らしい帽子だ。
「ちゃんとゴムかけとかなきゃ駄目よ」
　アリシアは、耳の後ろにかけたゴム紐が気になるのか、すぐに外してしまう癖がある。
「うん」
　サンドイッチの入ったバスケットを持っていない方の手を繋いで、私とアリシアは公園へ向かった。お休みの日に公園に行けることなんてあまりないから、アリシアは凄く嬉しそうだ。調子っぱずれに適当な歌を歌っているアリシアを見て、なかなか遊びに連れていってあげられないことを申し訳なく思う。
「あ。おかーさん、ちょうちょとんでる！」
「あ、本当だ。モンシロチョウかな？真っ白で綺麗だね」
「うん！ねえねえ、公園まだ？」
「もうちょっとで着くからね」
「うん」
　アリシアはあまりわがままを言わない良い子だ。凄く良い子に育ってくれていることを嬉しく思うけれど、それ以上に不安になる。私は、三歳の子に我慢をさせているのではないだろうか。一生懸命愛情を注いでいるつもりだけれど、時々不安になる。子育てのアドバイスをくれる様な人は身近にはいない。侍女をしていた時の友人の何人かは母親になったようだけれど、忙しくて連絡を取る時間はあまりなかった。
「あ！」
　柔らかい風が吹いたと同時に、急にアリシアが手を離して駆け出した。びっくりしてアリシアを見ると、帽子を追いかけている。ああ、またゴムを外して飛んでいってしまったようだ。外しちゃ駄目だって、何度も言っているのに……。
「アリシア、こけるから、走っちゃ駄目！」
「でも、でもおぼうしが！」
　気に入っていたウサギ柄の帽子だから、どうしても失いたくはないのだろう。
「お母さんが取ってきてあげるから、ここにいて」
　アリシアにそう声を掛けて、バスケットを置くと、帽子を追って歩き出す。帽子は、少し先の橋の上に留まっていた。
「おいしょ───あっ！」
　拾い上げようとした瞬間、風が吹いて帽子が飛び上がる。ああっ、駄目！アリシアのお気に入りの帽子が川に落ちちゃう！咄嗟に手すりに足をかけ、帽子を掴んだ。ほっ、と息をつく間も無く、重心がぐらついた。あ、しまった・・・！後ろに倒れる！頭を思いっきり打つのを覚悟してぎゅっと目を瞑った。けれど、覚悟した痛みは来ない。代わりに、ふわり、と柔らかい羽根に包まれるような感覚を覚えた。まるで風魔法を掛けられたときのようだ。はっとして目を開けると、私は知らない男の人に背後から抱え込まれていた。
「っ、大丈夫ですか？」
　……ううん、知らない人じゃ、ない……。
「あす、と……」
　声だけでも、すぐに分かってしまった。
「え？どうして俺の名前・・・」
　アストが怪訝そうな声を出した。あ、しまった！うっかり名前を呼んでしまった。
「ごめん、なさい。助けてくださって、ありがとう」
　ぶつかる直前の衝撃を、アストが魔法で受け止めてくれたようだった。
「……いえ。本当は、こういう風に魔法使っちゃいけないんで。俺が体で受け止めたってことにしといて下さいね」
　背中を抱え込まれたまま、困ったように笑われた。どうやら、魔法を使ったことをカモフラージュするために、私のことを抱き締めてくれたみたいだった。
「……はい。ごめんなさい、迷惑をかけて」
　アストがそっと私のことを離した。と、同時に、アリシアが駆け寄って来た。
「おかーさん！！！」
　私が手すりから落ちそうになったせいでびっくりしたのか、アリシアの大きな瞳に涙が溜まっている。
「ごめんね、アリシア。びっくりしたね。大丈夫だよ、大丈夫だからね」
　慌ててアリシアを抱き上げて、背中をぽんぽんと叩いた。アリシアが、私の首にぎゅっとしがみつく。私はアリシアから目線を離し、目の前に立っているアストを見上げた。そしてふと気づいた。アストの服装は、魔術師のものだ。
「あ、の。……魔術師さんなんですか？」
「え？　……ああ、いえ。まだです。今、丁度実習期間なんです」
　二つも年上だったアストが、私に向かって丁寧に喋っているのを聞くのは、なんだか不思議な気分だ。
だけどそれよりも、ここで実習期間を過ごしているってどういうことだろう。実習をこんな田舎の村でするなんて、聞いたことが無い。
「実習って、ここで、ですか？王都じゃなくて？」
「……魔術師についてお詳しいんですね。今年から、実習生は王都だけでなく様々な地域に配属されることになったんです。王都では、学べることも限られますから」
　この村に配属になって良かったです、とアストは笑った。私も笑い返したけれど、うまく笑えているのかは微妙だった。私にとっては、アストがこの村に配属になったことは全然良いことじゃない。会いたくなんて無かったのだから。なんでよりによって今年からそんな制度が出来たんだろう。それに、他にも色んな地域がある中で、どうしてアストはここに来てしまったんだろう。
　だけれど、それよりも驚くことがあった。魔術師になるには、見習い期間を終えたと認められた後に、更に三ヶ月間の実習が必要になる。実習は、基本的に王都の警備を担当する。三ヶ月間の働きぶりで、その後に配属される場所が決まるから、つまり魔術師たちにとっては運命の分かれ道になる三ヶ月間だ。アストはまだ17歳なのに、もう実習を迎えている。……つまり、凄いと言われていた前のときより、更に二年も早い。
「優秀な方なんですね、まだお若そうなのにもう実習期間だなんて」
　ああ、なんで喋り続けているんだろうか、私は。早く話を切り上げて、立ち去るべきなのに……。
「いえ、そんな。俺なんてまだまだです。そんなことより、本当に魔術師にお詳しいんですね。……亡くなられた旦那さんは、魔術師だったんですか？」
「え……」
　予想していなかった質問に、言葉を詰まらせた。アストが、しまった、というような表情を浮かべる。
「ごめんなさい、余計なことを」
「いえ。……そうです、彼も魔術師でした」
　結婚していた訳ではないから、アストは私の旦那ではなかったけれど。そんなこと、いちいち言わなくていいよね。
「……そう、なんですか」
　アストは、何故か少し傷ついた顔をしたように見えた。アリシアが、腕の中でもぞもぞと動いた。
「ん？　降りる？」
　うん、と頷いたので、アリシアをそっと地面に下ろす。お気に入りの帽子を被せてあげた。
「もうゴム取っちゃ駄目よ？」
「うん」
　とはいえ、アリシアはやはり帽子のゴム紐が気になるようで、指先でいじっている。それから、おもむろに目線を上げて、アストを見るなり、大きい瞳をめいっぱいに見開いた。
「ああっ！　昨日の、おにーさん！？」
　気づいていなかったのか。アリシアは口を大きく開けて、ぽかんとしたようにアストを見ている。
「おにーさんいつからここにいたの！？」
「んー、アリシアと同じくらいからいたよ」
　アストはかがみこみ、アリシアの目線に合わせて笑いかける。ちゃんと、アリシアの相手をしてくれる。それがどうしようもなく嬉しかったけれど、どうしようもなく切なかった。四年前に失われた未来の存在を、強く痛感してしまうから。
「アリシア、こんにちは」
「こんにちは！　ねえねえ、あのね。おにーさんもこーえんにいこ！」
「うーん、俺も行きたいんだけど、まだ仕事中なんだ。ごめんな」
「えーっ……」
　アリシアは不満そうに唇を尖らせる。
「アリシア、わがまま言っちゃ駄目よ。お兄さんは忙しいんだから」
「……はあい」
　アリシアは不服そうに頷く。アストは困ったように笑いながら、アリシアの頭を撫でた。
「アリシア、いいね、お母さんと公園。楽しんできなよ」
「うん。あのね、おにーさん今日もスーパーで会うでしょ？」
　アリシアはまるで会うのが当然というように問い掛けた。その問い方が面白かったのか、アストがぷっ、と噴き出す。
「うん、会うかな？　会えるといいけど」
「会うの。しあね、スーパーでずっと待ってるよ」
「こら、アリシア。スーパーでずっと待ってるなんて無理でしょ」
「えーっ！」
　私がたしなめると、アリシアが不満そうに頬を膨らませる。
「あの、何時頃行かれますか？」
　ふいに、アストが私に向かってそう尋ねた。
「え？」
「いや、あの。俺、今日は五時にはあがりなんで、良かったらアリシアのお母さんがスーパーに行く時間に合わせようかと思って。……あ、迷惑だったらごめんなさい」
　アリシアのお母さん……。他人だから仕方ないんだけど、本当に他人行儀だ。アストにそんな風に呼ばれることが、凄く辛かった。アリシアのお父さんはあなたなのに。だけど、アリシアに優しくしてくれることは、素直に嬉しい。
「そんな、とんでもない。こちらこそ、いいんですか？」
「はい、どうせ暇なので」
　アストは小さく笑った。さすがにここまで言ってもらって、スーパーに行く時間をずらすのも忍びない。
「六時頃に行こうかと思っています」
「そうですか。じゃあ、俺もそのくらいの時間に行きます。……ね、アリシア。六時にまたスーパーで会おう」
「ほんとう？　おにーさんスーパーに来る？」
「うん、行くよ」
「やったー！！！」
　アリシアは飛び跳ねて喜んでいる。すごく嬉しそうなアリシアを見ていると、私が辛いからという理由でアリシアをアストから遠ざけるのは、可哀相だし、私の身勝手なのだと気づいた。
　アストは子どもが好きだし、情の深い人だから、いきなりアリシアを邪険にしたりすることはないだろう。だったらアストが許す限り、この三ヶ月間はアリシアの好きなようにさせてあげた方がいいのかもしれない。勿論、実習期間を迎えているアストの迷惑にはならないようにしないといけないけれど、時々スーパーで会うくらいなら邪魔にはならないだろう。
　アストに頭を撫でられて幸せそうなアリシアを見ていたら、たとえこの人がお父さんだよって教えてあげることはできなくても、少しでも多くアストとの思い出を作ってあげたいと思った。それこそ、私の身勝手なエゴであり、感傷なのかもしれないけれど。　アストと別れて、私とアリシアは公園に向かった。近所の子どもたちに混じって滑り台を滑ったり、ブランコをして遊んだ。
「おかーさん、押して押して！」
　小さい体のどこにこんな体力があるのだろうと思うくらい、アリシアは元気に走り回る。段々と私の方が疲れてきて、一旦お昼休憩を取ることにした。遊具で夢中になって遊んでいたアリシアも、ご飯にしようと言ったらすぐに飛び付いて来たのでほっとした。
「サンドイッチおいしいねー」
　にっこり笑うアリシアの頬についたマヨネーズを指で拭う。周りを見渡せば、楽しそうな親子連れの姿がちらほらと見かけられた。私たちのすぐ傍にレジャーシートを広げているのは、若い両親と小さな女の子の三人家族だ。
「パパぁー。肩車して！」
「よーし！」
　凄く幸せそうな、家族の図だ。アストと再会してしまった所為だろうか、いつもなら平気なそんな光景を見ていることが辛くなる。ふっと目を逸らすと、アリシアがその家族を食い入るように見つめていることに気がついた。もしかしたら、肩車が羨ましいのかもしれない…。
「…アリシア、肩車してあげようか」
「ほんと？」
　アリシアは私の方を向いて顔を輝かせる。私は頭の位置を下げると、アリシアの小さな体を持ち上げて、肩の上に乗せた。
「高いねぇ～～」
　座っていても、アリシアの普段の目線よりはずっと高くなる。楽しそうに笑うアリシアの両脚を掴んだまま、私はそっと先程の親子を盗み見た。
　──父親がいないことで、アリシアに不自由な思いをさせたくはない。今はまだ、肩車くらいならしてあげられるからいい。けれどこの先アリシアが大きくなっていく中で、女の私ではしてあげられないことがあるかもしれない。そう考えると、少し不安になる。それに、アリシアだってただ肩車が羨ましかっただけではなく、きっと父親のいる家庭が羨ましい気持ちもあるのだろう・・・。


　昼食を食べた後は、流石に疲れたのかアリシアにも元気が無くなってきたので、家に帰ることにした。掃除をしたり、洗濯物を取り込んだりと家のことを済ませていると、あっという間に夕方の五時半になり、私はアリシアと手を繋いで家を出た。勿論、アストとの約束を守ってスーパーに行くためだ。
「おにーさんきてるかなあ？」
　アリシアが首を傾げて問い掛けてくる。よっぽどアストに会いたいんだなぁ、って思う。
「約束したんだから、きっと来てくれるよ」
　私がそう言うと、アリシアは安心したようだった。
「おかーさん、ばんごはんは、はんばーぐだよ？」
「はいはい、分かってるよ」
　スーパーに入って、腕時計を見るとまだ六時には少し早かった。アストはまだいないかもしれない。とりあえず、買うものを見て回ろう。売り場を少し回って、卵とミンチをかごに入れる。パン粉は家にあったよね。ナツメグはあったっけ？前使い切ったような気もするけど・・・。
「───あーーーっ！おにーさん！！」
　アリシアが突然、ぴょんぴょんと飛び跳ね出した。私と繋いでいない方の手で、正面を指差す。指差す方を見ると、私服に着替えたアストが立っていた。
「こんばんは」
　アストの挨拶に、アリシアも大きな声で返す。
「こんばんは！」
「こんばんは」
　私も慌てて頭を下げて、アリシアの指をパッと手で覆った。
「アリシア、指で人を指しちゃだめ」
「はーい」
　アリシアは素直に手を下ろす。
「すみません、わざわざ時間を合わせて貰っちゃって」
「いえ、とんでもないです。俺が来たかっただけなんで」
　アストは私に向かってそういうと、アリシアの目の前に屈み込んだ。
「公園は楽しかった？」
「うん！ブランコもすべり台もいっぱい乗ったよ。サンドイッチも食べたの！」
　アリシアは楽しそうに話し出す。
「そっか。良かったな」
　アストが目を細める。アリシアも嬉しそうに頷いた。
「うん！」
　アリシアの頭をぽんぽんと撫でて、立ち上がったアストは私のかごの中を覗き見て「あ」と声を出す。
「晩御飯はハンバーグですか？」
「そうなの！はんばーぐ！」
　アリシアがまたぴょんぴょんと飛び跳ねた。私と繋いだ手を離して、嬉しそうに飛び跳ねている。
「へー。いいな、俺もハンバーグ作ろうかな」
　アストはそう言って、売り場からミンチのトレイを手に取った。
「おかーさんのはんばーぐおいしいんだよ！きいろいびょーんが入ってるの！」
　アリシアがアストの周りを飛び回る。アストは不思議そうな表情を浮かべた。
「”キイロイビョーン？”」
　その発音が奇怪で、思わずくすっと笑ってしまう。
「黄色い、ビョーン。チーズのこと」
「ああ、なるほど。とろけるチーズか」
　アストも笑い返してくれた。　
「自炊してるんですか？」
　ミンチをかごに入れたアストに問い掛ける。以前の時の実習は王都でだったから、いつも王宮の食堂で食べてたような。
「たまには。実習期間は寮生活だけど、食事はついてないんです」
「えっ、そうなんですか。不便ですね」
「ホントに不便。王都に配属になったヤツは、城の食堂で食べさしてもらえるんで、その点はちょっと王都のヤツが羨ましいです。・・・ところで」
　アストがおもむろに言葉を切った。
「はい？」
「女性に年齢を尋ねるのは失礼だって聞きますけど、アリシアのお母さんっておいくつなんですか？」
　予想外の質問に、私は目をしばたいた。
「えーっと・・・。21歳、だけど」
「4つか・・・」
　小さく呟くように吐き出された言葉に、小首を傾げる。
「え？」
「あ、いえ。なんでもないんです。俺の方が年下なんで、タメ口で喋ってもらえませんか？なんか、落ち着かなくて」
　アストも、落ち着かないんだ・・・。私と同じだ。かつては年上で、王宮勤めの先輩だったアストから丁寧に喋られたことなんてないから、実は凄く違和感を覚えている。
「それは、いいけど・・・」
　アストも私にタメ口で喋ってよ、と言うより早く、アリシアが声を張り上げた。
「しあはね、さんさいだよ！」
　アリシアが指を三本立てて、アストに向かって突き出した。
「そっか、アリシアは三歳なんだ？」
「うん、さんさい！しあ、さんさい！」
　アリシアはそう言ってアストに指を押し付け続ける。アストは笑った。
「あー、ホント、可愛いな」
　思わずと言った風にぽろりと零された言葉に、心臓を掴まれたような気持ちになる。アストは、アリシアを可愛いと思ってくれているんだ・・・。私の胸に、じんわりと喜びが広がった。その後に溢れてきた哀しみには、気付かない振りをする。
　───アリシアが、アストに懐いている。アストが、アリシアの相手をしてくれる。アリシアを、可愛いと言ってくれる。
　私はもう十分すぎるくらい、幸せなはずだ。

「あ、アリシアのお母さ──・・・って、この呼び方、変ですよね。あの、名前、教えて貰えませんか」
　こっちを見たアストが、困ったような、少し恥ずかしそうな笑みを私に向けた。
「え、っと」
　アリシアのお母さん、って呼ばれることの違和感は、勿論私も感じていた。
「リディ。リディ＝ルベトナー。・・・あ、リディって呼んで」
　ルベトナーさんなんて呼ばれたらどうしようかと思って、慌てて付け加える。
「・・・リディ」
　躊躇いがちに、名前を呼ばれた。アストの声が、私の名前を呼ぶ。ただそれだけのことで、もう胸がいっぱいになった。ただ何も考えず幸せだった日々を思い出して、瞳の奥が熱くなる。だめだめ。もう泣いたりしないんだから！私は涙が溢れそうになるのを、ぐっと堪えた。
「・・・うん。なに？」
　なんでもないように、小首を傾げてみせる。
「・・・・・・いえ。ハンバーグの具材、買いましょう」
　アストはそう言うと、先立って歩き出した。
「あ、・・・うん」
　私はアリシアと手を繋ぎ直して、アストの背中を追った。


　レジでお会計を済ませた後、私たちは三人で並んで、家までの道のりを歩いていた。彼が住んでいる寮が私たちの家と同じ方向だというから、一緒に帰ることにしたのだ。重たいからいいと固辞したんだけど、アストは頑として譲らず、私の分の買い物袋も持ってくれた。私はアリシアと手を繋ぎながら、両手にスーパーの袋を持って歩くアストの姿を見上げる。
　───今朝までは、もう会いたくないと思っていたはずなのに、いざ会うと離れがたいと思ってしまう。スーパーで過ごす時間を徒(いたずら)に引き延ばしたくなって、無駄に買い物をしてしまった。グラタンの素だって、いくらアリシアが大好きだからって、三箱も買っておく必要なんて無かったのに。
「ん？どうかしました？」
　アストが不思議そうに問い掛けてきた。私は慌てて、首を横に振る。
「・・・ごめんね。沢山買っちゃって」
「このくらい、全然平気です。見た目はかさばってますけど、軽いモンばっかですし」
　アストはそう言って、優しく笑いかけてくれた。───アストは、優しい。私の知っている頃と何も変わっていなくて、一瞬、全部あの頃のままじゃないかって錯覚させるくらい。

　あっという間に家に到着した。四年前に王都を離れてモーデンに来た時から住んでいる、小さな小さな家だ。
「───私の家、ここなの」
「スーパーから、結構近いんですね」
「うん。・・・袋、ありがとう。重たいのに、ごめんね」
「だから、重たくないですって」
　アストは小さく笑って、私にスーパーの袋を差し出した。それから、しゃがみ込んでアリシアと目線を合わせる。
「じゃあ、またね。アリシア」
「えーっ、おにーさん、もう帰っちゃうの？」
　アリシアが不満そうに唇を尖らせる。本当に不思議なくらいアストに懐いているんだなあって、私もびっくりする。
「うん、ごめんね。またスーパーで会おう」
　アストがそう言ってアリシアの頭を優しく撫でると、アリシアはころっと機嫌を直して笑顔になった。
「ほんと？またスーパーで会える？」
「うん、会おう」
　アリシアの頭に二、三回ぽんぽんと優しく触れて、アストが立ち上がる。
「じゃあ、俺帰ります」
「うん、ごめんね。ありがとう」
　私が少し頭を下げると、アストは小さく首を横に振った。気のせいか、どこか硬い表情を浮かべている。
「・・・いえ。また、明後日にスーパーで待ってます」
　小さな声でそう言われて、私は反射的に「うん」と、頷いてしまった。あ、って思ったけど、アストがほっとしたように微笑んでくれたから、今更何も言えなくなってしまう。
　――それに、いいよね。アリシアを出来るだけアストに会わせてあげたいって、思っていたんだから。
「・・・じゃあ、また明後日に」
　アストははにかむような微笑を浮かべたまま、軽く会釈して背を向けた。
「おにーさん、またね！」
　アリシアが、私と繋いでいない方の手をぶんぶんと大きく振る。少し先まで歩いたアストが振り返り、笑って手を振り返してくれた。
「ばいば―い！」
　アリシアはとても嬉しそうに笑って、さらに大きく手を振り返した。　アストの後姿が見えなくなるまで見送ると、私はアリシアを連れて家の中に入った。
「ふふふ〜」
　私が袋の中身を片付けている間も、アリシアは楽しそうにくるくると回っている。
「アリシア、今日はお兄さんに会えて良かったね」
「うん！」
　アリシアは満面の笑みで振り返った。
「あしたも会えるかなあ？」
　アリシアの問い掛けに、去り際のアストの言葉を思い出す。――明後日、って言っていたよね。と言うことは、明日は会えないのかもしれない。
「明日は会えないけど、明後日に会えるよ」
「えーっ、あしたは―？」
　喜ぶかと思ったのに、アリシアは不満そうだ。
「明日はお兄さんはお仕事が忙しいんだって」
　そんなこと言ってなかったけど、そういうことにしておこう。アストは明日のことについては言及していなかったんだから、アリシアを期待させない方がいいに決まっている。
「えぇーっ」
　アリシアはますます頬を膨らませたのだった。


　――次の日の朝、いつものようにアリシアを保育園に預けてから、職場へ向かった。私は、小さな弁護士事務所で働いている。事務所の従業員は六人いるが、そのうち、私とイーシャという女性以外の四人は弁護士で、社長も弁護士だ。私とイーシャの仕事は事務ということになっているけれど、実際の所は雑用に近い。
　私はアリシアのことで、職場に迷惑を掛けてしまうことがある。例えば、どんなに遅くなった日でも、必ず保育園の預り時間が終わるまでには帰らせて貰えている。だからせめて、朝だけはいつも私が一番に着くようにしていた。事務所の鍵を開けて中に入り、窓を開ける。軽く掃除をしてからティーポットに湯を沸かしたところで、イーシャがやってきた。
「おはよう」
「おはよう、イーシャ」
　同じ事務担当であるイーシャに迷惑を掛けてしまうことが一番多く、せめて朝くらいはゆっくり来て欲しいと言っているのだけれど、イーシャはいつも始業時間よりも早くやって来る。
　イーシャは背中まであるプラチナブロンドの髪をふわふわと揺らしながら、私の方へ近寄って来た。
「やだ、リディ。あんた、まだそんな服着てたの？」
　吃驚したように告げられて、私は慌てて自分の姿を見下ろした。去年買ったばかりの、細いリボンがついた真っ白なブラウスが目に入る。じっと見てみたけれど、何も不自然な所は無かった。
「え？なにが？」
　不思議に思って聞き返すと、これ見よがしに盛大なため息をつかれる。
「その服、一昨年の流行りじゃないの。いい加減捨てなさいよ」
　イーシャ曰く、リボンタイ付きのブラウスは、一昨年爆発的に流行してしまったせいで、今となっては着ている人がいないらしい。ああ、だからあんなに安かったんだ…。そういえば、最近はこの服を着ている人を見ない気がする。
「リディ、前から思っていたのだけれど、あなたもう少しおしゃれに気を使ったらどうなの？折角可愛い顔をしているのに、もったいないわ」
　呆れたように向けられた言葉には、苦笑いを返すしかなかった。イーシャは、輝くようなブロンドの髪に、目鼻立ちのはっきりとした顔立ちの美人だ。イーシャが着ている服は、最近よく見掛ける気がするから、きっと最新の流行の服なのだろう。
　私だって、王都にいた頃は、お給金が沢山有って自由に使うことができたし、おしゃれにも強い関心を持っていた。とりわけアストを好きになってからは、彼に振り向いてもらうために、服装や髪型にかなり気を使っていた。だけど、今はそんなことをしている余裕はない。私に最新流行の服を買うようなお金があれば、アリシアに靴をもう一足買ってあげたいし、髪の毛だって素人の私が切るのではなく、ちゃんとした美容室に連れていってあげたい。
　そう伝えると、イーシャはあからさまにため息を吐いた。
「その気持ちの十分の一でもいいから、自分に向けてあげなさいよ。まだ若いんだから、可愛い格好して愛想振り撒いてれば男なんて幾らでも寄って来るわよ。うまく金持ちを捕まえたら、アリシアにだって欲しいものを好きなだけ買ってあげられるじゃないの」
「私みたいな子持ちの女に寄って来る人なんていないよ。…いたとしても、私、もう誰かと付き合う気はないから」
　小さく苦笑して見せると、イーシャは途端に綺麗な顔を曇らせた。イーシャははっきりとした顔立ちと辛辣な口調から、性格のキツイ女性だと思われてしまうことが多いけれど、実際には涙脆くて優しい女性だ。彼女とはモーデンに来てからの四年間、ずっと一緒に働いてきたから、アリシアの父親の話もしたことがある。
「まだ、王都の彼のこと引きずってるのね」
　――モーデンに来たばかりの頃は、私でも良いと言ってくれて、アリシアを愛し可愛がってくれる人がいれば、結婚した方がいいのかもしれないと、そういう風に悩んだこともあった。アリシアを育てていくにあたって、父親がいた方がいいのかもしれないと思ったからだ。けれど、アリシアの父親はアスト一人であって欲しいという私の勝手な気持ちから、結婚はしないと決めた。それになにより、アストより好きになれる相手になんて、この先出会えるとは思えなかった。
　モーデンでアストに再会して、尚更強くそう思う。
「イーシャ、心配してくれてありがとう。でも私、アリシアがいれば幸せだから」
　にっこりと笑顔を向けたら、イーシャはもう何も言わなかった。


　夜になり、いつものように仕事を上がらせて貰って、保育園までアリシアを迎えに行った。手を繋いで帰り道を歩いていると、アリシアはスーパーに寄りたいと言い出した。昨日、馬鹿みたいに沢山買い物をしてしまったから、今日はスーパーに寄るつもりはない。けれどそれを伝えても、アリシアはどうしてもスーパーに行きたいと言い張った。
「お兄さんとは明日会えるから、今日は帰ろう？」
「やだ、スーパーいく！」
「おうち帰って、晩御飯食べようよ」
「やだ！スーパーいく！いくの！！」
　アリシアが立ち止まって、地団駄を踏む。アリシアがこんなに強く、何かを要求することは珍しい。スーパーに行ってもアストはいないと思うけれど、アリシアの気が済むように、連れて行ってあげた方がいいのかもしれない…。
「わかった。じゃあ、ちょっとだけだよ」
　私がそう言った途端、アリシアが顔を輝かせる。
「でも、お兄さんがいなかったらすぐに帰ろうね」
「うん」
　アリシアが頷いたのを確認してから、私はアリシアの手を引いてスーパーに向かった。

　そんなに広くないスーパーの中を二週したけれど、予想通り、アストはスーパーにはいなかった。アリシアの表情が、みるみるうちに曇っていく。今にも泣き出してしまいそうなアリシアを見て、やっぱり連れて来ない方が良かったのだろうかと考えた。
「アリシア、お兄さんには、明日会えるよ。だから今日はもう帰ろう？」

　――結局、アリシアの好きな虹色チョコレートを二つも購入して、なんとかアリシアの気を紛らわせたのだった。
　次の日の朝になっても、やっぱりアリシアはアストのことを気にしていた。
「きょうは会える？」
「うん、会えると思うよ」
　アスト自身がスーパーで待っていると言っていたのだから、今日は会えるだろう。そう考えて私が頷くと、アリシアは嬉しそうに破顔した。これでアストが来なかったらどうしよう、って少し思ったけれど、本気で心配はしていなかった。アストが自分から明後日に、と言ってくれたのだから、アストはきっと来てくれるだろう。
　夕方、仕事を終えてから、いつものようにアリシアを迎えに行き、手を繋いでスーパーに向かった。
「今日のばんごはんは―？」
　アリシアがにこにこしながら私を見上げて来る。私もアリシアに笑い掛けた。
「今日はシチューにしよっか」
「わーい！シチュー！」
　アリシアがぴょんぴょんと飛び跳ねる。アリシアは、グラタンの次にシチューが大好きなのだ。そして、シチューはアストの大好物でもあった。――今もそうなのかは、分からないけれど。
「じゃがいもいっぱい入れようね」
「うん！じゃ〜っがいも こっろこ―ろ！」
　アリシアはでたらめな曲を、楽しそうに歌っている。楽しそうなアリシアを見ているとなんだか嬉しくなってきて、私も一緒になって歌いながら歩いた。
　スーパーに着くとまず店内を一週したけれど、アストはまだ来ていないようだった。
「おにーさん、きょうも来ないのかなぁ…？」
　アリシアは、不安そうな表情を浮かべている。私は、アリシアの頭をそっと撫でた。
「きっとそのうち来るよ。お兄さんが来る前に、じゃがいも探しにいこう」
「…うん」
　気落ちした様子のアリシアの手を引いて、野菜売り場へ向かう。じゃがいものバスケットに手を伸ばそうとしたとき、アリシアが繋いだ手を引っ張った。
「どうしたの？」
「おにいさん、来た！」
　アリシアの目線の先を追うと、アストがこちらに向かって来るのが見えた。やっぱり、ちゃんと来てくれたんだ。アストにはもう四年も会っていなかったのに、一昨日(おととい)もその前日も会ったのに――たった一日(いちにち)会わなかっただけで、凄く久し振りに会えたような気がしてくる。私は逸る心を抑え、何食わぬ顔を装って、アリシアを連れてアストの方へと向かった。
「こんばんは！！」
　アリシアは、瞳を輝かせながらアストを見上げる。アストはすぐにしゃがみこんで、アリシアと目線を合わせてくれた。
「こんばんは」
「おにーさん、きのうはどうしてこなかったの？」
　アリシアは、いきなりそう言った。
「昨日は、仕事だったんだ。ごめんな」
　すまなさそうに向けられた言葉に、アリシアは首を横に振る。
「ううん。きょう来てくれたからいいよ」
　上から目線なアリシアの言葉が、アストを不快な気分にさせたのではないかと私は少し不安になったけれど、アストはふっと笑ってくれた。
「アリシアは優しいな」
「えへへ」
　褒められて得意げなアリシアの頭を撫でて、アストは立ち上がった。
「こんばんは、リディ」
　二人のやり取りをぼうっと見ていた私は、慌てて挨拶を返す。
「こ、こんばんは」
「昨日、もしかしてここで待っててくれたんですか？」
　アストは気遣わしげに問いかけてきた。
「え？」
　どういう意味だろうかと、一瞬きょとんとしてしまった。けれどすぐに、その意味を理解する。アリシアがアストに「昨日はどうして来なかったの？」なんて聞いたから、アストは私たちが昨日もスーパーに来たことに気付いたのだろう。
「何か買おうかと思ってちょっとだけ寄ったけど、あなたを待ってはいないよ」
　気を遣わせては悪いと思い、買い物をしに来たかのように言ったつもりだったのだけれど、アストは表情を曇らせた。
「一昨日、結構買い物してましたし、昨日は買う物なんて無かったんじゃないですか？俺、アリシアにはまたスーパーで会おう、としか言わなかったから…。すみません」
　伏し目がちに謝られて、私は慌てて首と、顔の前に出した手をぶんぶんと横に振った。
「アストは悪くないよ！そんなの謝らないで」
　アストははっとしたように顔を上げた。
「――やっぱり」
「へ？」
　何がやっぱり、なんだろう？不思議に思って動きを止めた私を、アリシアよりも少し深みのある翠色が真っ直ぐに射抜く。
「俺の名前呼びましたよね。…この間も」
　――しまった！私は咄嗟に口を手で覆ったけれど、もう後の祭りだ。この間橋のところで名前を呼んでしまったときもひやっとしたけれど、その後何も突っ込まれなかったからって、安心していたのに…。うっかりしているにも程がある。
　どうして俺の名前を知っているんですか、と聞かれたら、なんて答えたらいいのだろう。私がそんなことをぐるぐると考えていると、アストは重いため息をついた。
「…リディは、元々は旦那さんと王都に住んでたんですか？」
　予想していたものとは全く違う質問に、頭の中が疑問符でいっぱいになる。
　――私はアストに、以前のアストに繋がる人物だとはあまり思われたくない。なにがきっかけでアリシアの父親がアストだと気付かれるかわからないからだ。でも、質問の意図が分からないのに、否定してしまっていいのだろうか。私が言葉に詰まっていると、アストがぽつりと漏らした。
「―…リディが、魔術師だった旦那さんと王都に住んでいたのなら、魔術師だった俺のことも知っていておかしくないのかなって」
　あぁ、そっか。アストは王宮の魔術師の中では結構有名だったし、――今もだと思うけど――、旦那が魔術師だったら、アストのことも知っている可能性はある。
　頷くべきなのか躊躇っていると、アストはふっと、まるで自嘲するような笑みを浮かべた。
「やっぱりそうなんだ。…じゃあ、かつての俺はリディに会ったことがあるんですね」
　どこか寂しげな口調に、なんと返したら良いのか分からない。かつてのあなたって何？ってしらばっくれた方がいいのかなって思うけれど、アストの仕事仲間の妻だと思われていた方が、私とアストが過去に付き合っていたことに気付かれにくくなっていいのかな、とも思う。嘘を吐くときは少しの真実を混ぜろ、ともいうし、以前のアストを知っているという点は肯定しておいた方がいいのかも…。
　またぐるぐると考えていた私の手を、ふいにアリシアが引っ張った。
「おかあさん、シチュー！」
　お腹すいた―、というアリシアの声にはっとする。私は慌ててアリシアに笑みを向けた。
「ごめんごめん。お買い物して、帰ろっか」
　うん、と頷いたアリシアから目を離し、アストを見上げると、アストは私からすっと目線を逸らした。
「すみません、困らせるつもりじゃ無かったんです」
「ううん…」
　何も言えなくて、私は首を横に振る。何か言わなきゃ。でも、何を言えばいいの？困惑する私が何か言うよりも早く、アリシアが口を開いた。
「あのね、おにーさん！きょうのばんごはんはシチューなんだよ！」
　アストがアリシアに目線を向ける。
「へぇ、いいな。アリシアはシチュー好きなんだ？」
　アストの問い掛けに、アリシアは満面の笑みで頷いた。
「シチューはぐあたんの次においしいんだよ」
「グラタンが一番好きなんだ？」
「うん！おにーさんは？」
「うーん…。俺は、シチューが一番好きかな」
　笑って答えたアストを見て、やっぱりいまもシチューが好きなんだ…と思う。
「じゃあ、きょうのばんごはんはシチューなの？」
　アリシアがそう訊ねると、アストは小さく苦笑いを浮かべた。
「いや。俺は今日は売ってる弁当かな」
「えぇ―！」
　アリシアは目を真ん丸にしてアストを見上げた。
「なんで？なんで？まほうつかいなのにっ？」
　アリシアは、今までの私とアストの会話を聞いて、アストが魔術師だと知っていたようだった。けれど、魔術師が市販の弁当だと、どうしておかしいのだろうか。私が不思議に思っていると、どうやらアストも同じだったようで、どうしておかしいのかをアリシアに尋ねた。アリシアは、興奮した様子で捲し立てた。
「だって、まほうつかいだったら、ゆびをふったら好きなものが出てくるんだよ？おべんとうかわなくても、おいしいシチューをだしたらいいのに！」
　指を振るだけでなんでも出てくると言うのは、魔法使いの女の子が主人公のアニメで、見たことがある。アリシアはそれを思い浮かべているようだ。モーデンにはあまり魔術師はいないから、アリシアは実際の魔術師をよく知らない。
「俺は魔術師だから、魔法使いじゃないんだ」
　アストがそう伝えると、アリシアは不思議そうに瞳を瞬いた。厳密には魔術師も魔法使いも同じなんだけれど、アストは実際の魔術師と、アニメの魔法使いとの区別をしようとしたようだった。
「まほうつかいとまじゅちゅしはちがうの？」
「全然違うよ。魔法使いはなんでもできるけど、魔術師は、ちょっと風や火を操ったり出来るだけなんだ」
「えぇ――！」
　アリシアは大きい瞳をめいっぱいに見開いている。そのまま、暫く呆然とアストを見上げていたけれど、唐突に何かを閃いたように「あっ！」と声を出した。
「じゃあ、しあのおうちでいっしょにおかーさんのシチューたべよ！」
「「え？」」
　吃驚して出した声が、アストのものと重なる。うちで、アストと一緒に晩御飯を食べる…？
「おかーさんのシチューすっごくおいしいんだよ！」
　にこにこしているアリシアに、アストが戸惑ったような表情を浮かべる。私は慌てて口を開いた。
「アリシア。お兄さんは仕事が終わったばっかりで疲れているんだから…」
「いや、疲れてはないですよ」
　アストは私の言葉を遮るように言った。
「でも、ご迷惑ですよね」
　そして、困ったような笑顔で私を見た。そんな言い方では、まるで迷惑でなければうちに来たいみたいに聞こえる。
　どうしよう、と思った瞬間、アリシアが満面の笑みで言った。
「めいわくじゃないです！」
　そんなアリシアの様子を見ていると、なんだか肩の力が抜けて、私は無意識に口を開いていた。
「大したものはないですけど、良かったら食べにいらして下さい」
「え…」
　私の反応が予想外だったのか、アストは驚いたように私を見つめた。それから、ふっと頬を緩めて、嬉しそうな笑みを浮かべた。
「ありがとうございます。…じゃあ、お言葉に甘えさせてもらいます」
「やったあ―！」
　アリシアは私と繋いだ手を離すと、嬉しそうに両手をあげた。　買い物を終わらせた後、アリシアと手を繋いで、家への道のりを歩く。私はさりげない風を装って、アリシアの向こうを歩いているアストを見上げた。アストはアリシアの拙い話を、うんうんと聞いてくれている。その手には一昨日と同じように、買い物袋が提げられていた。ご馳走になるのだからこれくらいは、と強く言われて、結局今日も持ってもらっている。
「しあねぇ、きのう、にじ買ってもらったんだよ」
「にじ？」
　不思議そうに聞き返すアストに、アリシアはどこか自慢げに頷く。
「うん、にじ！ばんごはんのあとで、たべるの」
「おやつか何かか？」
「虹色チョコレートのこと」
　私が口を挟むと、アストがああ、と納得したような声を出した。
「にじって、虹のことですか。懐かしいな」
「にじ、おいしいんだよ」
　アリシアはにこにこと、とても機嫌の良さそうな笑みを浮かべている。私は二人から視線を逸らして、ぼんやりと考えた。
　私はアリシアに、出来るだけアストに会わせてあげたいと思った。私自身も、本音ではアストの傍にいたいと思っている。――後の別れを思えば、今こんな風に親しくなんてしない方がいいことは分かっている。後で辛くなるのは、分かりきっていることだから。でも、それでも。今この瞬間だけでもいいから、アストとアリシアと、三人で一緒にいたいと思う。たとえこれが、すぐに消えてなくなってしまう仮染めの幸せだとしても…。
　私の家に着いて、玄関の鍵を開ける。アリシアがただいま―と叫んで、たたたっと家の中へ駆け込んで行った。
「どうぞ。散らかってるけど…」
　掃除はちゃんとしているつもりだから大丈夫だと思うけれど、一応そう言っておく。振り返った私に、アストは躊躇いがちに言った。
「あの、本当にお邪魔していいんですか？」
　流石に気が引ける、と思ったのかもしれない。だけど、私だってここまで来て断ることなんて出来ない。
「うん、アストが良かったらだけど、上がっていって」
　私がアストの名前を知っていることももう知られてしまった訳だし、別にいいか、と思って名前で呼び掛ける。アストは「じゃあ、お邪魔します」とうちの中へ入っていった。
　私がキッチンで晩御飯の準備をしている間、アストとアリシアにはリビングで待っていてもらうことにした。仕事で疲れているだろうアストにアリシアの相手をさせるのは悪いとも思ったのだけれど、俺がアリシアと遊びたいんです、と笑顔で言われてしまった。
「まちがおそわれてる！へんしんよ！」
　キッチンまで、アリシアの大きな声が聞こえてくる。お気に入りのおもちゃのステッキを振りかざしているのだろう。
「ぐははは、食べてやるぞ〜」
　アストはどうやら悪役をやらされているらしい。
「きゃー！でたな！かいじゅうめ！ひっしゃつわざをくらえーー！」
「うぉっ、なにをするー！」
　鍋をかき混ぜながら、私はくすっと笑った。笑ったはずなのに、なぜか鼻の奥がツンと痛くなる。そうだ、シチューだけじゃ寂しいから、サラダも作ろう。冷蔵庫にレタスがあったはず。食器は、あの可愛いのを使おうかな。二人の大好きなシチュー、おいしく作れているといいな。
　とりとめもなく、色んなことを考えて、必死に自分の意識を逸らした。いつまでも、アストに会うたびに泣いてなんていられない。全部私が決めたことなんだから、しっかりしなきゃ。

　久し振りにアストにご飯を食べてもらえると思うと張り切ってしまって、気付いたら、我が家で一番大きい鍋にいっぱいのシチューが出来上がっていた。晩御飯が出来たことを伝えようと、布巾を持ってリビングを覗く。あぐらをかいたアストの膝の上に、アリシアが座っていた。アストは嫌がる素振りを見せずに、甘えるアリシアの頭を撫でている。その口元には、微かな笑みさえ浮かんでいた。何も知らないはずなのに、まるで血の繋がった我が子だと知っているかのように、アストは優しい瞳でアリシアを見つめている。
　――どうして？どうしてそんなに、愛しい者を見るような目でアリシアを見るの？
　胸がぎゅっと痛くなる。その痛みに気付かない振りをして、私は笑顔で二人に近寄った。
「ごはんできたよ―」
　はっとしたような顔でアストが振り返る。
「あっ、すみません。結局何のお手伝いもせず……」
「ううん、アリシアと遊んでくれてありがとう」
　アリシアはぴょこんと立ち上がると、私の方に近寄ってきた。
「おかあさん、ふきん―」
　アリシアは、三歳になった頃からお手伝いをする、と言ってくれるようになった。とはいえ、危ないことはさせられないので、晩御飯の前にテーブルを拭くのがアリシアの仕事になっている。私はアリシアに布巾を手渡した。
「はーい。じゃあアリシア、お願いしま―す」
「はい！」
　アリシアは元気良く返事をすると、テーブルに向かっていった。アストは、びっくりした様子でアリシアを凝視している。
「アリシア、お手伝いするんだ。えらいな」
「えへへへ」
　褒められたアリシアが、振り返って嬉しそうに笑う。アストはアリシアに笑顔を向けた後、キッチンに戻ろうとしていた私を振り返った。
「俺にも、何かお手伝いさせてもらえませんか」
　今更ですけど、と遠慮がちに言うアストに、私は慌てて顔の前で手を振った。
「アストはお客様なんだから、気にしないで座ってて。ほら」
　テーブルの方に手のひらを向け、席に着いていて欲しいと促す。アストは不服そうだったけれど、渋々といった様子で座ってくれた。テーブルを吹き終わって席に着いたアリシアが、楽しそうにアストに話し掛けている。
　私は、皿に装った熱々のシチューと、サラダとロールパンをテーブルに運んだ。
「うわ、おいしそう…」
　ほかほかと湯気を立てているシチューを見て、アストが子どものように瞳を輝かせる。そうだ…。アストは私がシチューを作ると、いつもこんな風にきらきらとした笑顔を浮かべてくれた。私も、そうやって喜んで貰えるのが嬉しくて、休みの日には従業員用のキッチンを借りて、何度もシチューを作ったっけ…。
「口に合うといいんだけど」
　以前のアストは、私のシチューが一番おいしいと言ってくれていた。でもそれは、アストが私のことを好きでいてくれたからこそ、そう思えただけかもしれない。それに今のアストは、私の知っていたアストとは違う四年間を過ごしている。味の好みだって、全く同じとは限らない。例えば、今の彼女の味付けが好き…とか。
　そんな風に考えて、つきんと胸が痛くなった。そうだ。アストは、もう17歳なのだ。以前のアストが、私と付き合いだした年齢と同じ。だから、今のアストにも好きな人や彼女がいたっておかしくない。アストは顔立ちも整っているし、魔術師としても優秀だ。さぞかしモテていることだろう…。
　以前のアストに告白されたときだって、恋が実って凄く嬉しかったけれど、まさか私みたいな平凡な女が選ばれると思っていなくて、随分びっくりしたのだから。
「おかーさん、食べていい？」
　スプーンを手に構えたアリシアが、うずうずしている様子で小首を傾げた。その様子がとても愛らしくて、また、瞳の輝きようがアストとそっくりで、私はくすりと笑みを溢した。それから、アリシアの隣の席に腰掛けた。
「うん。じゃあご挨拶をしようか」
　アリシアはスプーンを握り締めたままで、手のひらを合わせる。アリシアの向かいに座っているアストも、慌てて手を合わせた。私もそっと手を合わせる。
「自然の恵みと、生命(いのち)に感謝します」
　三人の声が重なった。スプーンでシチューをすくおうとしているアリシアに、横から声を掛ける。
「ふーふーしてあげる」
「うん」
　アリシアはにっこり笑って頷くと、スプーンを私に差し出した。私はスプーンにシチューをすくって、ふーふーと息を吹き掛ける。毎回火傷しないようにと口を酸っぱくして言っているけれど、それでもアリシアは冷ますのを忘れて食べようとしてしまうから、食べる前に冷ましてあげるようにしている。平たい容器を使っているから、すぐに冷めるとは思うのだけれど。
「まだ熱いから、気を付けてね」
「うん！」
　私が差し出したスプーンに、アリシアがはむっと食らいつく。それから、へにゃりと笑った。
「おいしい〜」
　その幸せそうな笑顔が嬉しくて、私もにっこりと笑い掛ける。もう一度スプーンにすくってふーふーしながら、こっそりアストの方を見ると、アストは何故か眩しそうな瞳でじっとこちらを見ていて、ばっちりと目があってしまった。心臓が大きく跳ね上がる。
「ん？」
　小首を傾げると、アストはいえ、と首を振った。そして私から目を逸らすと、シチューをすくって口に運んだ。ああ、まだ冷ましてない！
「熱いよ！ふーふーしなきゃ！」
　咄嗟に、アリシアに掛けるような口調でアストを窘めると、アストはびっくりしたように私を見た。私ははっとして固まる。な、何言ってるんだろ、私。アストは子どもじゃないし、そんなこと分かっているはず。
「ご、ごめ…」
　私の言葉を遮るように、アストはふっと柔らかい笑みを浮かべた。
「はい、気を付けます」
　その優しい笑顔は、さっきアリシアに対して見せていたものとそっくりで、胸がきゅう、と締め付けられる。私は、この瞳を知っている。四年前には、ずっと私に向けられていた視線。
　――どうして私やアリシアのことを、そんな瞳で見るの…？一瞬だけ浮かんだ淡い期待を、すぐに打ち消した。今のアストが私を好きになってくれることなんか、あるわけない。以前のアストが私と付き合っていたことや、アリシアとの血の繋がりになんか、気付いているわけもない。
　自惚れちゃ駄目だ。私はスプーンにすくって冷ましたシチューを、アリシアの口に運ぶ。サラダも食べようね、と声を掛けて、フォークを手渡した。
「おいしい…」
　アストがぽつりと呟いた。私ははっとして、アストを見る。
「本当？」
「はい。すごくおいしい…！」
　屈託ないアストの笑顔に、ほっとして私も笑い掛けた。
「いっぱいあるから、良かったらおかわりもたくさんしてね」
　作りすぎちゃって、と台所の鍋を指差すと、アストは驚いたように瞳を瞬き、それから嬉しそうに笑った。
「やった」
　小さく呟かれた言葉に私も嬉しくなって、微笑を浮かべた。
　結局、アストはシチューを三杯もおかわりしてくれた。アリシアもおかわりをしてくれたので、鍋のシチューは大分減ったのだった。
「すみません、おいしかったからって、お言葉に甘えて食べ過ぎました」
　食事を終えた後、暖かいレモンティ―のカップをアストの前に起きながら、私はううん、と首を横に振った。
「私たち二人じゃ何日掛かるか分からない量だったから、食べてもらえて良かった」
「本当においしかったです。今まで食べたシチューの中で、一番」
　アストははにかむように笑って、ありがとうございます、とカップに口をつけた。
「…そんな、大袈裟だよ」
　自分のカップで手のひらを暖めながら、私は小さく苦笑した。アストの言葉は凄く嬉しかったけれど、浮かれてはいけない、と自分を戒める。
「おかーさん、わって―」
　戸棚を開けていたアリシアが、虹色チョコレートを持ってテーブルに戻って来た。虹色チョコレートは、大人の手のひらよりも少し小さいサイズの長方形のチョコレートで、真ん中に割りやすいように窪みがついている。割った断面に七色のチョコレートが見えるので、虹色チョコレートという名前がつけられたらしい。アリシアは、このチョコレートを買ったときは、いつも真ん中で分けてと私に頼み、半分を私にくれるのだった。
「きょうは、みっつにわけてね」
　アリシアは、にこにこしながら私を見上げてくる。今日は、アストにもあげるつもりなんだ。アリシアの優しさを嬉しく思いながら、私は頷いた。
「三つだと、うまく割れないから、ナイフで切ってくるね」
　座っておくように促すと、アリシアはこくりと頷いて椅子に座った。ホットミルクの入った小さなカップを手に持って、アストに話し掛ける。私はキッチンに向かった。
「ねえねえ、しあもまじゅちゅしになれる？」
　聞こえてきた意外な言葉に、びっくりしてナイフを取り落としそうになる。子どもの発言だから、本気にしてはいけないのかもしれないけれど…。
「ん―、どうだろう。魔術師になるには、魔力がないと無理だけど、魔力は遺伝性なんだ。アリシアからは微かに魔力を感じるけど、魔術師になれる程の魔力があるかは、まだわからないかな」
　アストは、三歳の子相手に真面目に返事をしている。三つに分けた虹色チョコレートを持ってリビングに戻ると、全く理解できなかった様子のアリシアが、小首を傾げていた。
「しあはなれないの？」
「まだわからないよ。でも、アリシアのお父さんは魔術師だったんだろう？だったら、アリシアも魔術師になれる可能性はあるよ」
　アリシアはよくわかんない、と呟いた。私は笑いながら、虹色チョコレートを差し出した。
「アリシア、この間は花屋さんになりたいって言っていたじゃない」
「しあ、おはなやさんのまじゅちゅしになるの。おかあさん、チョコありがとう」
　アリシアは嬉しそうに笑うと、虹色チョコレートを一つ私に差し出した。
「おかあさん、あげる」
「ありがとう、アリシア」
　私はにっこり笑って、虹色チョコレートを受け取った。かじると、甘味が口の中に広がる。
「おにーさんにも、あげる！」
　アリシアはそう言って、虹色チョコレートをアストに差し出した。アストはびっくりしたようにアリシアを見て、それから、嬉しそうに笑った。
「ありがとう、アリシア」
　アリシアはにこにこしながら、自分の虹色チョコレートを口に運ぶ。
「あまくておいしいねぇ」
「うん、おいしいな」
　チョコレートをかじりながら、アストが頷く。私はチョコレートを飲み込むと、壁に掛けられた時計を見上げた。もう、八時前になっている。――名残惜しいけれど、そろそろ帰らないと、アストも疲れただろう。アリシアだって、早くお風呂に入れて寝かしつけなければならない。
「すみません、遅くまでお邪魔してしまって」
「ううん、私が誘ったんだから。仕事終わりで疲れていたのに、ごめんね」
　アストは首を横に振った。
「とんでもないです！また弁当かーって思ってたんで、おいしい晩御飯を頂けて嬉しかったです。ごちそうさまでした」
　カップを持って立ち上がったアストに、カップは後で運ぶから置いておいて、と声を掛ける。
「何から何まで甘えちゃって、すみません」
「だから、いちいち謝らないでってば」
「おにーさん、もう帰っちゃうの？」
　ぴょこんと立ち上がったアリシアが、悲しそうな目でアストを見上げた。
「うん、そろそろ帰らないと。アリシア、チョコレートありがとう」
　今日は楽しかったよ、と声を掛けたアストに、アリシアは駆け寄ってしがみついた。
「また、おうちにきてくれる？」
　しがみついてきたアリシアをびっくりした様子で見下ろしていたアストは、やがて、躊躇いがちにアリシアを抱き上げた。
「……うん、リディとアリシアがいいって言ってくれたら、いつでも来るよ」
　アストの言葉に、アリシアは瞳を輝かせて私を振り返る。アストは気のせいか、どこか硬い表情で私を見つめていた。まるで断られるのを恐れているみたい。そんな風に思ってから、それはただの私の願望か、と心の中で自嘲した。
「おかあさん、おにーさんきてもいいよねっ？」
「うん。アストさえ良かったら、また遊びに来て？アリシアも喜ぶし…」
　私も嬉しいから、という言葉は心の中にしまっておく。私が笑顔を向けると、アストもアリシアも、ほっとしたような笑みを浮かべた。
「ありがとうございます。…嬉しいです」
　はにかむように笑ったアストに、アリシアがぎゅっとしがみつく。
「じゃあね、あしたきてね！」
　弾んだ声を出すアリシアに、私は吃驚した。いくらなんでも明日は早すぎる。
「アリシア、お兄さんだって忙しいんだから、毎日は無理だよ」
　えぇ―っ、と、アリシアが不服そうな声をあげた。
「でもあしたじゃないとコロッケたべれないよ？」
　アストが不思議そうな表情を浮かべる。
「コロッケって？」
「シチューのコロッケ！」
　満面の笑みで答えたアリシアの言葉に、私は補足した。
「うちでは、シチューを作った次の日はいつも、余ったシチューにじゃがいもを足してコロッケにするの」
　アストはきょとんとした様子で、瞳を瞬いた。
「シチューをコロッケの具に、ですか？」
　私も、シチューのコロッケはモーデンに来てから初めて知った。モーデンの一般家庭では定番料理なのだけれど、王都に生まれ育ったアストは、おそらく食べたことがないだろう。少なくとも、以前のアストはシチューのコロッケを知らなかったと思う。
「すごくおいしいんだよ。おにーさん、たべにくるでしょ？」
　アリシアの無邪気な問いかけに、アストは唸った。
「シチューのコロッケかー…。いや、ううん。流石に今日明日と連続でお邪魔する訳にもいかないから、明日は遠慮しておくよ」
　そう言ったアストがあまりにも心残りのある顔をしていたので、私は思わず声を出して笑った。アストが吃驚したように私を見下ろす。
「どうして笑ってるんですか？」
「ごめん、ごめん。…期待してもらってる程おいしいかは分かんないけど、良かったらコロッケも食べにきて？」
　アストは戸惑ったような表情を浮かべた。
「いや、でも。いいんですか？」
「うん、私もアリシアも大歓迎だよ」
　私がにっこり笑ってみせると、アストは嬉しそうに破顔した。屈託ないその笑顔に、胸がきゅんとする。
「やった！じゃあ、お言葉に甘えさせてもらいます！」
　大袈裟な程に喜んでいるアストを、アリシアが不思議そうに見つめている。
「アリシア、明日もお兄さん来てくれるって」
　私がそう声を掛けると、アリシアはみるみるうちに顔を輝かせた。
「ほんと！？あしたもさんにんで、ばんごはんがたべられるの？」
　凄く嬉しそうなアリシアに、うん、と頷いてみせる。
「そう、明日も一緒に晩御飯食べられるよ。だから、もうおやすみなさいして、今日はばいばいしよ」
　私がそう声を掛けると、アリシアは素直に頷いた。アストがかがみこんで、そっとアリシアを下ろす。
「じゃあアリシア、また明日。チョコレート、ごちそうさま」
　くしゃくしゃと頭を撫でるアストを、アリシアは嬉しそうに見上げている。
「うん。おやすみなさい」
「おやすみ」
　アストが立ち上がって、私を見た。
「明日も同じ時間に、スーパーで待ってます」
　ふわり、と浮かべられた微笑につられて笑いそうになってから、私ははっとして声を上げた。
「アスト、大丈夫かな？」
　うっかり忘れてしまっていたけれど、アストはいま、実習中なのだ。
「なにがですか？」
　アストが怪訝そうな表情を浮かべる。
「実習の邪魔になってない？」
　私の言葉に、アストは合点がいったような顔をした後、にこりと笑った。
「とんでもないです。寧ろ、リディとアリシアには元気を貰ってるくらいですから」
　本当に…？その言葉が嬉しくて、私はそっと幸せを噛み締める。
「ありがとう…」
「お礼を言うのは、俺の方ですよ」
　アストはふっと笑って、それから、軽く会釈した。
「あ、遅くまですみません。ごちそうさまでした。…おやすみなさい」
「ううん、来てくれてありがとう」
　私も慌てて頭を下げた。
「おやすみなさい。…気を付けて帰ってね」
　瞳を瞬いたアストは、面映ゆそうに微笑を浮かべる。
「はい」
　じゃあ、と歩き出したアストの背中を、私はじっと見つめた。
「おにーさん、ばいばーい！」
　アリシアがぶんぶんと、大きく手を振る。振り返ったアストも、笑顔で手を振ってくれた。
　次の日の朝、いつものようにアリシアを保育園に送り届けてから、私は職場に向かった。いつもと同じ作業は、頭を使わなくても自然にこなせる。棚のほこりをはたきながら、私はぼんやりと考えていた。
　――アストはどうして、あんなに良くしてくれるのだろう。子どもが好きだから、懐いてくるアリシアを邪険に出来ないのはあるかもしれないけれど、だからってうちに晩御飯まで食べに来てくれるなんて…。アストに会えて私は嬉しいし、アリシアも喜ぶけれど、アストはどうなんだろう？明日も食べに来てと言ったときの、眩しい笑顔を思い出す。まるで、アスト自身もうちに遊びに来ることを楽しみにしているみたいだった。…そんなにコロッケが食べたかったのかな？
　いまもシチューが大好きなんだなあと思って、くすっと笑う。またアストに再会して、こんな風に親しくできるとは思っていなかったから、幸せだなあって強く思う。だけど、心の奥に燻る寂しさが時折顔を出す。アストは、私を覚えていない。私を愛してくれたアストは、もういない。――こんな幸せな日々も、以て三ヶ月しか続かないのだ…。
　ため息をついてから、慌てて首を横に振った。今だけでいいからアストの傍にいたいと決めたのは私なんだから、いつまでも落ち込んでいちゃ駄目だ。気合いを入れようと両頬をぺちんと叩いた途端、背中から声を掛けられた。
「――リディ、あなた変よ」
「ひゃあ！」
　吃驚して変な声を上げてしまった。ぱっと振り返ると、イーシャが怪訝そうな顔で立っていた。
「い、イーシャ。今日は早いね。おはよう」
「おはよう。別に早くないわよ？いつもと同じじゃない」
　イーシャに言われて壁の時計を見ると、知らない間に時間が立っていた。
「あ、本当…」
　早くティーポットにお湯を沸かさなきゃ。はたきをしまって手を洗っていると、イーシャがさっさとお湯を沸かしてくれた。
「ありがとう、イーシャ」
「何かあったの？なんだか様子が変だったけど…」
　気遣わしげな目を向けられて、どきっとする。私は、イーシャにアストと再会したことをまだ話せていない。イーシャに心配を掛けたくなくて、笑顔を浮かべた。
「ううん、別に何もないよ？ごめん、ぼんやりしてたの」
「…とりあえず、そういうことにしておいてあげるわ」
　イーシャは呆れたように嘆息して、新しいタオルを投げ渡してくれた。


　夕方、仕事を終えてからアリシアを迎えに行き、手を繋いでスーパーに向かった。六時まではまだ時間があるから、恐らくアストはまだ来ていないだろう。私はアリシアと並んで、スーパーの入り口近くにあるベンチに腰掛けた。今日の晩御飯は家に有る物で作れるので、買い物をする必要が無いからだ。何かお買い得品があるかも、なんて気持ちでスーパーを覗くと、結局余計なものまで買ってしまいそうだから、スーパーには入らないことにしたのだった。
「おかあさん、おかいものは？」
　スーパーの前まで来て入らないことなんてないから、アリシアは不思議そうにしている。私はアリシアに笑みを向けた。
「今日はお買い物はしないよ。ここで、お兄さんを待とっか」
「うん」
　頷きつつも、アリシアは不思議そうにしていたけれど、アストの姿を見つけるとぱっと顔を綻ばせた。
「おに―さん！」
　ベンチからぴょこんと降りて、ぶんぶんと手を振っている。私達の姿を認めたアストは、足早に近寄って来た。私もベンチから立ち上がった。
「ごめんなさい、おまたせしました」
「こんばんは！」
　アリシアがアストに駆け寄って、ぎゅうとしがみついた。
「こんばんは、アリシア」
　アストは躊躇せずに、アリシアを抱き上げる。それから、私に向かって小さく会釈した。
「こんばんは、リディ」
「こんばんは」
　私が挨拶を返すと、アストは心配そうに眉根を寄せた。
「すみません、大分おまたせしましたか？」
「え？今来たところだよ？」
　どうしてアストがそんな心配をしているのか分からなくて、きょとんとして返すと、アストはほっとしたように息を吐いた。
「ベンチに座ってるのなんて珍しいから、待たせちゃったのかと思いました」
　アストの言葉に漸く合点がいった。私達がベンチに座っていたのは、買い物を済ませたからだと思ったんだ。
「あ、ごめんね。今日はお買い物する必要が無かったから、無駄遣いしないようにスーパーに入らなかったの」
　そう言って、買い物袋を持っていないことを示すために、両手のひらを見せる。アストも納得したように笑みを浮かべた。
「そうなんですね」
「しあ、はやくコロッケたべたい！」
　アストに抱き上げられたままで、アリシアが笑顔で言った。
「そうだね、帰ろっか」
「うん！」
　歩き出す前に、アストはアリシアを下ろそうとしたけれど、アリシアはアストにぎゅっとしがみついてそれを拒んだ。
「アリシア。お母さんとお手手繋いで歩こうよ」
　私がそう声を掛けると、アリシアは少し悩んだようだったけれど、ふるふると首を横に振った。
「しあ、だっこがいい」
　アストにだっこしてもらえてアリシアは嬉しいのだろうけれど、三歳の子どもは結構重たい。しんどくないだろうか、とアストを見上げると、アストは大丈夫だと言うように、優しく笑った。
　――そんな表情にまで、いちいちときめいてしまう自分が、嫌になる。
「じゃあ、パン屋さんまでだっこな」
　アストの言葉に、アリシアが顔を輝かせた。
「うん！」

　パン屋の角を曲がったところでアストはアリシアを下ろした。アリシアは名残惜しそうだったけれど、約束通りアストから離れて、私の方に駆け寄ってきた。アリシアは私と手を繋ぎながら、反対隣を歩くアストをちらちらと見上げる。物言いたげにちらりと見ては目を逸らし、またちらりと見ては目を逸らし、とそんな動作を繰り返している。
「ん？どうした？」
　アリシアの様子に気付いたアストが不思議そうに問い掛けると、アリシアはおずおずと切り出した。
「…おてて、つないでくれる？」
　そっと差し出された小さな手を見て、アストは一瞬きょとんとしたような表情を浮かべた後、柔らかく笑った。
「なんだ、そんなことか」
　アストがアリシアの小さな手を取ると、アリシアは花が咲くように顔を綻ばせた。
「しあ、りょうてでおててつなぐの、したかったんだあ」
　屈託ないアリシアの言葉に、胸が詰まる。しばしば見掛ける、幸せそうな家族の姿。お父さんとお母さんと手を繋いで歩く子どもの姿を、アリシアは羨ましいと思っていたんだ。そんなこと、私には言わなかったのに…。
「えへへ」
　夕日に照らされた、三つ並んだ影をアリシアは幸せそうな笑顔で見つめている。
「おなかへったねぇ」
　アリシアはにこにこしたまま私を見上げた。私は、そうだねぇ、と笑って頷いた。

　家に着くと、昨日と同じようにアストとアリシアにはリビングで待っていてもらい、私はキッチンで晩御飯の準備に取り掛かった。
「しあねぇ、あのね〜」
　アリシアが楽しそうにアストに話し掛けている。昨日、今日とアストがうちにいるなんて、なんだか不思議な気分だ。キッチンまで二人の笑い声が響いてきて、こうしているとまるで普通の家族のようだ…と、そっと幸せを噛み締めた。

　――シチューのコロッケは、アストの好みにヒットしたようだった。あっと言う間に食事を終えた後、私はテーブルを片付けると、ティーカップを載せたトレイを持って、アリシアの隣の席に戻った。
「あー、すっごくおいしかったです。ごちそうさまでした」
　眩しいくらいの笑顔を浮かべるアストに、私も自然と笑顔を返した。おいしいと言ってもらえると、作った甲斐がある。そっとお茶を差し出すと、アストは小さく頭を下げた。アリシアには、少しぬるめのお茶を渡す。
「すみません、頂きます」
　アストは俯きがちにカップに口をつけながら、上目遣いに私を見た。
「リディの次のお休みはいつですか？」
　どうしてそんなことを聞くのだろう、と思いながら、私は壁に掛けられたカレンダーを見上げる。
「えっと…」
　先週までは、仕事が立て込んでばたばたしていたけれど、それも少し落ち着いてきた。確か、次の週末はお休みを貰えていたはずだ。
「週末は、お休みだよ」
　私がそう答えると、アストは、その日の予定は決まってるんですか、と問い掛けてきた。ますます質問の意図が分からなくて、私は不思議に思いながらも答える。
「まだ、何も。アリシアとどこかに行こうかなって思ってるけど」
「あの、一緒に遊園地に行きませんか？」
　アストは唐突にそう言った。
「へ？」
　きょとんとする私の横で、アリシアが顔を綻ばせ、大きな声を出した。
「ゆうえんち！いく―！！」
　アリシアの言葉に、アストがどこかほっとしたように目を細める。
「昨日も今日もおいしい晩御飯をご馳走になっちゃったんで、何かお礼がしたいなと思って」
　アストの言葉に、私は慌てて首を横に振った。
「そんな、気を遣わないで」
　三人で遊園地に行くというのは凄く魅力的なお誘いだったけれど、晩御飯のお礼なんて、気にしなくていいのに…。 
　アストは、カップを机に置くと、少し寂しそうに私を見た。
「ご迷惑ですか？」
　そんな聞き方は、ずるいと思う。
「迷惑なんかじゃないよ。凄く嬉しい。でも、折角のお休みなのに、私たちに付き合わせるのは…」
　気を遣って欲しくて、晩御飯に誘った訳じゃないのに。そう思って戸惑っていると、アストの方も困ったような笑顔で私を見つめた。
「お礼って言うのも、嘘じゃないんですけど…。本当は、俺が一緒に行きたいだけなんです。嫌じゃなかったら、付き合って貰えませんか？」
「おかあさん、しあ、ゆうえんちいきたい！」
　アリシアが両手をばたばたと動かした。――どうしよう。私だって、本音では一緒に行きたい、と思うし、アリシアだって行きたがっている。だけど…。
「でもアスト、実習で疲れているでしょ？遊園地なんか行ったら、余計に疲れちゃうんじゃないかな…」
　微笑を浮かべてアストを見上げたら、アストはもう笑っていなかった。
「――リディ。それは、気を遣ってくれているんですか？…それとも、拒絶ですか？」
　アストは、どきりとするくらい真剣な瞳で私を見据えていた。
「俺は、二人と遊園地に行きたいんです。アリシアは、行きたいと言ってくれています。俺が知りたいのは…、あなたの気持ちです」
　アストはそう言って、すっと翠色を閉ざした。
「…行きたい、な」
　私の口から、自然と心が漏れ出していた。
「三人で遊園地に行きたい…な」
　なんだか急に恥ずかしくなって、ぎゅっと瞳を瞑った。でもすぐにアストの反応が気になって、そっと瞳を開く。
　――アストは私の言葉に安堵したように、ふわり、と優しい笑みを浮かべた。
「…良かった」
　その笑顔に心臓が鷲掴みされたような気持ちになって、私は思わず胸に手を当てる。アストが、じゃあ次のお休みに遊園地に行こう、とアリシアに声をかけ、アリシアが飛び上がりそうな勢いで喜んでいるのを、私は胸を押さえたままで見つめていた。
　アストに見つめられるだけで、微笑まれるだけで、心臓がどきどきと暴れだす。とてつもなく幸せだけれど、どうしようもなく苦しい。私を苛(さいな)むこの痛みは、私がアストの傍にいる限り、私に付きまとって離れてはくれないようだった。
　それから週末までの間、アストには会わなかった。アリシアは寂しそうだったけれど、私が"週末の遊園地"の話をすると途端に笑顔になるくらい、週末を心待ちにしているようだった。私も、ここ最近は毎日のように会っていたから、アストに会えないことを寂しく思いながらも、週末を楽しみに日々を過ごしていた。

　───アストと約束した日の前日の晩、私はクローゼットを開けて思案していた。アリシアには、小花柄の可愛いワンピースを着せよう、と既に決めている。そのワンピースはパフスリーブで、背中にリボンがついていて、とても愛らしいのだ。アリシアの服はこれだ、とすぐに決まったのに、私は自分の服で悩んでいた。久しぶりにアストとお出掛けが出来るのだから、出来るだけ可愛い服を着たい、と思う。だけど、クローゼットの中には、流行遅れの安物の服しか入っていない。イーシャの言う通り、ほんの少しくらいはおしゃれに気を使った方がいいのかもしれない…なんて思ってから、私ははっとした。
　何を浮かれてるんだろう。アストはただ遊園地に行こう、って誘ってくれただけだ。それも、きっとアリシアが喜ぶと思って誘ってくれただけで・・・私はおまけみたいなものだ。そんな私の服装なんか、きっと気にもしていない。年甲斐もなくはしゃいで、馬鹿みたいだ。私は一番近くにあった、イーシャに駄目出しされたばかりのリボンタイ付きブラウスを取り出して、クローゼットの扉を閉めた。
　冷静にならなきゃ。
　今のアストは私のことなんて、なんとも思っていないんだから・・・。


　翌朝、私は早起きして作ったお弁当の入ったトートバッグを持って、アリシアを連れて家を出た。アストがうちまで迎えに来てくれると言っていた時間まで、もうすぐだ。家の前でアリシアに帽子を被せていると、アリシアがぱっと顔を輝かせた。アストが来たのかと思い振り返ると、案の定アストが歩いてくるのが見えた。
「おにーさん！」
　アリシアが両手をめいっぱいに振る。アストは笑って手を振り返した。
「おはよう」
「おはようございます！」
　アリシアは近寄ってきたアストに体当たりする勢いで飛び付いた。
「へー、花柄なんだ。可愛い」
　アストがアリシアを抱き留めると、アリシアは嬉しそうに破顔する。
「えへへへー」
　アストは、しがみつくアリシアの頭を優しく撫でながら、私に向かって声を掛けた。
「すみません、外で待っててくれたんですね。家の中で待っててもらって良かったのに」
　少し申し訳なさそうな顔をしたアストに、私は首を横に振る。
「ううん、外で待ってる方がなんかわくわくするから、いいの」
　アストは不思議そうな顔をした後、ふわりと笑った。私も笑みを返そうとして、アストの襟元から覗いた銀色に、動きを止めた。
「アスト、それ……」
　アストは私の様子を怪訝そうに見て、自分の襟元を見やる。
「え？これですか？」
　アストが引っ張り出したシルバーのネックレスを見て、私は息が止まりそうだった。やっぱり、見間違いじゃない。以前のアストが18歳になるときに、私があげたネックレスだ。――思い入れが強すぎて、捨てられずに置いてきたネックレス。アストは、今も使ってくれていたんだ…。
「変ですか？…いい加減、馴染んで来たかと思ってたんですけど」
「なじんできた？」
　どういう意味だろう、と思って私が問い掛けると、アストはふっと笑った。
「リディは…、切り落としのことはご存じなんですよね？」
　問い掛けというよりは、確認のような口調だった。少し迷ったけれど小さく頷くと、アストは寂しそうに笑った。
「このネックレスは、かつての俺が持っていた物なんです。…13歳の俺にはあんまり似合ってなくて、つけない方がいいって周りからは言われたんですけど、なんか気に入っちゃって」
　きっと以前の俺も今の俺も、趣味は同じなんでしょうね、とアストは言った。
「似合わないの分かってても半ば意地になって、時々つけてたんですけど、やっぱり似合わなくて。…でももう4年も経って、俺も17になったから、馴染んでんじゃないかって勝手に思ってたんです」
　でもまだ早いですか？と聞かれて、私は首を横に振った。
「ううん…、凄く、似合ってるよ」
　まさか、あのネックレスをまだ持っていてくれているなんて思いもしなかった。嬉しさで胸がいっぱいになり、言葉に詰まる。そんな私の様子に気づいた風もなく、アストは嬉しそうに笑った。
「良かった。…あなたにそう言って貰えて、ほっとしました」
　どういう意味だろうって思いながら、私もアストに心からの笑みを向けた。今もネックレスを大事にしてくれていてありがとう、という気持ちを込めて…。


　一番近い遊園地まで、馬車と列車を乗り継いで、二時間ほど掛かる。モーデンは田舎なので、列車は走っていないし、車の往来も禁止されている。隣町のベクマまでは、馬車に乗って行かなければならなかった。
「おうまさん、おひさしぶりだねぇ！」
　馬車に乗るのも久しぶりなアリシアは、馬車に乗る前に、そう馬に声を掛けていた。前回乗ったときと、同じ馬だと思い込んでいるんだ。アリシアの愛らしい様子に、くすっと笑みが溢れた。
「おかあさん、ゆうえんち、たのしみだね」
　馬車の窓から外を見ながら、アリシアは幸せそうに笑っている。窓の外に珍しいものを見る度に指を指してはしゃいでいたけれど、やがて、幾許もしないうちに眠ってしまった。朝が早かったから、眠たかったのだろう。馬車はガタガタと揺れるから、起きているとアリシアは酔ってしまうかもしれない。眠ってくれて良かったと思いながら、私はアリシアの柔らかい髪を撫でた。
　ベクマで馬車を降り、列車に乗り換えた。思っていたよりも車内は空いていて、座席に座ることができた。まだ少しうとうとしているアリシアを、膝の上に抱く。直ぐ隣にはアストが座っていて…はたから見れば私たちは家族に見えるのだろうかと、そんな詮無いことを考えた。
　───いや、でも、アストはまだ17歳だ。3歳の娘がいる年齢じゃない。もし私達が家族に見えていたとしても、子連れの姉と、その弟にしか見えていないだろう・・・。
　私は胸の痛みを押し隠して、窓の外に目をやった。ぼんやりと外の景色を眺めていると、アストが小さく嘆息した。
「・・・転移魔法が使えたら二秒で送れるのにな」
　その言葉にびっくりして、私はアストを振り返った。
「そんなことしたら捕まっちゃうよ」
　魔術師は、魔術師見習いとして城に上がるときに、誓約書にサインをしなければならない。その時、必ず肩に刻印を刻まれている。仕事上必要なとき以外は、外で不用意に魔法を使ってはいけないことになっているのだ。…と言うよりも、防御魔法以外は全て、刻印の制約によって使えないはずだ。
「捕まりはしませんけどね。でもまあこうやってゆっくり行くのも、俺は楽しいです」
　アストはそう言って、はにかむような笑みを浮かべた。
「馬車も久しぶりで楽しかったです」
　凄い揺れでしたけどね…という苦々しい表情を見て、馬車に酔ったのはアリシアではなくアストだったのかと笑う。
「あれ？そういえば、モーデンまでは馬車で来たんじゃないの？」
　私の問い掛けに、アストはかぶりを振った。
「王宮から一発ですよ」
　アストの言う一発が転移魔法のことだと気付いて、私は瞳を瞬く。魔法が使えない私が王都からモーデンに来るまでには、途中で宿に泊まったりしながら五日も掛かったというのに。
「…ずるい」
　私が恨めしげな目を向けると、何故だかアストは楽しげに笑った。


　遊園地のゲートに着いて、私たちも並んだ。週末だから混んでいるかと思ったけれど、列車同様、思っていた程には並んでいなかった。
　アストは遊園地に行くことを、晩御飯のお礼にと誘ってくれたし、もしかしたら奢ってくれるつもりかもしれない。でも今は私の方が歳上なんだし、私はもう社会人だ。魔術師は見習いでも給金は貰えるけれど、そんなに多くはなかったはずだ。私は、せめて私とアリシアの分くらいは払おうと考えていた。・・・のだけれど、アストはさっさと私たちの分まで買ってしまい、あまりの手際の良さに私は手を出せなかった。ゲートを通って園内に入ったところで、私は前を歩くアストを呼び止めた。
「アスト、払わせて？」
　立ち止まったアストは、振り返って首を横に振る。
「俺が誘ったんですから。最初からその約束だったじゃないですか」
「そんな約束してないよ。ねえ、せめて私とアリシアの分だけでも…」
　私が食い下がると、アストは困ったように笑った。
「じゃあ後で貰えますか？今はとりあえず、遊びませんか」
　折角遊園地に来たんですから、と言われて、何も言い返せなくなる。後で絶対に返そう、と思いながら、私は小さく頷いた。アストは安堵したように笑みを浮かべると、アリシアに向かって手を差し出した。アリシアがぱっと顔を輝かせて、私と繋いでいない方の手を重ねる。
「えへへへへ。おにいさんもおててつなぐの、すきなの？」
　アリシアはにこにこしながら問い掛ける。アリシアが喜ぶから手を繋いでくれたんだろうけれど、アストはアリシアに微笑み返した。
「うん、好きだよ」
「しあといっしょだねぇ」
　無邪気に笑うアリシアを、アストはやっぱり優しい目で見つめていた。「んー、遊園地なんて来るの久しぶりで、よく分からないんですけど、まず何に乗りますか？」
　園内をぶらぶらと歩きながら、私は入り口においてあったパンフレットを広げた。
「ここからだと、お空のくまさんが一番近いかな」
「くまさん？」
　アリシアが瞳を輝かせた。アリシアを連れて遊園地に来たのはもう一年くらい前だし、まだ二歳だったアリシアは覚えていないかもしれない。
「くまさんのる！」
　覚えているのかいないのか、満面の笑みを浮かべたアリシアに、アストが笑い掛けた。
「じゃあ、くまさん乗ろう」
　私達は三人で手を繋いだまま、お空のくまさんの列に並んだ。十分待ちの案内が出ていたので、すぐに乗れるだろう。
　お空のくまさんは、二人乗りのくまの背中に乗って空中をぐるぐる回るアトラクションだ。身長制限は無いから、アリシアでも乗れる。ただ、二人乗りなので、私かアストのどちらかが一人で乗らなくてはならない。ちょっと寂しいけれど、やっぱり私が一人で乗るのが自然だよね、と考えたとき、私はかばんに忍ばせたカメラの存在を思い出した。・・・そうだ。
「ねえ、アリシア、お兄さんと二人で乗っておいで」
「え？おかあさんは？」
　アリシアは不思議そうに私を見た。
「お母さんはあそこで、写真撮ってあげる」
　私が指差した方角には、アトラクションに乗っている子どもの写真を撮ろうとしている親の姿がちらほらと見受けられた。
「え、だったら俺が撮りますよ」
　びっくりしたような表情を浮かべたアストに、私はくすっと笑う。
「それじゃあ、アストと一緒に来た意味がないじゃない。アリシアと乗ってあげて」
「おにーさん、くまさんのろ？」
　アリシアが繋いだ手を引いて、笑顔でアストを見上げると、アストは表情を緩めて頷いた。
「うん、分かった。・・・じゃあ、後で交代ですよ」
　最初はアリシアに、最後の方は私に向かってそう言った。私も笑って頷き返した。

「おかーさーん！」
　くまさんの上から、アリシアが笑顔で私に手を振っている。その隣で、アストも私に手を振ってくれた。二人の笑顔を写真に残したい、と思うのに、ぐるぐる回っているくまさんに乗っている二人を、上手く撮るのはなかなか難しい。私の腕前では、すぐにぶれてしまう。躍起になって何枚も撮っている内に、あっという間にアトラクションは終了してしまった。
「たのしかったー」
　降りてきたアリシアは、無邪気に笑っている。
「くまさんぐるんぐるんまわって、すごかったんだよ」
「風が気持ち良かったですよ」
　アストはにっこり笑った。
「アリシア、今度はお母さんと乗ってきたら？俺が写真撮るよ」
「のるー！」
　アリシアはぴょんぴょんと飛び跳ねた。よっぽどお空のくまさんが楽しかったらしい。
「カメラ、貸して貰えますか？」
　アストはそう言って手を出した。
「え、でも」
「大丈夫、壊しませんから」
　そんなこと心配してないのに。私がカメラを渡すと、アストは私とアリシアの背中を押した。
「さ、並んできて下さい。俺は、さっきリディがいたところで写真撮ってます」
　──お空のくまさんは確かに面白かったけれど、私はカメラを構えているアストの姿が気になってしまって、あまり風を楽しむことが出来なかった。


　いくつか乗り物に乗った後、一旦お昼休憩を取ることにした。園内のあちこちにテーブルセットが置かれていたので、空いている場所を見つけて座る。私の作ったお弁当がアストの口に合うかどうか不安だったけれど、アストはどれもおいしいと言って綺麗に食べてくれた。
「じゃあ、今度は何に乗ろっか」
　私は膝にアリシアを抱えて、パンフレットをアストに向けた。アストは思案する様子を見せた。
「これはさっき乗ったし、これも乗りましたよね。・・・あ、これなんかどうですか。面白そう」
　アストが指差したのは、星空の中を空飛ぶ船で旅するというアトラクションだった。前に来たときに乗った覚えがないから、多分新しいアトラクションなのだろう。
「のるー！！」
　パンフレットを見てもいないのに、アリシアがはしゃぐように両手をばたばたさせる。
「アリシア、これ、真っ暗だよ。怖くない？」
「まっくら？」
　アリシアはきょとんとしたように私を見上げた。
「星空だし、真っ暗ではないんじゃないですか？・・・大丈夫だよな、お母さんも一緒だし」
　アストがアリシアに微笑みかけると、アリシアは首を傾げた。
「おにーさんもいっしょでしょ？」
「うん、一緒」
「じゃあ、だいじょうぶ」
　三人で乗ろうね、とアリシアはにこにこ笑っている。確かにアストの言う通り、星空なんだから真っ暗ではないか、と納得した。パンフレットをよく見てみたけど、怖いというような注意書きもないし、アリシアと乗っても大丈夫かな。私がふと顔を上げると、アストが優しい瞳で私を見ていた。咄嗟に微笑み返したけれど、心臓がどきどきと暴れ出す。
　──まただ。やっぱりアストは、アリシアだけじゃなくて、私のことも・・・まるで大切な人を見るような目で見ているときがある。
　どうして？アストは、何も覚えていないはずなのに。これも全部、私の願望がそう見せているだけなの？
　目を合わせてなんていられなくて、私はそっと目を伏せた。


　お弁当を片付けてから、星空のアトラクションに並んだ。小さな船は二人乗りだったけれど、子どもは抱いて乗ってもいいということだったので、私はアリシアを膝に乗せてアストの隣に並んだ。船はとても狭くて、私の右足とアストの左足がかすかに当たっている。そんな他愛も無いことに緊張を覚えている自分に苦笑しながら、私は船が動き出すのを待った。

「わあー！」
　大きな夜空には、輝く星が散らばっていて、とても綺麗だった。とても作り物とは思えない星の煌きに、アリシアが感嘆の声を漏らす。
「おそらすっごいきれいね！」
　にこにこして振り返るアリシアに、私も笑みを向ける。
「ね。綺麗だね」
「ほんとうのおそらみたいだね」
　モーデンの星空は確かに綺麗だけれど…。幻想的で綺麗な星空を謳っているアトラクションが、慣れ親しんだ村のものと同じ扱いにされていることに、思わず笑みが零れた。
「モーデンの星空ってこんなに綺麗なんだ？」
　アストの問い掛けに、アリシアが首を大きく縦に振る。
「おほしさまいっぱいで、きらきらしてるんだよ。おにーさん、見たことないの？」
「うん、まだ見たことないんだ」
　王都の星空はそんなに綺麗じゃなかったから、王都育ちのアストには夜空を見上げる習慣はないのだろう。
「じゃあこんど、しあとおかあさんと、おほしさまみにいこ」
　アリシアはにっこりと笑った。
「ね、おかあさん？」
　その屈託ない笑みを向けられた私は、そうだね、と笑った。三人で、モーデンの小高い丘の上であの綺麗な星空を見られたら、どんなに素敵だろうか…。
「そうだな、俺も見に行きたいな」
　アストが頷いたことにほっとしながら、私はアリシアの頭を撫でた。
「でも今はここのお星さまを楽しもうね？」
「うん。しあ、たのしいよ？」
　何の変哲もないけれど、まるで遙か遠くまで続いているように見える星空は、とても広大で美しく、心を惹かれる。のんびりと進む小さな船の上で、私たちはゆったりと星空を楽しんだ。
　暫く星空を楽しんだ後、やがて目の前に小さな扉が現れた。この扉でアトラクションは終わりなのかな、とぼんやりと考える。扉がゆっくりと開くと、予想に反してその向こうは暗闇だった。少し進むと、背後で扉が閉まる音がして、アリシアがびくっと震えた。
「おかあさん、まっくらだよ」
　進む先にもう一つ扉があって、その先からかすかに光が漏れているのだけれど、それでも、満点の星空を見た後では真っ暗のように思えるのだろう。アリシアがそわそわしだしたので、私はアリシアを向かい合うように抱き直した。背中をぎゅっと抱きこんで、頭を撫でる。
「大丈夫、もうすぐ明るくなるよ」
　そう言った瞬間、小さな船の進行が止まった。
「──あれ、止まりましたね」
　アストが怪訝そうに言い、辺りを見回す気配がした。私も変だなと思う。もうすぐ出口なのだろうに、どうしてこんなところで止まるのだろう。何かあったのかなあと考えていると、アリシアが小さく震え出した。
「おかあさん、くらいよう・・・」
　まだ幼いアリシアは、この暗闇が殊更に怖いのかもしれない。どうしてこんな暗いところで止まるの、と思いながら、私はアリシアを強く抱きしめた。
「大丈夫だよ、お母さんも、お兄さんもいるでしょ？」

　落ち着かせようと声を掛けるけれど、アリシアはかぶりを振る。
「くらいのやだぁ・・・。はやくおそとでようよぉ・・・っ」
「大丈夫だから。ね、アリシア。すぐにお外に出られるよ。お外出たら、何か飲もっか。あったかいココア、買ってあげる。わけっこしよう？」
　気を逸らそうと話し掛けるけれど、アリシアはいやいやをするように首を振っている。
「いまでる！やだ、くらいのやだあ！」
　どうしよう。アリシアは、暗闇を本気で怖がっている。かくいう私も、もしアリシアと二人きりだったら、こんなところにぽつんと放置されて怖かったかもしれない。だけど、今は・・・。
　私は、隣に座るアストに目線をやった。今にも泣きそうなアリシアを宥めようと背中を撫でていたアストは、私の視線を感じたのか、私と目線を合わせると困ったように笑った。
「アリシア、こっち見て」
　アストが声を掛けるけれど、アリシアは私の胸に顔をくっつけたまま、動こうとしない。
「やだあ…！くらいもん！」
「暗くないよ」
　アストがそう声を掛けると、アリシアが、「・・・ほんと？」と、そろそろと顔を上げた。私は、どうしてそんな嘘をつくんだろう、と微かに怒りを覚えた。まだ、辺りは暗いままだ。無理に顔を上げさせたって、怖い気持ちは変わらないのに・・・。
　──そう思った、瞬間。アストの左手のひらの上に、ぽう、と小さなあかりが灯った。アストの手の上に、小さな光が乗っている。アリシアはぽかん、とそれを見つめた。私も、呆然とその光を見つめる。暗闇にぽつりと浮かび上がる小さな光は、とても幻想的で綺麗だ。
「・・・きれい」
　びっくりしているアリシアに、アストが優しく微笑む。
「ほら、もう暗くないだろ？」
「すごい、まほうみたい！」
　アリシアは瞳を輝かせて、アストの手のひらの光を見上げた。私は、アリシアの言葉にはっとした。そうだ、魔法だ。魔法じゃなかったら、こんな風に突然手のひらに光が生まれるわけが無い。
「手を出して」
　アストに言われるまま、アリシアが左手を差し出す。アストはアリシアの手のひらの上に、その小さな光を乗せた。アリシアは、嬉しそうに笑みを浮かべる。
「あったかいね」
「そうだな」
　小さな淡い光が、アストとアリシアの姿を照らし出す。その姿こそが幻想的で・・・。私は光が映し出す幻のような光景を、じっと見つめていた。

　アリシアが落ち着いたことに安堵して、アストの機転に感謝した。だけど・・・アストが魔法を使ったことが気になって仕方無い。こんなところで魔法を使っていいのだろうか。いや、そもそも、使えるはずがないのに。どう考えても職務の遂行に必要だった訳じゃないし、どうして使えたんだろう？使っても大丈夫だったのかな？
　色々な疑問を抱えながらも、私は小さな声で問い掛けた。
「アスト、魔法なんか使って大丈夫なの・・・？」
「・・・大丈夫じゃないから、内緒にして下さいね」
　アストはいたずらをした子どもみたいな顔をして、口の前に人差し指を立てた。その子どもっぽい仕草にさえ、何故だかどきりとしてしまう。私はもう、平静を装って頷くことで精一杯だった。
　星空のアトラクションは、どうやら何かトラブルが起きていたらしく、降りる際に、中で待たせたことについての謝罪を受けた。私達が待たされた空間が真っ暗だったのは、いきなり照明が切れてしまったかららしい。その調査で一時的に船を停止させたため、私たちは待たされたようだった。私たちは謝罪とともに、遊園地の入場証を三枚貰った。これに懲りず、また遊びに来て欲しいということらしい。
「ただで入場証もらえて、得しましたね」
　降りた後、アストは笑顔でそう言った。よく意味は分かっていないだろうけれど、アリシアはにこにこと頷いている。
　アリシアの手のひらにあった光は、明るいところに出ると同時に消えてしまったけれど、アリシアは相変わらず機嫌良さそうにしていた。


　――楽しい時間はあっという間に過ぎ去り、帰る時間が近付いてきていた。
「最後に、観覧車に乗りませんか」
「のるー！」
　アストの提案に、アリシアが即座に同意した。私も微笑んで頷く。丁度日が傾いて来たところだし、観覧車からは綺麗な夕日が見られそうだ。誰もが同じことを考えていたのか、観覧車の列は少し混んでいたけれど、私たちもその最後尾に並んだ。
「…かんらんしゃ、まだ？」
　アリシアが繋いだ手を引っ張る。
「もう少しで乗れるよ。楽しみだねぇ」
　私がそう返事を返すと、アリシアは緩慢な動作で頷いた。今日は散々はしゃぎまわっていたから、少し眠たくなって来たのかもしれない。
　暫くして、漸く順番が回ってきた。私はアリシアと並んで座り、アストは向かいの席に腰掛けた。
「結構、揺れますね」
　アストの呟きに、そうかなあ、と疑問を抱く。
「観覧車ってこんな感じじゃない？」
「そうなんですか？あんまり乗ったことがなくて」
　アストは小さく笑った。以前アストと付き合っていたときには、何回か一緒に遊園地にも行って、観覧車にも乗った記憶がある。だけどいまのアストは、あんまり観覧車に乗ったことがないんだ…。遊園地デートはしていないのかな。そんな風に考えて、僅かにほっとした自分に苦笑した。仮に、今のアストに彼女がいなかったとしても、いずれは誰か私以外の人と結婚してしまうのは分かりきったことなのに。
「…アリシア、寝ちゃいましたね」
　アストの言葉にはっとして、隣に目をやる。私にもたれ掛かったまま、アリシアは小さく寝息を立てていた。
「疲れちゃったのかな」
「そうでしょうね」
　アストが、アリシアの瞼にかかった前髪を指でそっと払い除ける。
「こうして見ると、アリシアは…あなたにそっくりですね」
「そうかな？」
　似ている、だろうか。私とアリシアがそっくりだとは、あまり言われたことがない。髪の毛の色以外で似ていると感じる部分なんてあるかなあと思いながら、なんとなく嬉しくなって私は微笑んだ。
「親子だもん」
「そっか…。そうですよね」
　そう言って小さく笑ったアストは、まるで何かに思いを馳せるかのように、窓の外に視線を移した。アストも私と同じで、幼い頃に両親を亡くしているから、家族への憧憬があるのかもしれない…。


　すっかり疲れてしまったのか、帰りの列車でも馬車でも、アリシアはずっと眠っていた。私は窓の外の景色を眺める振りをしながら、ちらちらとアストを見つめていた。
　凄く、凄く楽しくて、夢のような一日だった。だけどアストは、どうだったんだろう。
「・・・今日は、楽しかったです」
　まるで私の心の疑問に答えるかのように、アストはふいにそう言った。
「え？」
「今日は本当に…すごく、楽しかったです。付き合ってもらって、ありがとうございました」
　私は慌てて首を横に振った。そして、唐突に思い出す。そうだ、まだ払っていない。
「アスト、今日の入場証の・・・」
　最後まで言う前に、アストはかぶりを振った。
「もらいません」
「だけど・・・」
　さっきと話が違うと思いながら、私が食い下がると、アストは困ったように笑った。
「俺が行きたいと言ったんですから」
「私とアリシアも行きたいって言ったよ？」
　私の返答に、アストはきっぱりと首を横に振る。
「・・・リディ。お願いです」
　お願いって・・・。そんなお願い、変だよ。そんなに頑なに払わせてくれないのは、どうしてなんだろう。アストってそんなに頑固だったかな。確かに頑固なところはあったけど、以前のアストなら、私が払いたいと強く言えば払わせてくれたように思う。――やっぱり違う四年間を経験してきているから、性格もちょっと変わっているのかな。
「…どうせ、入場証を三枚貰ったんだから、払って無いようなものですし」
　アストは困ったように笑った。私は、じゃあその入場証をアストが貰ってくれるのなら、と提案した。
「俺が貰ってもいいんですか？」
　勿論、と頷くと、アストは顔を綻ばせた。誰か、行く宛があるのかな。一枚は子ども用だけど、大人用も二枚貰っているから、誰か女の子と二人で行くのかもしれない。誰を誘うのかな…王都に、気になる子でも、いるのだろうか。ずき、と胸が痛んだ。そんなこと、気にしても仕方がないのに…。
「じゃあ、頂きます。誰を誘ってもいいんですよね」
「うん、アストのものだもん、好きな人と行って？」
　私がそう返すと、アストは悪戯が成功したみたいに笑った。
「じゃあリディ、今日みたいに三人で行きましょう」
「えっ」
　私は吃驚して声を上げた。
「駄目だよ、それじゃあアストにあげたことにならないじゃない」
　本当は嬉しかったけれど、咄嗟にそう答える。
「好きな人と行って、って言ったのはリディですよ」
「確かに言ったけど…、その人に拒否権は無いの？」
　まさか、また一緒に行こうなんて言ってくれるとは思っていなくて…。可愛げのない返答をしてしまう。だけどアストは、くすっと笑った。
「リディって案外、意地っ張りですよね」
「えっ…そう、かな」
「違いますか？だったら、恥ずかしいんですけど。…俺はどうしても三人で行きたいので、また、一緒に行ってくれませんか」
　アストはふわりと、花が咲くように笑った。すぐ傍にアストがいて、優しく笑い掛けてくれる。それだけで、胸がきゅんとなる…。――いまのアストが私の知っているアストと少しくらい違っていたって、私のこの気持ちは変わらないんだな…ということを、痛いほどに感じていた。
「うん…、ありがとう」
　私がそう言うと、アストは不思議そうな表情を浮かべた。
「どうしてあなたが、お礼を言うんですか？誘ったのは俺なんだから…言うなら、俺の方です」
　アストは優しく笑って、私を見つめている。――多少変わったところもあるけれど、やっぱりアストはアストのままで、本質は何も変わっていない。優しいところも、子どもが好きなところも、シチューが好きなところも、ふとしたときに浮かべる困ったような笑顔も、…私を見つめる優しい眼差しですら、何も変わってはいない。
「…リディ？」
　――どうしてそんな風に、親しげに呼ぶの。優しい瞳で、私を見るの。
　もうアストは私のことなんか好きじゃないって、期待しちゃいけないって分かってるのに、アストのその瞳を見ていると、すべてが悪夢だったんじゃないかって気がしてくる。本当はアストは全部覚えているんじゃないかって・・・そんな希望を持ちたくなる。
　でも、目の前にいるアストはまだ17歳の少年で、私の愛した、私を愛してくれたアストではない。そんなことは分かりきっているはずなのに。
　――実習の間だけでもいいから、傍にいたいと思ったのは私だ。全部私が決めたこと。なのに、どうしてこんなに辛いのだろう。アストは手を伸ばしたら届く距離にいるのに、まるでずっと遠くにいるようだ。私は、目頭が熱くなるのを感じて、慌てて顔を伏せた。ぽたり、と落ちた涙に、気づかれたかもしれない。そう思ったけれど、視界がどんどんと滲んできて、もう顔を上げられなかった。
「・・・リディ」
　アストが、そっと私の頭を撫でた。まるでアリシアにするのと同じように、いい子、いい子と頭を撫でられる。
「リディは、初めて会ったときも泣いていましたよね」
「・・・え？」
「リディは・・・、俺といると、時々凄く悲しそうな顔をする」
　気づかれて、たんだ。そうっと顔を上げると、アストは儚げな笑みを浮かべて、私を見つめていた。
「俺は、・・・そんなに、アリシアの父親と似てるんですか？」
「っ、」
　似ている、なんてものじゃない。だって、同一人物なのだから。だけど、どうして・・・。
「あなたはいつも、俺を見て、恋しそうな顔をする。だから、俺は・・・」
　俺は…、なんだろう。アストは私からふっと目を逸らすと、まるで自嘲するように笑った。
「ごめんなさい。・・・なんでもありません」
　なんでもない訳がない、と思った。アストは何かを言おうと躊躇って、けれど言わなかったのだ。私は、言葉の続きが気になったけれど、それを聞くと自分の心が傷つきそうな気がして、結局・・・怖くて聞くことが出来なかった。



　馬車を降りても、アリシアは目を覚まさなかった。よっぽど遊び疲れたのだろう、と思って、私はアリシアを抱え直す。眠っていると、起きているときよりも重たくなるから、家まで連れて帰るのは大変だ。だけど、今までだって私は一人で何とかしてきた。今日だって、家までの距離くらい抱えていられる。そう思っていたのに、アストが「代わります」と言って、私の腕からアリシアを抱き上げてくれた。もう三歳になるアリシアの体を軽々と抱く姿を見て、また胸が詰まる。
「アリシア、疲れちゃったんでしょうね」
　アストは優しく笑った。
「大分、はしゃいでたもんね。ごめんね、重たいでしょ」
　私が声を潜めて言うと、アストはかぶりを振った。
　もうそろそろ家に着く、と思った頃、アリシアが微かに身動ぎした。
「あれ、起こしちゃったかな」
　アストが心配そうに呟く。瞳を開いたアリシアは、アストを見上げた。
「んー、もう、おうち？」
「もうすぐ着くよ」
　アストの答えに、安心したように笑う。
「しあ、たのしかった」
「良かった。俺も、楽しかったよ」
　アリシアは、小さな手でアストにしがみついた。
「おにーさん、もうかえっちゃうの？」
「うん。…アリシアのおうちについたら、帰るよ」
　アリシアは、小さな顔を歪ませる。今にも泣き出しそうな顔だ・・・。家までは、もうすぐそこまで来ていた。
「かえっちゃうの？」
「また遊ぼうな」
　アストがアリシアの頭を撫でると、アリシアはいやいやをするように首を振った。
「かえっちゃやだ！やだあ・・・」
　いきなり泣き出したアリシアを、アストは戸惑ったように見つめている。私も驚いて、ただ呆然とアリシアを見つめた。
「うぅ・・・いっしょに、おうちかえろうよぅ」
「・・・アリシア、」
　アストを困らせちゃいけない。そう思って、私が宥めるように名前を呼ぶと、アリシアはアストの肩口に顔を埋めた。
「しあ、おにーさんといっしょがいい・・・。おかあさんとおに−さんと、さんにんがいい・・・」
　アリシアの言葉に、ずしりと胸が重くなった。
　アリシアが、アストに懐いているのは分かっていた。だからこそ、出来るだけアストに会わせてあげたいと思ったのだから。モーデンで再会したときはびっくりしたけれど、アストと思いの外親しくなれて、おうちに遊びに来てもらって、遊園地に行くことも出来て・・・、沢山の思い出が作れて良かったな、なんて思っていた。だけどアリシアは、ただアストに懐いているだけじゃなかったんだ。こんな風に泣いて引き留める程に、慕っていたんだ・・・。アリシアの中でのアストという存在は、私が思っていたよりもずっと、大きな存在になってしまったようだった。
「ごめんな、でももう帰らないと」
「やだやだっ、やだあ！」
　アリシアは小さい手をめいっぱい伸ばして、アストにしがみつく。アストはアリシアの頭を優しく撫でた。
「ううぅ…」
　アリシアは大粒の涙を溢しながら、アストを見つめている。私はたまりかねて声を掛けた。
「アリシア、お兄さんを困らせちゃ駄目だよ。今日は、ばいばいしよ？」
「ふぇっ…。どうしてぇ…っ？おに―さんもしあのおうちに住もうよぉ…」
　瞳を真っ赤にしながら、アリシアが問い掛けた。そんなアリシアの様子に胸が詰まる。三ヶ月経ったら、お別れしなきゃいけないのに。こんな風に仲良くしていて、いいのだろうか。実習期間が終わって、お別れしなきゃいけないときに、傷つくのは私だけじゃなくて、アリシアもなんじゃないだろうか。…そんな当たり前のことに、今更気付いて愕然とする。アリシアのためにアストとの思い出を作ってあげたいとか、そんなの全部私の勝手な考えだ。アリシアのためを思うなら、やっぱり会わせるべきじゃ無かったのかもしれない…。
「お兄さんにはお兄さんのおうちがあるんだから…、わがまま言っちゃ駄目」
　アリシアは滅多に我儘なんて言わないのに…、それだけアストといたいんだ、と思うと胸が苦しくなる。
「かえっちゃやだよおぉ」
　アリシアはぼろぼろと泣いている。アストは、どこか辛そうな表情でアリシアを撫でていた。
「また、遊びに行こう？」
「…ほんと？またおうちにもきてくれる？」
　アストは何か躊躇うように、ちらりと私を見た。
「…うん、リディが良いって言ってくれたら、いつでも来るよ」
　アリシアは、真っ赤な瞳を私に向けた。
「おかあさん…、おにーさんがあそびにきても、いいよね…っ？」
　これ以上親しくしない方がいいんじゃないだろうか。もう遅いかもしれないけれど、これ以上アストに会わせない方が、アリシアの傷も浅く済むんじゃないだろうか。でも、今それを伝えたら、余計にアリシアが悲しむ。どうしたら、いいの。どうしたらいいの…。
「…そうだね、また、遊びに来てもらおう？」
　私は震える声でそう言った。アリシアが、ぱっと目を輝かせる。
「ぜったいだよ！」
「うん、絶対。…じゃあ、アリシア、またね」
　アストがアリシアをそっと下ろした。アリシアは、アストの足にぎゅっとしがみつく。
「もうかえっちゃうの？」
「うん、」
「かえるまえに、しあにえほん、よんで？」
　アストの肯定を遮るように、アリシアはそう言った。アストはきょとんとしたようにアリシアを見つめていたけれど、やがて優しく笑った。
「…わかった。アリシアが眠るまでは、いるよ」
　アリシアはほっとしたように、顔を綻ばせた。

　家に入ると、アストは約束通り、アリシアに絵本を読んでくれた。アリシアはできるだけ長く起きていようと思ったみたいで、何度も目をこすっていたけれど、絵本を読み終わる頃には眠りに落ちてしまっていた。
「…おやすみ、アリシア」
　アストはアリシアの頭を優しく撫でると、ベッドの脇にある椅子から立ち上がる。開けたままにしていた寝室の扉から、私の方へと近寄ってきた。
「じゃあ、俺…帰ります。遅くまですみませんでした」
「ううん。ごめんね、こんな時間まで付き合ってもらって…」
　アストは小さく首を横に振った。私は扉を閉める前に、寝室をちらりと覗き見る。すやすやと眠っているアリシアは、すぐには目を覚まさないだろう。寝室の扉を閉めた後、玄関に向かって歩き出したアストの背中を見つめながら、私はぎゅっと手の平を握り込んだ。
　アストが絵本を読んでくれている間、私はずっと考えていた。どうしたらいいんだろうって…。いまも、どうすることが一番最善なのかは、分からない。だけどやっぱり、アリシアを傷つけたくないのなら…これ以上、アストと親しくなってはいけないような気がした。今更かも、しれないけれど。
「──それじゃあ、俺、帰ります」
　玄関のドアの前で、アストは私を振り返った。アストが帰ってしまう前に、ちゃんと話をしなきゃいけない。私はアストを、呼び止めた。
「…あの、ね」
　本当は、言いたくない。でも、言わなきゃ。意を決して顔を上げると、アストは真剣な目で私を見ていた。
「リディ、俺・・・。本当に、また遊びに来てもいいですか」
　いつでも来て、って言いたい。だけどそれじゃ、駄目だ。これ以上アストと親しくなっちゃいけない…。
「あの、そのことなんだけど。…ごめんね、あのね」
　――言わなきゃ。
「私は、アストのこと凄く優しくていい人だと思ってるし、アリシアだって、そう。アリシアは、凄くあなたに懐いてる。でも、だから――…できたらもう、あなたとは関わりたく、ないの」
　アストが、驚いたように息を飲んだ。
「っ、なんで…。どうしてですか？アリシアが俺に懐いてくれているなら、尚更…。どうして関わっちゃいけないんですか？」
　傷ついたような表情を見て、胸がぎゅっと締め付けられる。私はもう目を合わせてなんていられなくて、俯いた。私はアリシアだけじゃなくて、アストも傷つけているの…？
「これ以上あなたに懐いてしまったら、三ヶ月経ってあなたが王都に帰るとき、アリシアは悲しむことになる。…私がもっと早くに気付いていたら、良かったの。ごめんなさい」
　とうとう耐えきれなくなって、涙がぽたりと地面に落ちた。もう泣かない、と何度決めても、私はすぐに泣いてしまう。自分の弱さが、嫌になる。しっかりしなきゃいけないのに。私は、これからも一人でアリシアを守っていかなきゃならないのに…。
「ごめ、なさ…」
　慌てて涙を拭おうとした手を、ぐっと捕まれる。驚いて顔を上げた途端、強い力で抱き締められた。
「…っ、」
　離して、って叫ぼうとした瞬間、懐かしい匂いが鼻腔を擽った。アストの、匂い。春の微風(そよかぜ)みたいな、優しい匂い。
「…アス、ト」
　ぽろぽろとこぼれだした涙を、もう止められなかった。どうして。どうして、こんなことをするの？
「…俺が、王都に帰らなければいいんですか？」
　アストは私の耳元で、掠れた声で言った。
「え…？」
　何を言って、いるの。アストは、三ヶ月経ったら王都に帰って、宮廷魔術師になるんでしょう…？
「俺は、あなたが好きです。あなたとアリシアの傍にいたい」
　――瞬間、時が止まったかと思った。私は顔が涙でぐちゃぐちゃなのも忘れて、呆然とアストの顔を見上げた。
「俺は、リディから見れば、頼りないかもしれません。四つも年下だし、今だってこうやってあなたを困らせてる。でも、俺は…あのスーパーで初めて会ったときから、あなたに惹かれてました。まだ知り合ってそんなに経っていないけど、俺はあなたのことをもっと知りたいし、あなたに──、俺のことも知ってもらいたいんです」
　切なげな表情で告げられた言葉に、頭が真っ白になる。アストが、私を、好き？
「わ、たしは…」
　もしもアストが本当に、私のことを好きだと言ってくれるのなら。たとえ切り落とされる前の記憶を持たなくても、また新しい関係を築いて…、私が憧れていた、幸せな家庭を作れるのかなって考えた。
　――だけど、そんな夢のような理想をすぐに打ち消した。アストはまだ十七歳だ。どうして私なんかのことを好きになってくれたのかなんてわからないけれど、まだ若いアストの重荷にだけはなりたくない。
　ぎゅっと目を瞑った。この懐かしく愛おしい匂いを、絶対に忘れないように。
「好きな人が、いるの。大切な人が……だから…」
「それって、死んでしまった旦那さんのことですか…？」
　痛みを押し隠すような声に、私はこくりと頷いた。
「…ごめん、ね。だからもう、離して」
　アストは、そっと私の体を離してくれた。自分から離してと頼んだのに、離れていくその体温にすがりたくなってしまう。──でも、そんなこと出来るわけがなかった。
「…それでも、俺は…」
　アストは小さく呟いた。
「こんな風に、誰かを好きだと思ったのも、傍にいたいと思ったのも、リディがはじめてなんです。それに、元々子どもは好きだけど、アリシアは特別可愛くて…」
　あなたの血を引いているからかな、とアストはどこか寂しげに笑う。
「絶対に、アリシアを悲しませるようなことはしません。実習期間が終わって王都に帰ることになったとしても、アリシアが望んでくれるなら、何度だって会いに来ます」
　だから…、とアストは掠れた声で呟いた。
「俺に、チャンスを下さい。この三ヶ月間でリディの気持ちが変わらなかったら、諦めるから…」
　真っ直ぐなアストの言葉に、私は胸がいっぱいになった。頑張らなくて、いい。私はもう十分過ぎる程に、アストを愛してる。シチューが大好きなところも、優しいところも、アストの根幹は何も変わっていなくて・・・私は、アストが大好きだ。傍にいてほしいと言って、アリシアのようにしがみつくことができたら、どれほど良いだろう。――だけど、まだ若いアストに、三歳の子どもを連れた四つも年上の私はあまりにも不釣り合いだ。アストは優しいから、いつか気持ちが醒めたとしても、簡単に"私たち"を振り切ることはできないだろう。アストの重荷にだけは、なりたくない。年相応の彼女を見つけて、普通に付き合って、結婚して・・・幸せになって欲しい。そう思って、私はモーデンに来たのだから。
「私は、・・・いまも、あの人を愛してるの」
　以前も、今も、私は変わらずにアストが好き・・・。でも、それをアストに伝えることは、きっとない。
「・・・今は、それでもいいです。俺、しっかりした魔術師になって、あなたが頼れるような男になってみせます」
　強い光を湛えた翠色の瞳をじっと見つめ返していたら、今にもすがりつきたくなってしまいそうで…、私は俯きがちに、首を横に振った。アストは、そっと視線を落とした。
「・・・・・・ごめんなさい、いきなりこんなこと言って」
「ううん、気持ちは凄く、嬉しかったよ。・・・ありがとう」
　本当に、信じられない。今日のことは、私は一生忘れられないだろう。アストの言葉は辛いときに思い出して、心の支えにしよう。――余計に辛くなるだけかもしれないけれど…。
「今日は帰ります。……でも俺、諦めませんから」
「へ…」
　間抜けな声を出した私に、アストはふっと笑った。
「今日は、楽しかったです。ありがとうございました」
　もう私の頭はいっぱいいっぱいで、ただ、ううん…と首を横に振る。俯く私の前髪をかきあげて、アストがそっとキスを落とした。
「ーー…っ！？」
　びっくりして額を押さえる。顔を上げると、アストは寂しげな笑顔を浮かべたまま、優しい瞳で私を見下ろしていた。ど、どうして？どうして、いきなりキスなんかするの？私、ちゃんと断ったよね・・・？心臓が、ばくばくいっている。恥ずかしさと愛しさと懐かしさで、また視界が滲んだ。付き合っていた頃、アストはよく額にキスをしてくれたことを、嫌でも強く思い出してしまう。
「これくらいは、許してください。…じゃあ、おやすみなさい」
　アストは小さく頭を下げると、そのまま玄関のドアを開けて行ってしまった。私はもう、沸騰しきった頭では何も考えることが出来なくて…、額を手で覆ったまま、閉まる扉を茫然と見つめていた。「はぁ…」
　無意識に溢した溜め息で、はっと我に返る。いけないいけない、仕事中なんだから、集中しなきゃ。一番近くにあった書類を手に取って、日付を確認していく。ふと視線を感じて顔を上げると、イーシャが物言いたげな目で私を見ていた。どうかしたのかと思い首を傾げて見せると、イーシャはなんでもない、というようにかぶりを振り、目線を手元に戻した。少し気になったけれど、休憩の時に聞こうと考えて、私も手元に目線を戻す。
　――アストと遊園地に行ったあの日から、三日が経った。あれからアストには会っていない。会いたいと思う反面、会った時、どんな顔をすればいいのかが分からない。アストは、本気であんなことを言ったのかなって、何度も考えた。嘘を吐くような人じゃないって分かってはいるけれど、それでも、未だに信じられない。嬉しくて、でも、切ない気持ちになる。
　アリシアは、お兄さんには次いつ会えるの、いつ会えるのと何度も聞いてくるけれど、私にも分からない。アリシアは、アストに会いに行こうとまで言うけれど、私はアストがどこに泊まっているのかさえ、詳しくは知らない。だけど、アストは諦めないと言ってくれたから、きっとまた会いに来てくれるだろう。気持ちには答えられない、と言いながら、好きだと言われたことを喜び、会いに来てくれることを心待ちにしている私。自分の醜さが嫌になり、また溜め息をひとつ吐いた。


　チリンチリンというベルの音に、はっと顔を上げる。いつの間にか昼休みになっていた。立ち上がったイーシャが、隣に立って私を見下ろしている。私は手元の書類に目を落とした。いつもの習慣か、無意識に仕事を進めていたようだけれど、ところどころ順番が入れ替わっている。仕方がないから昼休みを返上してやり直そうと思ったとき、イーシャが社長に声を掛けた。
「すみません、今日のお昼、私とリディ、外行って来ていいですか？」
　え？私も？ビックリして顔を上げてイーシャを見るけれど、イーシャは社長の方を見つめていた。
「ああ、いいよ。最近忙しくて行ってなかったもんな。ゆっくりしといで」
「ありがとうございます！じゃあリディ、いこう」
　イーシャに腕を引っ張られ、私は慌てて書類を重石で押さえた。
「で、でも、イーシャ、私、仕事が終わってないから…」
「昼休みなんだから、いいの。後で手伝ってあげるから。そんなことより、ご飯食べなきゃ」
　強引に引きずられ、私とイーシャは久しぶりに事務所の外でランチをとることになった。

　近場にあるイーシャお気に入りの可愛らしいお店に入って、私とイーシャは向かい合って座った。お昼時だからかそこそこ混んでいたけれど、丁度、窓際の日当たりの良い席に座ることができた。おすすめのランチプレートを二つ注文し、ウェイトレスの女の子が去って行った瞬間、イーシャはテーブルにぐっと身を乗り出した。
「で？」
　いきなり、そう聞かれても、ランチに行こうと言い出したのはイーシャの方だ。てっきり何か話を振られるものだと思っていたので、私はきょとんとして言葉に詰まった。
「えーと…、久しぶりだね、ここでランチ出来るの」
　このお店のランチプレートは、小さなサラダとパスタにグラタン、デザートがセットになっていて、見ているだけでも楽しい。見た目も可愛らしいし、味も美味しいしで、初めて訪れた日にイーシャがいたく気に入って、それからはランチに出るときは大抵ここで食べていた。それでも、最近は仕事が忙しかったから、こんな風にランチを食べに来たのは久しぶりだ。
「それは、そうだけど。違うでしょ。あんた、私になんか隠してるでしょ」
「な、何かって？」
　吃驚してそう返すと、イーシャはわざとらしく溜め息を吐いた。
「それを聞いてるんじゃないの。あんた、ちょっと前からなんか変だとは思ってたんだけど、ここ数日は明らかに様子が変じゃない。何かあったに決まってる。今日は、それを聞かせてもらおうと思って」
　気づかれてたんだ、と一瞬驚いたけれど、あの仕事の進み具合じゃ、気づかれていて当たり前かもしれない。
「ごめんね、イーシャ、迷惑をかけて…」
　私が小さく頭を下げると、イーシャはまた、溜め息を吐いた。
「迷惑なんて思ってないわ。ただ、あんたは真面目の塊みたいなところがあるのに、仕事も疎かになるくらい考え事をしているなんて珍しいから、気になって。何かあったのなら、話してくれない？」
　真面目の塊ってどういうことだろう、と思いながらも、そんなことより、イーシャの気遣わしげな目を見て、心配をかけていることを申し訳なく思った。本当は、私の胸の内に閉まっておくべきことなのかもしれない。だけど、私はこの心を、話してしまいたくなった。誰にも話せずにいた心の内を、話してしまいたくなった。
「…あのね」
　話してしまっても、いいだろうか。イーシャはアストと知り合いではないし、何より、口の堅い女性だ。一度俯いて息を吸い、私は思い切って顔を上げた。イーシャの心配そうな瞳を見た途端に、言葉が滑り出していた。
「…アストに、会ったの」


　イーシャに促されるまま、私は、アストに再会したこと、アリシアがアストのことをとても慕っていること、一緒に遊園地に行ったこと、そして、告白されたことまでをすべて話してしまっていた。途中で、ウェイトレスさんがプレートを持ってきてくれたから、先に食べようと言ったのだけれど、話が先だと制されてしまった。机の上の料理はもう、すっかり冷めてしまっているだろう。久しぶりのプレートなのに、イーシャは私の話の方が大事だと言ってくれたのだ。申し訳無く思うと同時に、そこまで親身に話を聞いてくれるイーシャの優しさがとても嬉しかった。
「――で？あんたは、勿論OKしたのよね？」
　疑うべくもない、と言った表情で掛けられた問いかけに、少しの気まずさを覚えながら、私はかぶりを振った。
「…ううん。好きな人がいるって伝えたの」
「好きな人って…、それそいつのことじゃなかったの？」
　イーシャははっとしたように私を見た。
「もしかして、あんたの好きだった人とは、すっかり変わっちゃってたの？」
　だから好きになれなかったの、と聞かれて、私は首を横に振った。
「ううん…、そんなことないよ」
　変わってしまっていると感じた部分もあったけれど、少なくとも根幹的な部分は変わっていないように思えたし、何より、私は今のアストのことを愛おしく思っている。
「いまも好きなんでしょ？だったら、何でOKしなかったのよ？あんたのことだから、また余計なこと色々考えちゃったんでしょうけど…」
　余計なこと、なのかな。私も好きだって、言ってしまえば良かったのだろうか。…ううん、でも、やっぱり駄目だ。
「だって、アストは、まだ若いし…もし、勘違いだった、やっぱり好きじゃないって振られたら？そんなことになったら、私だって辛いし、何より、アリシアが傷つくことになる。そんなのは、嫌だから…」
「アリシアを悲しませるようなことはしないって言ってくれたんでしょ？それとも何、そんなに信用できない男なの？」
　私はかぶりを振った。
「ううん、アストは優しいから。…本当はね、アストの気持ちが冷めたとしても、きっとアストは私たちを放っておけないと思うの。でも、だからこそ、嫌だったの。私、アストの足枷にはなりたくない。だって、まだ十七歳なんだよ？」
　イーシャはどこか痛ましげな目で私を見た。
「あんたって、なんでそう、他人のことばっかり考えられるの？まだ十七歳って…分かってる？アリシアを身籠ったばかりのあんたが、一人にされたのと、同じ年齢じゃない。あんた、アストのこと恨んでたっていいくらいなんだから」
「恨むわけ、ないよ。…それにね、イーシャ。私、人のことばかり考えてる訳じゃない」
　アストが望んで切り落としされた訳ではないことくらい、分かっている。それに、こんなにも好きなのに、恨む訳がない。寧ろ、アストには感謝しているのだ。私を一人にしないで、アリシアという大切な存在を残してくれたことに。
　――それに私は、イーシャが思ってくれている程、心が綺麗な訳じゃない。
「本当は、アストに気持ち伝えなかったのも、ただ私が怖かっただけなのかもしれないの」
「怖かったって…？」
「もう一度、アストを失うことが、怖い。もし、また同じようなことがあって、またアストが切り落としにあったら？そうしたら、きっと私はもう立ち直れない」
　アストの足枷になりたくないのも、アリシアを悲しませたくないのもどれも本当の気持ちだけれど、本当は私自身が傷つくのが怖いだけなのかもしれない。
「リディ…」
　気遣わしげなイーシャの瞳を見ていたら泣きそうになって、私は慌てて笑顔を作った。
「ごめんね、こんな話聞いてもらって。ランチ、すっかり冷めちゃったね」
「そんなことはどうでもいいのよ。今日の目的はあんたの話を聞くことだったんだから」
　イーシャはまだ何か言いたそうだったけど、もう何も言わなかった。でも、ランチを食べ終わって、お店を出た後で、ふいに立ち止まって私を呼び止めた。
「…ねぇ、リディ」
「ん？」
　私が振り返ると、イーシャはなんだかぎこちなく笑った。
「私、思うんだけど。記憶がなくてもあんたのことまた好きになるなんて、やっぱり、運命ってあるんじゃないかしら」
「え？」
　運命…？もしも、そんなものがあるのなら。今のアストが私のことを好きだと言ってくれたのは、ただの偶然ではないというの？ーーもしも私たちの間に運命があるのなら、かつて切り離された私たちの未来が繋がることも、あるのだろうか。
　そんな夢みたいなことを一瞬考えて、けれど、すぐに首を振ってそれを打ち消した。私に都合の良いことばかり考えていては駄目だ。そう思いながらも…、運命が私達を引き寄せたのならば、と考えずにはいられなかった。　仕事を終えた後、私はいつものようにアリシアを迎えに行った。アリシアは、何か大きな紙を大事そうに抱えて駆け寄って来た。
「おかーさん！」
　アリシアの小さな体をぎゅっと抱き締めて、私は問い掛けた。
「アリシア、何を持っているの？」
「えへへ、ひみつ」
　アリシアはにこにこと笑いながら、その紙を見せまいとするように、ぎゅっと抱き込む。画用紙のように見えるから、また何か絵を描いたのかもしれない。
「えぇ、お母さんに見せてくれないの？見たいなあ、アリシアの絵」
　私がそう声を掛けると、アリシアは僅かに逡巡する様子を見せたけれど、すぐに首を横に振った。
「だめー」
　アリシアは紙をしっかりと抱え直して、私を促した。
「はやく、おうちかえろ！」
　何の絵なのだろうと気にはなったけれど、お喋りなアリシアのことだからそのうち見せてくれるだろうと考え、私は一旦諦めて、アリシアとともに帰路に着いた。
　今日のアリシアは大きな紙を抱えているから、両手が塞がってしまっていて、いつものように手を繋いで歩くことができない。
「ねえ、アリシア。お母さんが持ってあげるから、手を繋ごうよ」
　アリシアはぶんぶんとかぶりを振った。
「だめ、おかあさん、見ちゃだめ」
「見ないよ。持つだけ」
　私がそう言っても、アリシアは首を横に振り続ける。まあ、手を繋がなくても、すぐ傍を歩いているから大丈夫かな。
「お母さん、スーパーに行きたいんだけど、大丈夫？重たくない？」
　アリシアはこくりと頷いた。
「おもたくないよ」
　アリシアは抱え込んだ紙をじっと見て、ぽつりと言った。
「おにーさんに会いたいなあ」
「…そうだね」
　私も会いたいな、と心の中で呟く。実際に会ったら、どんな顔をすればいいのかは、わからないけれど…。
「…あっ！」
　スーパーが近くなった頃、アリシアが急に大きな声を上げて走り出した。私は慌てて後を追い掛ける。
「アリシア！こけるから、走っちゃ駄目！」
　アリシアは、私の制止の言葉なんかまるで聞こえていないように、とたとたと駆けていく。
 「おにーさん！」
 　アリシアが嬉しそうに発した言葉に、私は驚いてアリシアの行く先を見た。スーパーの入り口のベンチに、アストが座っていた。な、なんでこんなところに…。一瞬そう思ったけれど、アストだってこの辺りに住んでいるのだから、約束をしていない時でも、会ってもおかしくはない。そうは思いながらも、私は近寄る勇気が持てなくて、その場に立ち尽くした。
「おにーさん、こんばんは！」
「こんばんは、アリシア」
　立ち上がったアストが、駆け寄ってきたアリシアを受け止める。アリシアはそのまま抱き上げられて、嬉しそうに笑った。
「おにーさん、久しぶりだねぇ。しあ、会いたかったんだあ」
　アリシアの言葉に、アストが頬を緩める。
「俺もアリシアに会いたかったよ」
　アストはアリシアの頭を撫で、それから、アリシアが大事そうに抱えている紙を不思議そうな目で見つめた。
「何を持ってるんだ？」
「あのねー、きょう、おえかきしたの。あとでみせてあげるね」
　どこか誇らしげなアリシアに、アストは笑顔を返した。
「ありがとう。楽しみだなぁ。何が描いてあるんだろう？」
 　アストは、アリシアを抱え直すと、ふと私の方を向いた。立ち尽くしたままで二人の様子を見ていた私と、アストの瞳がしっかりと合ってしまう。それだけで、あの夜のことを思い出して、私の心臓がとくんと高鳴った。咄嗟に背中を向けて逃げ出したくなったけれど、そんな訳には行かないし、いつまでも立ち尽くしている訳にもいかない。私は、二人に近付いて行った。
「こんばんは」
「こんばんは、リディ」
　私をじっと見据える翠色にいたたまれなくなって、そっと目を逸らす。
「二人に会いたくて、こんなところで待ってました。ここなら、通るかなって思って」
　ストーカーみたいですね、すみませんと言って、アストは笑った。待っていた、と面と向かって言われて、頬が熱くなるのを感じる。アストも、私達に会いたいと思ってくれていたんだ。
「これからお買い物ですか？」
「うん」
　私が頷くと、アストは笑みをたたえて言った。
「俺もご一緒させてもらっても、いいですか？」 
 「うん！おにーさんもおかいものしよー！」
　私が返事をする前に、アストの腕の中でアリシアがそう答えた。私も微笑んで頷いた。こんなところで待ってくれていたのに、嫌だと断ることなんてできるはずがない。──なんて、尤もらしい言い訳を考えてはみたけれど、結局のところ、私自身がアストと一緒にいたいだけなのかもしれなかった。


　スーパーに入って、三人で売り場をうろうろとまわった。三人で、と言っても、アリシアはずっとアストに抱き上げられたままだったけれど。三日ぶりにアストに会えて、だっこまでしてもらえて、アリシアはとても機嫌が良さそうだ。
「ねえねえ、きょうもごはんいっしょ？」
　アリシアの言葉に、アストがううん、と首を横に振った。
「今日は帰るよ」
「ええーっ」
　途端、アリシアが不満そうに頬を膨らませる。アストの方からそんな風に否定されるのは珍しいような気がして、私は思わず問い掛けていた。
「あれ、今日はお仕事なの？」
「はい、今は休憩時間なんで、また行かなきゃならないんです」
　アストは何だか残念そうだ。
「休憩って言っても、ちょっとしかないんで、会えるか不安だったんですけど。会えて良かったです」
　そう言って、にこりと笑みを浮かべた。
「でも…そんな風に聞いてくれるってことは、またお家にお邪魔してもいいってことですか？」
「え？」
　吃驚して私が聞き返すと、アストはふふっと笑った。
「今日は何を買いますか？」
「え、えっと…」
　完全にペースを乱されている。私はおたおたしながら、今日買う食材を、頭の中で必死にリストアップした。


　スーパーを出た後は、三人で並んで歩いて帰った。今日もアストは買い物袋を持ってくれている。アリシアは、最近お気に入りの両手繋ぎをしたがるかと思ったけれど、紙を抱えることの方が大事なようで、私たちは手を繋がないまま、並んで歩いていた。
「おうちにかえったら、おかあさんにも、絵、みせてあげるね」
　アリシアはにこにこしながら私を見上げた。
「うん、楽しみだなあ」
「えへへ」
　アリシアの幸せそうな笑顔を見ていると、それだけで、心が洗われるようだ。アリシアには今みたいに、ずっと笑っていて欲しいと強く思う。そのためには、どうすることが最善なのだろう。三ヶ月立って離れるくらいならと、今アストと距離を置くことを考えたけれど、アストは、アリシアが望むなら会いに来ると言ってくれた。勿論、そんな風にアストに迷惑を掛ける訳にはいかない。そう思っていたのに、昼間のイーシャの言葉が、頭から離れない。──もしも私たちの間に、恋に落ちる運命なんてものがあるのだとしたら…。私はアストにこの心を伝えても、許されるのだろうか。アストの傍にいることを、許されるのだろうか。
「──リディ？」
　アストの声に、私ははっとして顔を上げた。アストは、どこか心配そうな目で私を見つめている。
「なんだか上の空みたいですけど、どうかしましたか？」
「そ、そんなことないよ。大丈夫。ごめん、ぼうっとしてたの」
「だったらいいんですけど…」
　アストはどこか訝しげだ。
「ごめんね、なんだかお腹減っちゃって」
　私は小さく笑って見せた。さっき頭に浮かんだ馬鹿みたいな願望を、慌てて思惟の隅っこに追いやって蓋をした。私たちが結ばれる運命にあるのだというのなら、そもそも、切り落としなどという稀有な事象に引き裂かれるはずがないのだ。
「…あっという間に着いちゃいましたね」
　アストは名残惜しげに言った。いつの間にか、もう家の前まで来ていた。
「おにーさん、おうちはいらないの？」
「うん、今日は時間無いから、帰るよ。ごめんな」
　アリシアは不満げに頬を膨らませたけれど、次の瞬間にはぱっと笑顔になって、手に抱いていた大きな紙を広げ出した。どうやらやっとのこと、見せてくれる気になったらしい。
「みて、みて！」
　アリシアが広げた紙を見て、私ははっと息を呑んだ。紙に描かれていたのは、仲良さげに手を繋いでいる三人の人物だった。真ん中の小さな人間はアリシアで、隣にいるのは多分、私。その反対隣にいる、茶色一色で描かれているのは恐らく、アストだ。三人は、にこにこと笑っている。ついこの間見せてくれた絵よりも、ずっと上手くなっている。私は吃驚してしまった。
「凄いね、アリシア。上手に描けたねぇ」
　私がそう声を掛けると、アリシアはえへへ、と笑った。
「おにいさん、しあ、じょうず？」
　そして、誉めてと言わんばかりに、アストを見上げた。
「うん……。アリシア、俺まで描いてくれたんだ？」
　アリシアの目線にしゃがみこんだアストは、驚いた様子で瞠目している。
「本当に上手に描けてるよ。アリシア、絵を描くのが得意なんだな」
　アリシアは嬉しそうに笑った。
「えへへ、これね、おにーさんにあげる」
「え？…俺に？」
　驚いているアストに、アリシアはその紙を差し出した。
「だからまた、しあとあそんでね」
　アリシアの健気な言葉に、胸を突かれるようだった。アリシアはきっと、アストを喜ばせようと思って、一生懸命にこの絵を描いたんだ…。アストはその紙を受け取ると、アリシアをぎゅっと抱き締めた。
「ありがとう。大事にするよ。…俺もアリシアと、もっと遊びたい」
　アストの言葉に、アリシアは破顔した。
「しあ、おにーさん、すきだよ。…おかーさんと、ぐあたんのつぎにすき！」
「そっか、俺、グラタンには負けてるのか…」
　そんな風に言いながらも、アストは嬉しそうだ。
「俺もアリシアのこと大好きだよ。また、遊ぼう」
「うん！」
　アリシアはにこにこして頷く。
「じゃあ、俺、そろそろ戻らないと…」
　アストはアリシアの頭を優しく撫でた後、立ち上がった。私は、慌てて買い物の袋を受け取る。
「ごめんね、ありがとう」
「いえ、すみません、慌ただしくて…。じゃあ、今日は帰りますね」
　アストは私の方へ一歩踏み出し、アリシアにしたのと同じように、私の頭を撫でてくれた。私ははっとして、アストを見上げる。また、額にキスをするつもりなの…？頭を撫でられているだけなのに、私の思い違いかもしれないのに…。心臓がバクバクと暴れ出す。
 「──ほら、また」
　アストはふいにそう言った。
「…え？」
「そういう目で俺を見るの、やめてくれませんか？」
　そういう目って、どういう目？なにか、変な顔をしていたのだろうか。恥ずかしくなって目を泳がせる。アストは少し瞳を細めて微笑うと、私の前髪を押し上げて、そこにそっと唇を当てた。その一瞬で、心臓が大きく跳ね上がる。
　──きっと、嫌だと後ろに下がって、拒絶することは簡単だった。本当は、アストの気持ちに答える気は無いってことを、はっきり態度で示した方がいいに決まってる。だけど…。額へのキスくらいいいんじゃないかと、心の中の悪魔が囁いている。国によっては、友人同士でも額や頬にキスをしたりするというし…。頭の中で、そんな言い訳がぐるぐると巡る。この国には、そんな習慣はないと言うのに。
「しあも！」
　アリシアがふいに、アストの服を引っ張った。
「ん？」
　アストがしゃがみこんで問い掛けると、アリシアは唇を尖らせた。
「おかあさんだけ、ずるい。しあにもおでこにちゅうして」
　アストは驚いたように瞳を瞬いて、それから、私の方を仰ぎ見た。
「…しても、いいですか？」
　なんでそんなことを聞くの？私には聞いてくれなかったのに、とも思ったけれど、アリシアはまだ幼いから、気を遣って聞いてくれたのかもしれない。私がしてあげて、と頷くと、アストはアリシアの前髪をかきあげて、小さな額にキスを落とした。アリシアは少し恥ずかしそうに、えへへ、と笑う。
「しあもしてあげる」
「え？」
　アストの返事を聞かずに、アリシアは手を伸ばしてアストの前髪を除けると、額にえいっ、とキスをした。
「ふふふ」
　アリシアはなんだか嬉しそうだ。アストは、優しい瞳でアリシアを見詰めた。
「アリシア、ありがとう」
「えへへ、しあ、これ、すき！」
　保育園で友達にしないように言わないと、と思いながら、私はアリシアを見下ろした。アリシアは、無邪気に笑っている。
「あ、やばい。俺、帰らなきゃ」
　アストは慌てて立ち上がった。
「じゃあアリシア、またね。絵、ありがとう。大事にするよ」
「うん」
　アリシアはにっこりと笑った。
「じゃあ、リディ。今度こそ、帰ります」
　アストの言葉に、私はうん、と頷いた。
「お仕事、頑張ってね」
　実習とは言え、実際に警備の仕事をしている訳だから、仕事は大変だろう。労いの気持ちを込めて、いってらっしゃい、と言うと、アストははにかむように笑った。
「いってきます」
「いってらっしゃい！」
　私の言葉を真似して、アリシアが大きな声で言う。今日もまた、遊園地に行った日のように泣いてしまったらどうしようかと思ったけれど、アリシアは笑顔でアストに手を振ってくれたので、不思議に思いながらも、私はほっとしたのだった。
　翌日の夕方、私はアリシアと手を繋いで、家への道のりを歩いていた。買い物は昨日済ませているから、今日はスーパーには寄る必要はない。それでも、もしかしたら昨日のようにアストが待ってくれているかもしれない…。無意識にそんな期待を持って、スーパーの前を横切るときにベンチを見たけれど、そこには誰も座っていなかった。
　──当然、かな。そうそう毎日、待ってくれている訳がないよね。頭ではそう思ったのだけれど、気持ちの上ではがっかりしている自分に気づく。
「おかあさん、おにーさん、いないね」
　アリシアの気落ちした声に、そうだね、と返した。
「おにーさんに、会いたいなあ…」
　しょんぼりと俯いて、アリシアが立ち止まる。私はアリシアをそっと抱き上げた。
「…アリシアはお兄さんが好きだねぇ」
「うん、すき！やさしいもん」
　アリシアは私にぎゅっとしがみついた。私はアリシアの柔らかい髪を撫でる。寂しそうなアリシアの気を逸らすように、にっこりと笑いかけた。
「今度のおやすみには、クッキーつくろっか」
「くっきー？」
　アリシアが、ぱっと私の顔を見た。その瞳は期待にきらきらと輝いている。
「ひよこさんの？」
　数ヶ月前に買ったばかりの、ひよこのクッキー型をアリシアはとても気に入っている。そうだ。捏ねたクッキー生地を、アリシアにくりぬいてもらおうかな。
「うん、ひよこさんの形にしよっか？」
「するー！」
　アリシアは嬉しそうに破顔した。


　次の日、明日の休みに備えて、帰りにスーパーでクッキーの材料を購入した。今日もやっぱりアストには会えなかった。もう会わない方がいいと思っていたはずなのに、心の奥底ではやっぱり気落ちしてしまう。このままもう会わない方が、会わないと決めたこの気持ちが揺さぶられることもなくて、良いはずなのに。一体私は、アストに会ってどうしたいのだろう。
「しあ、くっきーだいすき！おかーさん、いっぱいつくってね」
「アリシアもひよこさんの形にするの、手伝ってね？」
　アリシアは満面の笑みを浮かべて、大きく頷いた。
　お会計を済ませた後、私たちはスーパーを出て、いつものように手を繋いで歩いていた。明日はお休みだ。アストと遊園地に行ったあの日から、もうそれだけの日が経ったのかと思うと少し不思議な気分だった。──明日はアリシアと二人で、クッキーを作ってまったりと家で過ごそう。
「おかーさんといっしょ、うれしいな」
「ん？」
　どういう意味だろうと思って聞き返した。アリシアはにこにこと幸せそうだ。
「さいきん、ずっといっしょ！」
　この間まで、仕事が忙しくてあまりお休みがなかったから、アリシアと一緒に出かけたりすることが出来なかった。そのことを言っているのかもしれない。こんな小さな子にいつも我慢をさせているのだと思うと、とても心苦しい。
「お母さんも、アリシアと一緒、嬉しいなぁ。アリシア、大好き」
「えへへ、しあもおかーさんだいすき！」
　屈託無い笑顔で見上げられて、胸がきゅうと締め付けられる。こんなに頼りない母親なのに、アリシアは大好きだと言ってくれる…。
「──リディ、アリシア！」
　アリシアをじっと見下ろしていると、ふいに、背後から声が掛けられた。耳慣れたその声を聞き違えるはずがなくて…、私は振り返るのと同時に、名前を呼んでいた。
「…アスト？」
　やっぱり、そうだ。少し離れたところから、アストが駆け寄って来るのが見えた。今日も、もう会えないと思っていたのに…。アストの姿を見ただけで、もう私の心は揺らいでいる。これ以上関わりたくないと言ったでしょう、と毅然とした態度で拒絶できたらどんなにいいだろう。頭の中ではそんな風に思いながらも、実際には行動に移せないでいる。
「良かった、間に合って。こんばんは」
「こんばんは！」
　アリシアがきらきらと瞳を輝かせた。
「アリシア、こんばんは」
　アストがかがみこんで、アリシアの頭を撫でる。頭をくしゃくしゃにされているけれど、アリシアは嬉しそうだ。
「だっこー！」
　アリシアが私の手を離し、両手をアストに向ける。アストは小さく笑うと、そのままアリシアを抱き上げた。
「アリシアはだっこ大好きだな」
「うん！」
　アストがことあるごとに抱っこしていた所為か、アリシアはすっかりアストの抱っこが気に入ってしまったようだ。私よりも背も高いから、目線が変わって楽しいのもあるのかもしれない。
「リディ、明日はお休みですか？」
　アストはアリシアの頭を撫でながら、私に向かって問い掛けた。私はこくりと頷いた。
「うん、明日はお休みだけど…」
　また、どこかに行こうと誘ってくれるつもりなのかな…？一瞬浮かび上がった期待を、慌てて打ち消した。もう関わらないと決めたのは私なのに、そんな期待を持つなんてどうかしている。アストは私の葛藤にはまるで気づかない様子で、にこりと笑った。
「今夜、星を見に行きませんか」
「え？」
　今夜って…。いくら何でも、突然すぎる。
「三人で星を見に行く約束をしましたよね？」
　ふわりと笑われて、あの他愛もない約束を覚えていてくれたのかと嬉しくなる。
「そんなに遠くには行きませんし、遅くならないようにしますから」
「えっと、あの。…でもね」
　もうあなたに関わりたくないと言ったのに、どうしてこんな風にまた、私たちを誘ってくれるんだろう。断らなきゃと思うのに、上手く言葉が出てこない。
　私の気の所為か、アストは一瞬躊躇うように瞳を伏せたけれど、すぐに悪戯っぽく笑った。
「約束、守ってくれますよね？」
　確かに、一度交わした約束を破るのはいけないことだと思うけれど…。
　──うん。決めた。いつまでもこんな風に中途半端な気持ちで、二人を振り回す訳にはいかない。今日は、一緒に星空を見に行こう。そして、今度こそアストにきっぱりと告げよう。これから先、あなたを好きになることはないって…。そうでなければアストも、…ううん、私が、いつまでも前に進むことなんてできない。私とアストの間に結ばれる運命があるだなんて幻想を、いつまでも抱いている訳にはいかない…。
「…うん、そうだね」
　私はアストに微笑み掛けた。
「アリシア、お兄さんとお星さま見に行こっか？」
「いく！」
　アリシアは勢い良く頷いた。
「おほしさま、みる！」
　アリシアの勢いにアストは面食らったようだったけれど、次の瞬間には安堵したように微笑んだ。
「良かった。じゃあ、一緒に行こう」
　嬉しそうに笑っているアリシアを見ていると、私の選択は間違っているのかな、と不安になる。だけど…、このままずるずると引き延ばしていても、いつか必ず別離の時はやってくるのだ。だったら、少しでも早い方がいいに決まっている。──このままだと何れ、三人とも不幸になるだけだ。
「あ、でも、これ、どうしよう」
　私が買い物袋を見せると、アストは笑顔のまま私を見下ろした。
「家に置いてからでいいですよ」
　アストはアリシアを降ろして、私達はまた、三人で手を繋いで歩いた。買い物袋もやっぱり、アストが持ってくれている。
「どこまで見に行くの？」
　モーデンの星空はとても綺麗だし、都会と違って高い建物もそう無いから、今いる場所からでも綺麗な星空は見られるはずだ。一体どこまで見に行くつもりなんだろうと思って問い掛けた。
「秘密です」
　アストはそう言って笑った。アリシアが寝る時間までのことを考えたら、モーデンから出る程の時間は無いし、モーデンのどこかなのだろうとは思うけれど…。アストはこの村に来たばかりだし、この間遊園地に行った時、星空を見上げたことがないと言っていた。場所のあてはあるのだろうか。どこで見るつもりなのかな。
　それに、晩御飯はどうするのだろう。はっとその疑問に思い当たって、私はそれを口にした。
「ねぇ、晩御飯はどうするの？」
　まだ夕方だし、星が出るには少し早い時間だ。
「星を見に行く場所がそんなに遠くないのなら、家で晩御飯を食べてから行かない？」
　外食するとお金が掛かる。それに何より、今日が最後になるのなら…、もう一度だけ、うちで三人で晩御飯を食べたいと思った。未練がましいとは、思ったのだけれど。
　私の提案に、アストは戸惑う様子を見せた。
「え、でも…」
　さっきまで一緒に出掛けることすら躊躇していたのだから、訝しまれて当然かもしれない。
「買ってきた食材が無駄になっちゃうから。ね？」
「…じゃあ、お言葉に甘えて」
　アストは小さく笑んだ。
「楽しみだな。リディのご飯はおいしいですから」
　何気なく向けられた言葉にさえ、心臓が大きく跳ね上がる。こんな風に仲良くするのをやめようって決めたはずなのに、こうしてアストといられることを喜んでいる私がいる。私たちの間に運命なんてありはしないのだと思ったはずなのに…、それでも、かつて失くした未来の残滓が、私の心を揺さぶり続ける。
　だけど、それも今日で最後だ。
　──アストが来るのなら、もっとちゃんとした晩御飯の具材を買っておけば良かった…。そう思いながら、私は頭の中で晩御飯の献立を必死に組み直していた。


　家に着いて、晩御飯を食べて少しだけのんびりした後、私達はもう一度家を出た。アストに導かれるまま、スーパーとは逆の方向に歩き出す。この間、遊園地に行った時に私が想像した小高い丘とは別の方向だから、あそこに行く訳ではないみたいだ。どこに行くのだろう、と気にはなったけれど、アストに任せて、私とアリシアは案内されるままに夜道を歩いていた。
「おにーさん、まだ？」
　まだそんなに歩いていないのに、アリシアが小首
を傾げて問い掛ける。私は思わずくすっと笑った。
「まだもうちょっとかかるかな。…しんどくなったら言って？」
　アストが優しく声を掛けると、アリシアは嬉しそうに頷いた。
「うん！」
　三人で手を繋いで暗い夜道を歩くのは、なんだか少しわくわくした。星が出るような時分に、アリシアと二人で出歩くことはあまりない。いくら田舎とは言え、二人だけで夜道を歩くのは少し心細いからだ。だけど、今はアストがいる。今のアストは四歳も年下で、あの頃とは違うと分かってはいるけれど──それでも、アストが傍にいるだけで、不思議な程に安心できる。
「おさんぽ、たのしいね」
　アリシアも私と同じ気持ちだったようで、にこにこと顔を綻ばせている。この辺りは建物もあまり無くて、木が生い茂って森のようになっている。木の陰になっている所為もあって暗いけれど、それでも木々の間から降り注ぐ眩いばかりの月明かりと星明かりが、私たちを照らしてくれている。そのおかげだろうか、アリシアは怖がるそぶりを見せなかった。
「──それにしても、今日のごはんもおいしかったです。御馳走様でした」
　アストがふいに呟いた。
「う、ううん。口に合ったなら、良かった」
　大したものは作っていないから、少しこそばゆいような気持ちになるけれど、褒められることはやっぱり嬉しい。
「アリシアはいつもおいしいご飯が食べられて、幸せだな」
　アストは笑顔でそう言った。その言葉に、嬉しい気持ちと、それ以上の恥ずかしい気持ちが同時に私を襲う。
「あ、ありがとう…。でも、褒めたって、何も出ないよ？」
　照れ隠しのようにもごもごと呟いて、私は俯いた。頬に熱が集まるのを感じる。アストの些細な言葉に対してすら、私の心はいとも簡単に平静を失ってしまう。
　アリシアは不思議そうにアストを見上げた。
「おにーさんも、まいにちたべにきたらいいのに」
「あはは…アリシア、ありがとう」
　アストは優しく笑うと、繋いでいる方とは反対の手を伸ばして、アリシアの頭を撫でた。アリシアは不思議そうに小首を傾げたけれど、頭を撫でられたことが嬉しかったようで、顔を綻ばせた。

　木々の間を潜り抜けて、ずんずんと歩いていく。気がつけば、今までに通ったことのない道を歩いていた。木が生い茂っているから一見森のようだけれど、道は滑らかに踏み鳴らされていて、木の枝や小石に足をとられるということもない。普段から人がよく通っている証拠だろう。森のように見えた木々の先に、こんな道があったんだ。
「アスト、よくこんな道知ってるね」
　私が声を掛けると、アストは小さく笑んだ。
「実習仲間に教えてもらったんです」
「そうなんだ。その人も凄いね？」
　アストと同じ実習生ということは、王都から来た人物のはずだ。なのに、四年以上も住んでいる私が知らない場所を知っているなんて、なんだか不思議な気分。
「好奇心旺盛なヤツだから、こういう道を見ると、先がどうなってるのか気になって仕方ないみたいですよ」
「で、どうなってるの？」
　思わず問い掛けると、アストはくすっと笑った。
「それは、いまからのお楽しみです。もう着きますよ」
　アリシアがぱっと顔を輝かせた。
「ほんと？」
「うん、本当。アリシア、疲れちゃった？」
　アストの言葉に、アリシアはこくんと頷く。
「つかれちゃった」
「だっこしようか？」
　向けられた問い掛けに、アリシアは首を横に振った。
「がんばる」
「アリシアはえらいな」
　アストに褒められて、アリシアは嬉しそうに笑う。
「えへへ」

　そこから幾許も歩かない内に、アストは立ち止まった。
「──ほら、もう着いた」
　その言葉に、私は前を見上げた。視界を塞いでいた木々が無くなり、視界がぱっと開ける。そこは、広い台地のような場所になっていた。辺りを見回すと、少し下の方に、家の明かりがあちこちに灯っているのが見渡せてびっくりする。坂道を登ってきた感覚は無かったのに、この場所は他と比べて、少しばかり高いところにあるみたいだ。
「わあ、おほしさまいっぱい！！」
　アリシアの言葉につられて、空を見上げる。先ほどまで視界を遮っていた木々が無いために、視界はすべて星空に埋め尽くされた。真っ暗な夜の空を、明るく照らす金色の星々が眩いばかりに輝いている。その星たちはまるですぐ傍にあるかのようで、手を伸ばせば届きそうだ。
「すごい…」
　私も呆然と呟いた。アリシアはぴょんぴょんと飛び跳ねて、空に手を伸ばしている。
「おほしさま、とれそう！」
「肩車してあげようか」
　アストがそう声を掛けると、アリシアはぱあっと顔を輝かせた。
「かたぐるま！」
　アリシアの嬉しそうな様子にアストは微笑ましそうに笑うと、しゃがみこんで、アリシアを首に跨らせた。アリシアはいつもよりぐんと高くなった視界に、喜色満面で空を見上げる。
「わあ、ちかーい！」
　アリシアは精一杯、手を伸ばしている。
「おにーさん、とどかないよ！」
　その必死な様子が可愛らしくて、くすっと笑みがこぼれた。
「…アリシア、お星様は、お空にいたいんだって」
「えっ？」
　私の言葉に、アリシアは吃驚したような目を向けてくる。
「お星さまはお空が大好きなんだよ。離れたくないんだって」
　アリシアは、不思議そうに私を見つめていたけれど、それから、ぱっと笑顔になった。
「しあがおかあさんだいすきなのと、いっしょ？」
「…うん、一緒。お母さんがアリシアと離れたくないみたいに、お星さまも、お空と一緒にいたいんだって」
　私がそう声を掛けると、アリシアは納得したように頷いた。
「じゃあ、しょうがないねぇ。しあ、がまんしてあげる」
　あくまで上から目線な物言いに、アストも小さく笑った。私は、もう一度空を見上げる。眩いばかりの星たちはぴかぴかと輝いていて…本当に、手を伸ばせば届きそうだと思うのも無理は無い。
「…綺麗」
　私が最初に想像していた丘の上からでも、恐らく、こんなに綺麗な星空は見られないだろう。今までの人生で見た中で、間違いなく一番綺麗な星空だ。モーデンにこんな場所があったなんて…。ぼうっと星空を見上げていると、視線を感じて隣を見上げた。アストが、柔らかい目で私を見ていた。
「気に入ってくれましたか？」
「うん、凄く綺麗。…こんなに綺麗な星空があるなんて、思わなかった」
　モーデンの星空が綺麗と言っても、精々家の窓から見上げるくらいで、こんな風に星を見に来たことは無かった。遊園地で見たアトラクションの星空も綺麗だったけれど、やっぱり自然の輝きとは比ぶべくもない。
「連れてきてくれて、ありがとう」
　私がアストに笑いかけると、アストもふわりと笑ってくれた。その優しい笑顔に未だ慣れることが出来なくて、心臓が早鐘を打つ。
「喜んでもらえて、良かった」
　アストは、アリシアを肩車したままで、空を見上げた。私も平静を装って、満天の星空を見上げた。
　アストとこんな風に過ごせるのもこれが最後になるのかと思うと、心臓が軋むような痛みを感じる。この時間がずっと続けばいいのに…。このまま、時が止まってしまえばいいのに。そんなことが起こる訳はないと分かってはいながら、心の中ではそう思わずにはいられなかった。
　暫く星空を満喫した後、私たちは元来た道を戻ることにした。いつも寝る時間よりはまだ少し早いけれど、沢山歩いて疲れてしまったのか、アリシアの瞳がとろんとしている。
「おかーさん、しあ、ねむいよぅ」
　アリシアは小さな手で、ぐりぐりと目をこすった。瞳が傷つくといけないので、私はアリシアの手を掴んで止める。
「もうすぐおうちだから、帰ったらベッドで寝ようね」
　なんて言っても、まだ小さいアリシアには、頑張って起きているなんてことは難しい。寝てしまってもいいように抱き上げようとしたら、それよりも早くアストが手を差し出した。
「アリシア、おいで」
　アリシアはなんの躊躇いもなくアストに両手を伸ばした。ひょいと抱き上げられたアリシアは、アストにぎゅっとしがみつく。いつもなら嬉しそうな笑顔を浮かべるのに、今日は眠気の所為か、不機嫌な表情をしている。
「…もうつく？」
「うん、すぐつく。寝ててもいいよ」
　アストが優しく背中を叩くと、アリシアは緩慢な動作で頷いた。
「ごめんね」
　重たいだろうと思って私が謝ると、アストは首を横に振った。
「いえ、俺が誘ったんですから、リディが謝ることなんて」
　むしろ、こんな遅い時間に連れ回してすみません、とアストは何だか申し訳なさそうに言った。
「ううん、星空、すっごく綺麗だった。見れて良かった。…ありがとう」
　アストは優しい瞳で私を見たけれど、何も言わずに双眸を伏せ、アリシアを抱え直した。

　暫く無言で歩いていると、ふいに、道の先からガサガサと足音が聞こえてきて、私とアストは顔を見合わせた。
「誰かこっちに来ますね」
　ここは私有地でもなんでもないから、誰かが来たって全然おかしくはないのだけれど、こんな人気が無い場所で、見えない相手が近寄って来る気配を感じるのは、なんとなく気持ちが悪い。それはアストも同じだったようで、アストは少し険しい表情で前を見据えた。
　何だか会話している声が聞こえるから、一人じゃないみたいだ。段々人影が見えてきた。二人組、かな。男の人みたい。アストはさっと、まるで守るみたいに私の前に立って、それから、あ、と気の抜けたような声を出した。
「…なんだ、ルーク？」
　アストの言葉に、二人組の男の人が、同じように驚いた様子を見せる。
「うわっ、えっ、アストかよ？！」
「アスト！？」
　よく分からないけど、二人ともアストの知り合いみたいだ。段々近付くにつれ、服装も見えてきた。魔術師の服を着ている。この間アストが着ていた服と同じだから、アストの実習仲間の人なのかな？
「バッカスも一緒だったのか。なんだ、脅かすなよ」
　アストはそう言って、それから、訝しげに二人を見た。
「お前ら、仕事サボって男二人で星空見に行くわけ？」
「こいつが見たい見たいって、うるさいからよー」
「うるせーな、いいだろ」
　指を刺された男の人は恥ずかしそうに目を逸らした。
「お前こそ、こんなとこでいつの間に女なんか作ってるんだよ」
　子連れのくせにこんな若い男に手を出すなんて、と思われたのかもしれない。彼はまるで侮蔑するような瞳で私をちらりと見た。
　──二人が宮廷仕えの魔術師なら、私のことを知っていても不思議はない。私のことを知っている人だったらどうしようかとどきどきしていたので、その男性の冷たい瞳に多少傷つきながらも、私のことを知らない様子にほっとした。侍女なんて大勢いるんだから、いちいち覚えていないよね。
　そう思った私が安堵の息を吐いた時、アストが私を振り返った。
「あ、すみません。二人とも、俺と同じでモーデンに実習に来ている魔術師です」
　もう一人の男の人が、にこりと笑った。
「あ、初めまして。ルークです」
　私と同じ年くらいかな。鮮やかな空色の髪に、落ち着いた赤銅色の瞳がよく映えている。好意的な笑顔を浮かべてくれたので、なんだか心が和んだ。優しそうな人だ。
「で、こっちがバッカス」
　ルークさんが隣の男の人を叩いた。バッカスと呼ばれた男の人は、私をちらりと見たけれど、すぐに興味なさげに目線を逸らした。
「私はリディと言います」
　私は目を伏せ、小さく会釈した。アストとはどういう関係なのか、疑問に思われてるんだろうな。でも…説明のしようがない。
　伏せた目を上げルークさんを見ると、赤銅色の瞳が、何故か吃驚したように見開かれている。
「えっ！？リディ、さん……？」
　──っ、私のことを知っているの！？その瞬間、頬が強張るのを感じた。一度安堵した後だったから、咄嗟になんてことない反応をすることが出来なくて、ぴくりと固まってしまう。バッカスさんもはっとしたように私を見た。口をぽかんと開けたまま、私とアストを交互に見て、それから、思わずと言ったように口を開いた。
「リディって、え？…あぁっ！！ヨリ戻したのか！？」
「は？」
　アストが怪訝そうに眉を潜めた。な、なんてこと、言うの！？より戻した、って…。私とアストのことだよね？ど、どうしよう。吃驚して頭が真っ白になる。ルークさんが慌てたように早口で捲くし立てた。
「やー、わわっ、凄い、まさかリディさんにこんなところで会えるなんて！俺のこととか覚えてくれてたり…いや、しませんよね？」
「…え、えっと。ごめんなさい」
　どうしよう、全く覚えていない。私のことを知っているみたいだから、王宮で会ったことがあるのかもしれないけれど、ルークさんのことも、バッカスさんのことも全く記憶には無かった。なんだか申し訳無い気持ちになりながら首を横に振ると、ルークさんは小さく笑った。
「いえ、覚えてもらってなくても当然なんです。直接話したことはないんで…」
「そうなんですか？」
　少しほっとして聞き返すと、ルークさんはにかむように笑った。
「俺が、一方的にあなたのことを知っていただけなんです。可愛いらしい人だなあって」
「えっ…」
　か、かわ…。まさかここで、突然そんなことを言って貰えるとは思っていなくて、私は口をぱくぱくさせてしまう。なかなかそんなこと言われたことがないから、どんな反応をすればいいのか分からない。
「───ちょっと待て、全然話が読めないんだけど。ルークは、リディを知ってたわけ？」
　心做しか不機嫌そうな声が割って入った。私ははっとしてアストを見上げた。アストは、訳が分からないと言った表情のまま、ルークさんを見つめている。ルークさんは曖昧に笑った。
「うん、まあ…」
　そして、どうしようか、と問い掛けるような目でこちらを見た。私は王宮で働いていた人たちに、以前アストと付き合っていたことを内緒にして欲しいとお願いしていたから、私に判断を委ねてくれたのかもしれない。そう考えて、はっとした。さっきバッカスさんの発言の後で、慌てて私に喋りかけてくれたのは、より戻したのか、っていうバッカスさんの発言をごまかすためだったんだ。可愛いなんて言ってくれたのも、本気じゃなかったのかもしれない。そう考えたら、少し心が落ち着いて、私は小さく笑顔を浮かべた。私が王宮で働いていたことくらいは、言ってしまってもいいよね。
「えっとね、私は以前、お城で侍女をしていたの」
　アストを見上げてそう言うと、アストは驚いたように瞠目した。
「侍女って、え…？リディが？」
「…うん」
　私が首を縦に振ると、アストは合点がいったようにああ、と呟いた。
「だから、俺のことも知っていたんですね」
「…そうなの。ごめんね、なんとなく言いそびれていて…隠していた訳ではないんだけど」
「いえ…」
　アストは小さくかぶりを振って、またルークさんを見やった。アストが何かを言おうと口を開いた時、
アストの腕の中でアリシアがもぞもぞと動いた。
「うー…」
　少し眠りかけていたのかもしれない。不機嫌そうな声を出し、ぐりぐりと目を擦った。
「あっ、ごめん、うるさかったな」
　アリシアは余程眠たいみたいで、ルークさんとバッカスさんに関心を示すこともなく、うー、と唸るような声を出している。
「すみません、引き止めちゃって」
　ルークさんが声を潜めて謝ってくれた。
「いえ、私の方こそ…」
　私は慌てて頭を下げる。アストはアリシアを抱え直した。
「じゃあ、悪いけど、俺たち帰るな」
「おう、また明日。気をつけて」
　ルークさんは笑ってアストに言った後、私に向かって小さく会釈してくれた。私も笑顔で会釈を返す。バッカスさんにも頭を下げると、慌てたように頭を下げ返してくれた。バッカスさんは、好意的な笑顔を浮かべてくれている訳では無かったけれど、彼の瞳に最初のような冷たい色はもう無かった。

　二人と別れて、元来た道をまた歩き出した。辺りが静かになると、アリシアも小さな寝息を立てだした。アストと私は、隣に並んで黙って歩いていた。無言で歩くのは、なんとなく落ち着かない。だけど良い話題も思いつかなくて、私はただ地面を見つめて歩いた。ちらり、と隣のアストを見上げてみたけれど、アストは何か考え込んでいる様子で、私とは全然違う方向をぼんやりと見ている。
「・・・リディが侍女をしていたなんて、なんだか意外です」
　アストはふいにそう言った。
「え？そ、そうかな」
「リディは・・・、ルークのことは覚えていないと言っていましたが、俺のことは覚えてくれていましたよね」
「え？う、うん」
「じゃあきっと、俺とは会話もしたことがあるんですよね」
「う、うん…」
　話の流れが読めなくて、恐る恐る頷く。アストは、少し寂しそうに笑った。
「切り落とされる前の俺は、俺にとっては俺ではないようなものなんですけど…、なんだか、覚えていないのが悔しいです」
「え…？」
　アストはちらりと私を一瞥して、それから、そっと目を伏せた。
「──以前の俺は…、あなたの旦那さんのこともきっと知っているんですよね」
　…あ。そっか。そういうことになるよね。どうしよう。まあ、魔術師なんて沢山いるんだし、ばれないよね？
「う、ん」
　私の頷きは少しぎこちないものになってしまったけれど、幸いアストは不審には思わなかったようだった。
「…あなたが王宮で侍女をしていたということも、あなたと言葉を交わしたことも、何も覚えていないことが凄く悔しいです」
　アストは、まるで独り言のように、小さな声でそう言った。
「なんとなく、思ってたんですけど、やっぱり…」
　アストは一度言葉を切って、私を見つめた。
「以前の俺も、あなたのことが好きだったんじゃないかって思います」
「え？」
　反射的に、呆けたような声を返してしまったけれど、アストは翠色の瞳を逸らさずに、じっと私を見つめている。なんだか居た堪れなくなって、私は目を伏せることで視線を逸らした。
　───どうして。どうしてそんなこと、思うの。
「そんなこと、ないと思うよ」
　アストは私の否定には何も答えないで、まるで自嘲するように小さく笑った。
「すみません、こんなこと言われても困りますよね」
「う、ううん」
　私は慌てて首を横に振った。どうしてアストが、以前も私のことを好きだったなんて思ったのかは分からなかったけれど、そう思ってもらえるのは嬉しかった。本当は喜んじゃいけないって、分かっていたけれど。

　途中で代わろうとしたのだけれど、アストは大丈夫だと言って、家に着くまでアリシアを抱えてくれていた。
「──ごめんね、ありがとう」
　アリシアをベッドまで運んでもらい、そっと布団を掛けた後、アストを見送りに玄関まで行った。私はアストにお茶でも、と声を掛けたけれど、もう遅いからと断られてしまった。──もう最後だと思ったら、少しでも一緒にいる時間を延ばしたいと思ってしまう、卑しい私。
「じゃあ、俺はこれで。遅くまで付き合わせちゃって、すみません」
　帰ろうとするアストを、私は慌てて呼び止めた。
「あの、ね」
　アストが不思議そうに私を見下ろす。私はそっと目を伏せた。ついこの間も同じ場所で、アストにもう関わりたくないと告げた。あの時は、アストが突然告白してくれたことに驚いて、そして、嬉しくて…。はっきりと言えなかったけれど、でも今度は、ちゃんと言わなくちゃならない。
　呼び止めるだけ呼び止めて、なかなか言い出せない私に、なんとなく嫌な予感がしたのかもしれない。アストの表情が僅かに陰りを帯びた。
「…リディ？」
　深みのある翠色が、真っすぐに私を射抜く。まるで宝石みたいに綺麗なその瞳が大好きだった。その瞳に優しく見つめられたら、それだけでいつも私は幸せいっぱいの気分になれた。私はたまらなくなって、そっと瞳を伏せた。
「…ごめんなさい」
　声が、震えた。
「やっぱり…もう、会えない」
「…っ」
　アストが息を飲む気配がした。
「どう、して…。どうしてですか？あなたが、俺のことを想ってくれなくてもいい。この三ヶ月間だけでいいから、俺にチャンスをくれませんか。…それでもあなたが俺では駄目だと言うのなら、俺、ちゃんと…諦めますから」
　まるで縋るような言葉を向けられて、心臓がきゅうと痛くなる。俺では駄目だなんて、そんなこと言う訳がない。あなたがいいのに。あなたでなければ、好きになんてなれないのに。でも…。
「…アストは本当に優しくて、私にもアリシアにもとても良くしてくれて、本当に、言葉にはしきれないくらい、感謝しているの。この数週間、とても楽しかった」
「だったら…っ」
「でも…やっぱり、私はあの人が好きなの。今も、忘れられないの！あなたがどれだけ優しくしてくれても…、私は、あなたの気持ちに答えることが出来ない。それが、とても心苦しいの！」
　今度は絶対に泣いたりなんかしない。私はぐっと目を瞑って、溢れそうになる涙を必死で堪えた。アストは、呆然としたように私を見つめている。
「…自分の気持ちは、自分が一番良く分かるわ。私はきっともう、誰かを好きになることはないと思うの。これ以上、あなたを振り回したくない。アリシアを悲しませたくない。お願い、分かって」
「…っ」
「あなたはまだ若いし、それに、とても格好良くて優しい素敵な人だわ。すぐに…、私なんかよりも、ずっと素敵な女の子に出会えると思う」
　自分の言葉に、胸が痛くなる。アストが若くて可愛い女の子と知り合って恋に落ち、やがて結婚する。私以外の誰かと…家庭を築くんだ。想像しただけでも、身を切られるような痛みを感じた。アストは吐き捨てるように言った。
「そんなこと言われたって、全然嬉しくなんかない…っ」
「アス、ト…」
「……わかり、ました。俺だって…、あなたを困らせたい訳じゃない。俺の気持ちだけで、あなたにこれ以上迷惑を掛ける訳にはいかない」
「迷惑、なんて」
　そんな風に思ったことは、一度も無かった。アストに再会して、戸惑うことばかりだったけれど、それでも、毎日がとても幸せで。アリシアとアストと三人で過ごせた日々のことは、私はきっと忘れられない。
「…最後に、アリシアにお別れを言って来てもいいですか」
「え？」
「起こしたり、しません。顔を…見たいだけです」
「うん…、分かった」
　私はアストを寝室に案内した。アストは嘘を吐くような人じゃないから、アリシアを起こしたりはしないだろう。アストはべッドの傍に寄ると、眠っているアリシアの頭をそっと撫でた。まるで慈しむような目で、アリシアを見つめている。私は居た堪れなくなって、一人でリビングに戻った。拳をぎゅうっと強く握り込んだ。油断すると、泣きそうになる。駄目。何も考えちゃいけない。今私が泣いたって、アストを困らせるだけだ。
「──すみません、お待たせしました」
　やがて、アストが寝室から出てきた。そっと扉を閉めて、私の方に近寄って来る。私は顔を見ることも出来なくて、アストの靴をじっと見つめながら、ううん、と小さく呟いた。
「ごめん、ね」
「謝らないで下さい。リディは何も悪いことなんてしていないんですから。寧ろ、俺の方こそ…、迷惑を掛けて、すみませんでした」
　小さく頭を下げられて、私は慌てて首を横に振る。
「迷惑だなんて。私の方が、沢山迷惑掛けたよ」
　重い足取りで、一歩一歩玄関に近づく。あと数歩の距離で、アストとの関わりがなくなってしまう。
「…今まで、ありがとうございました。リディと、アリシアと過ごしたこの数週間は…、とても楽しかったです」
「うん、私も…凄く、楽しかった。本当に、…ありがとう」
　アストはドアに手を掛けると、振り返って小さく笑った。
「さようなら。…あなたとアリシアの幸せを、祈っています」
　そのままドアを開けて、アストは振り返らずに出て行ってしまった。私は溢れそうになる涙を堪えて、閉まっていくドアをじっと見つめる。このドアが閉まった時、私とアストの繋がりは完全に閉ざされてしまう───。
　行かないで、と声を掛けて、その背中に縋りつくことが出来たらどんなにいいだろう。アストと過ごしたこの数週間がとても楽しかったのは、私だって同じだ。・・・ううん、それどころか、一番幸せだったのはきっと、私だ。それにアリシアだって、アストのことを父親だとは知らないままに、ひどく慕っていた。
　ドアが、音を立てて閉まる。膝の力が抜けて、その場に崩れ落ちた。堪えきれなくなった涙が、ぽたりぽたりと床に染みを作っていく。もう泣いても、いいよね？ここには誰もいない。誰も私を見ていない。アリシアが起きたら、もう泣かない。明日からは、もう泣いたりしない。だから、今だけ…。
　アストに再会する前に、戻っただけ。大丈夫。今までだって、私は一人で立ってきたんだから。溢れる涙を拭うことも忘れて、私はただ霞む視界で、アストの去っていったドアを見つめていた。　鳥の鳴き声に、はっと目を覚ました。カーテンの隙間から見える外の景色は、まだ仄暗い。昨夜は余計なことばかり考えてしまって、なかなか寝付けなかったけれど、いつの間にか眠っていたみたいだ。私はそっと上半身を起こし、隣で眠るアリシアを見下ろした。アリシアはあどけない顔をして眠っている。──目を覚まして、アストにもう会えないと知ったら、アリシアはどれだけ悲しむだろう。本当にこれで良かったのかな。私の選択は、正しかったんだろうか。…ううん、そんなこと考えちゃ駄目だ。自分で決めたことなんだから、しっかりしないと。
　すっかり陽が昇った後、私はアリシアとトーストを齧りながら、アストにもう会えないということを、いつ伝えようかと悩んでいた。早く伝えた方がいいのかもしれないけれど、アリシアが口にしていないのに私からアストの話題を出すべきかどうか、悩んでしまう。結局、散々悩んだ挙句、言い出せなかった。
　私が決めたことなんだから、後悔しちゃいけないって分かってるのに、考え始めると、本当にこれで良かったのかなって疑問が頭を擡げて来る。時間があればぐるぐると考え込んでしまうのが嫌で、私は仕事に没頭した。
　一心に仕事を進めたお陰で、終業時間には、驚くほど作業が進んでいた。余計なことを考えないようにするには、何かに没頭するのが一番だ。アストが切り落とされたあの日から、私はアリシアと二人で生きてきたんだ。大丈夫、時間が経てば、この心の隙間も埋まるはずだ。

　その日の帰り道、手を繋いで歩いていたら、アリシアがぽつりと呟いた。
「おにーさんにあいたいな」
「…あのね、アリシア」
　繋いだ手に小さく力を込めてアリシアに声を掛けると、アリシアは不思議そうに私を見上げた。その表情を曇らせたくなくて、開いた口を閉じかける。でも、いつまでも隠している訳にはいかない。私はもう一度、口を開いた。
「お兄さんには、もう会えないんだ…」
「え？」
　アリシアはすぐには理解できない様子で、きょとんとしたように私を見上げた。
「お兄さんはね、お仕事が凄く忙しいから…、もう会えないの」
「なんで！？」
　アリシアは繋いだ手をぎゅっと引っ張った。
「しあ、もうおにいさんにあえないの？そんなの、やだ！」
「ごめんね」
　私はかがみこんで、アリシアをぎゅっと抱きしめた。アリシアはイヤイヤをするように、手足をばたつかせる。
「やだ、しあ、おにいさんにあいたい！」
「ごめんね…」
　何も言い様が無くて、私は瞳を伏せた。アリシアを悲しませたくなくてアストと離れることを決めたはずなのに、結局アリシアを悲しませていることに胸が痛くなる。やっぱり最初から、アストと親しくなるべきじゃなかった。こんな風にまた別れて、自分だけでなくアストも、アリシアさえも傷付けることになるのなら……。
　家に帰ると、アリシアの大好きなアニメがやっていて、アリシアはすぐにそれに夢中になった。にこにことテレビを見ているアリシアをリビングに残し、私はキッチンで晩御飯の支度を始めた。帰りの道中、ずっと「嫌だ、嫌だ」と喚いていたので、機嫌を治してくれたことにほっとする。勿論、アリシアが納得してくれた訳ではないということは、わかっていたけれど。

　翌日も、一心不乱に仕事に打ち込んだ。今はそんなに忙しい時期では無いけれど、やろうと思えば仕事はいくらでもある。心配をかけないよう、お昼休みにはイーシャと話をしながらしっかりお弁当を食べたけれど、それ以外の休憩時間は全て仕事に費やした。忙しさに悩殺されて、余計なことを考えなくて済むように。──それでも、家に帰った後でアリシアが突然思い出したように「お兄さんに会いたい！」と喚き出したときや、アリシアを寝かしつけた後なんかは、否が応でもアストのことばかり考えてしまうのだった。

　それから四日程経ったある日の勤務中、突然声を掛けられて、私はぱっと振り返った。社長が困ったような表情を浮かべて、私の後ろに立っていた。
「すまないのだが、少し頼まれてくれないかね」
「どうされたんですか？」
「この書類をエックスのところに持って行って貰いたいんだ」
　エックスさんというのは、大事な顧客の一人だ。エックスさんの家まではそんなに遠くないから、書類を持って行くだけならすぐに帰ってこれるだろう。
「はい、分かりました」
　社長が差し出してきた大きな封筒を受け取ると、社長はほっとしたように相好を崩した。
「中に大事な書類がある。すべて読んでもらった上で、署名を貰って来て貰いたいんだ」
　全て読んでもらった上で署名を貰おうと思うと、少し時間が掛かるだろう。エックスさんは家で仕事をされているし、忙しい方だからすぐに読んでもらえるとも限らない。
「でしたら、書類をお届けした後、一旦戻ってきますね」
　社長は、いや、と首を横に振った。
「今は他に急ぎの仕事も無いし、署名を貰うまで向こうで待たせてもらうといい」
「いえ、ですが…」
　応接間でぼうっと待っているなんて気まずいし、何より、暇な時間なんて持ちたくない。時間が有れば、余計なことを考えてしまうのは分かりきっていることなのだから。それに、ぼうっとしている時間があれば、仕事を進めた方がよっぽど有意義だ。
「応接間で待つのが気まずければ、公園でも散歩してきなさい」
「え…？」
「いいね」
　社長は有無を言わさない口調でそう言うと、自分の席へと戻っていった。あまり納得いかなかったけれど、社長はああ見えて結構頑固意だから、食い下がっても無駄だろう。私は仕方なく書類を片手に事務所を出た。

　エックスさんは案の定、とても忙しそうだった。後で事務所に届けようかと声を掛けて下さったけれと、忙しい方にそんなことを頼む訳には行かない。私はそのご厚意を断って、二時間後にまた貰いに来ることにした。
　エックスさんの家を出て、ふう、とため息を吐く。二時間も、どこで時間を潰そうか。やっぱり、一旦事務所に帰って仕事をこなした方がいいのではないかと思うけれど…今帰ると、社長に怒られそうな気がする。私は仕方無く公園に足を運んだ。
　昼間の公園では、親子連れが楽しそうに遊んでいる姿が見られた。日当たりの良いベンチにはもう人が座っていたので、私は公園の隅にある、大きな木の陰にぽつんと存在するベンチに座った。木に遮られて、遊んでいる子どもたちの姿も見えなくなる。まるで一人きりのような気分になって、少し寂しくなった。
　柔らかい風が、私を通り過ぎて行く。私はそっと目を閉じた。風のそよぐ匂いでさえ、私にアストを思い出させる。風魔法は、アストの一番得意な魔法だった…。
「───リディ？」
　ふいに、声を掛けられて、私はぱっと目を見開いた。もしかして、アスト？なんて、馬鹿な期待を抱いてしまう。そんな訳ないのに。
　顔を上げると、目の前に背の高い男の人が立っていた。アストよりも濃い焦げ茶色の髪を、アメジストの瞳を、ただぼんやりと見上げて、それから私ははっとして立ち上がった。
「ガザック…！？」
　かつて、私が兄のように慕っていた人…。私より七つ年上で、王宮でも優秀な魔術師の一人だった。アストにとってはデイラートとしての先輩にあたる。
　でも、なんで？どうしてガザックまで、モーデンにいるの？今もデイラートを続けていると思っていたのに。
「驚いたな。まさかこんな所で会えるとは思わなかった」
　ガザックは本当に驚いた様子で私を見つめている。
「隣、座っていいか？」
　私の横を指し示されたので、勿論、と頷いた。ガザックはおいしょ、なんて言いながらベンチに腰を下ろした。私も慌てて隣に座り直す。
「本当に久し振りだな。……元気にしてたか？」
「うん、元気だよ。ガザックは？」
　私がそう問い返すと、ガザックは笑って頷いた。
「元気だよ」
　ガザックはそれきり、口を閉ざしてしまった。──ただ、何かを考え込むように、大木の作る大きな影を見つめている。考え事をしているのなら邪魔をしない方がいいかとも思ったけれど、どうしても気になることがあったので、私はガザックに声を掛けた。
「ガザック、デイラートをやめたの？」
「は？」
　ガザックは呆けたように私を見た。
「いや、やめてないぞ？……あぁ、こんな遠くに来てるからか？」
　私は頷いた。
「だって、デイラートのお仕事は陛下の警護でしょう？」
「その通りなんだが、今回はちょっと事情が有ってな」
「事情？」
「実習教官が足りてなくて、駆り出されたんだよ。だから、今回だけ、実習生の特別教官してんの」
　そう、なんだ。
「お前、さ…。アストに会ったんだって？」
　突然の問いかけに、肩がぴくりと揺れた。
「え？」
　どうして知っているのだろうか。もしかして、アストがガザックに何か話したの？
「バッカスに聞いたよ」
　バッカスさんって、確かこの間星を見に行った夜に会った、アストの実習仲間の人だよね。あの人がガザックに、私のことを話したんだ…。
「ガザックが、アストやバッカスさんの実習の教官をしてるの？」
「ああ、そうだよ」
「そうなんだ。びっくりしちゃった。まさか、アストもがザックも、モーデンに来るなんて思ってなかったから」
「俺だってまさかこんなところで、おまえに再会できるとは思わなかったよ」
　ガザックはふっと笑った後で、躊躇いがちに言葉を紡いだ。
「…バッカスからさ…」
「ん？」
「お前が、子どもを連れてたって聞いたよ。……アストに、そっくりの女の子だったって」
　アリシアが、アストにそっくり…？確かに、私自身もアリシアにはアストの面影があると思っていたけれど、たった数分会っただけのバッカスさんにも、似ていると感づかれていたの？
　私が呆然として何も言えずにいると、ガザックは困ったように笑った。
「…やっぱり、アストの子なんだな？」
「……アストも、気付いているのかな…」
　私が思わずそう呟くと、ガザックは気遣わしげに問い掛けてきた。
「アストには、話していないのか？」
「うん…、何も言ってない。アリシアのお父さんは死んじゃったって言ってあるの」
「そうか…。じゃあ、気付いていないかも知れないな。あいつは人のことには敏感だが、自分のことになるとどうも疎いだろ？」
　確かに、言われてみればそうかもしれない。
「だけど、お前が子どもを産んでいるなんて知らなかったよ。…今、いくつだ？」
「三歳。夏が来れば、四歳になるわ」
「そうか…」
　ガザックは小さく息を吐いた。
「…ごめんな」
「え？」
「ずっと、後悔してた。俺、どうしてお前の助けになってやれなかったんだろうって。…お前が侍女を辞めて遠くへ引っ越すって話も、女官長から聞いて知ってたんだ。でも俺、お前に合わせる顔が無いと思って、見送りにさえ行けなかった」
　ガザックは顔を伏せた。
「アストが切り落としされたのは、俺や他のデイラートが力不足だったからだ。俺は…、まだ新人だったあいつ一人に、全てを背負わせたんだ。お前にも、合わせる顔が無いと思ってた」
「そんなことない！アストが切り落としされたのは、ガザックの所為じゃないよ」
　思わずそう叫ぶと、ガザックは俯いたままで首を横に振った。
「いや、俺たちの力不足が原因だよ。…でも、それでお前の前から逃げたのは、間違いだったと思ってる。ああいう時だったからこそ、俺はお前の力になってやるべきだったのに」
　私はただ首を横に振った。ガザックが、そんな風に私のことを考えてくれていたなんて、全然知らなかった。アストが切り落としされたことだって、確かにショックだったけど、ガザックや他のデイラートの所為だなんて思ったことないのに。
　だけど、ガザックが私のことを気にかけてくれていたことを申し訳なく思うと同時に、その気持ちを嬉しく思った。
「ううん、ありがとう」
「ありがとうって、俺、何もしてやってないのに」
「ううん。そんな風に、私のことを考えてくれていたことが、凄く嬉しいの」
　ガザックは顔を上げて、私を見た。
「…リディ」
「あの時は辛かったけど、今の私にはアリシアもいるし、毎日とても幸せなの。だから、大丈夫。ありがとう」
　出来る限り精一杯の笑顔を浮かべてそう言うと、ガザックは表情を曇らせた。
「………。リディ、今は、…その、娘と二人で暮らしてるのか」
「うん？そうだよ」
「アストとは、どこで再会したんだ？」
　私はガザックに聞かれるまま、アストとスーパーで再会し、アリシアがアストにとても懐いたこと、時々会うようになったことを話していた。でも、アストに好きだと告白されたことや、私がもう会えないと告げたことは、言えなかった。ガザックを心配させるだけだと分かっていたし、何より、それを口にするだけでも、涙が溢れてきそうだったから。
「───そうか…。たまたま再会するなんて、そんな偶然もあるものなんだな」
　私が話し終えると、ガザックはただ驚いたようにそう言った。
「私も、びっくりしたよ。実習は、王都で行われるものだと思っていたし」
「そうだよな。実習が各地で行われるようになったのは今年からだからな。それに、俺もモーデンにお前がいるなんて知らなかったから…驚いたよ。知っていたら、アストをこの地に連れてくるようなことはしなかったのに」
　まるで心底悔いているようなガザックの声に、私は笑って首を横に振った。
「そんなの、ガザックが決めたことじゃないでしょ？それに、私は会えて嬉しかったよ」
　再び別れる辛さを経験することになったけれど、それでも、大切な思い出が増えた。
「…なあ。今も、あいつのことが好きなのか？」
　ガザックはじっと私の目を見て、問い掛けてきた。ううん、もう吹っ切れたよって答えようとしたけれど…、ガザックの真摯な瞳は嘘を吐くことを許してはくれなかった。
「うん…、今も、好きみたい」
　私は笑ってみせたつもりだったけれど、ガザックは苦々しい表情を浮かべた。
「…ごめんな」
「ねえ、さっきから謝ってばっかりだよ。ガザックは悪くないのに。どうして謝るの？」
　ガザックは瞳を伏せると、搾り出すような声で言った。
「……。アストは…、この実習が終わったら、ティアナ王女と婚約することが決まってる」
「……こん、やく？」
　その言葉をすぐに理解することは難しくて、私はただ呆けたように反芻した。
「あぁ。…アストは、身を挺して陛下を守った訳だから、陛下のお気に入りだっただろう？それで、陛下は…第二王女であるティアナ王女を、アストのもとに降嫁させようと考えておられるみたいなんだ」
　ガザックは重い息を吐いた。
「アストは宮廷に仕えるただの魔術師だから…、陛下の決定に異を唱えることなんて出来ない。二人はいずれ、結婚することになると思う」
　アストとティアナ王女が、結婚する…？
　ガザックの言葉を理解すると同時に、頭の中が真っ白になっていく。どういう、こと？
「それ、本当なの…？」
「ああ、ティアナ王女本人から聞いたから、間違いない」
　ガザックは私を一瞥すると、気まずそうに瞳を逸らした。
「…アストも、知っているの？」
「当然、知っているはずだよ」
　アストが、ティアナ王女と結婚する？アストは、私のことを好きだと言ってくれたのに…。アストの結婚相手はもう決まっていたというの？婚約することが決まっていながら、私のことを好きだと言ったの？理解が、追いつかない。結果的に、私はアストを振った形になり、彼を傷付けてしまった。だから、こんな風に考える権利は無いって分かってはいるのに、どうして、って疑問が頭の中を渦巻いている。
　ティアナ王女…。私が侍女をしていた時、ティアナ王女とも何度かお話したことがある。王女はあの時まだ14歳で、とてもお可愛らしい方だった。今は、18歳になっているはずだ。──王妃様に良く似た、美しい女性になっておられることだろう。
　私は、アストが私以外の誰かと結婚して、幸せな家庭を持つことを望んでいたはずなのに。どうしてこんなに、胸が痛いんだろう。頭が真っ白になる。ガザックが、私を痛ましげな瞳で見ているのを感じた。何か言わなきゃ、と思うのに、何も言葉が出て来ない。
「そ、っか。そうなんだ」
　やっと出てきた言葉は、そんな陳腐な相槌だけだった。ガザックに心配を掛けたくなくて、なんてこと無いように笑って見せようと思うのに、顔の筋肉が動いてくれない。
「はは、…そうなんだ…凄いね、アスト。王女様をお嫁にもらっちゃうなんて…」
　笑ったつもりだったのに、いつのまにか、頬を暖かい何かが伝っていた。
「…リディ」
　ガザックは、突然私の後頭部に手を回し、私の顔を自らの胸に押し付けた。ガザックに抱きしめられるような形になって、頭の中に沢山の疑問符が浮かび上がる。
「ガザック？どうしたの」
「いいよ、無理に笑おうとすんな。そんなことしてたら、心が壊れちまう。…泣きたいなら、泣けばいいんだ。思いっきり泣けよ。ここなら、誰にも見えない」
　ガザックは苦しそうに息を吐いた。
「──俺、本当に馬鹿だよ。間違ってた。俺はアストの代わりにはなってやれないけど、お前の泣き場所くらいにはなってやれたのに。そんなことに、四年も気付かないなんて」
　どうして、そんなこと言うんだろう。もう泣かないって決めたのに。泣かないで頑張ろうって思っていたのに、ガザックの優しい言葉で、私の弱い心が挫けそうになる。鼻の奥がツンとするのを、眼をぎゅっと瞑って堪えようとするけれど、瞳の淵にはみるみる涙が溜まってくる。
「どうして、そんなこというの。…泣きたくなんて、ないのに」
「いや、お前は一回、思い切り泣いた方がいいよ」
　堪えきれなくなった涙が、一筋、二筋と頬を伝っていく。ガザックは優しく頭を撫でてくれて、その優しさと温もりが、余計に私の眦を熱くさせる。
　──どうしてこんなに悲しいんだろう。アストが若くて綺麗なティアナ王女をお嫁さんに貰って、王家と縁続きになれるなんて素晴らしいことだ。魔術師として、こんな名誉は無いだろう。アストのことを想うなら、とても喜ばしいことのはずなのに。私は、私なんかのことは忘れて、アストに幸せになって欲しいと思っていたはずなのに…。なのに、どうしてこんなに悲しいんだろう。
　ふいに、イーシャの言葉を思い出す。イーシャは、切り落とされたアストと私がこんな風に再会して、アストがまた私のことを想ってくれたのは運命ではないかと言ってくれた。アストと私の間には、運命があるんじゃないかって。…でも、やっぱりそんなものありはしないのだ。私とアストの間に運命なんてものがあるとすれば、それは結局、最後には切り離される運命でしかない。切り離された未来が繋がることなんて、やはり二度とありはしないのだ…。もうとっくに諦めていたはずの未来に、心のどこかでは未だにしがみついていたことに気付かされる。なんて愚かなんだろう。本当に、馬鹿だ。馬鹿だよ…。
　私はガザックにしがみついて、声が枯れるまで泣き続けた。