異世界居酒屋「のぶ」「ああ、オデン、ね」
「……知っているのか、ニコラウス？」訳知り顔のニコラウスに、ハンスが尋ねる。
「いいや、知らん」

　そんなやりとりをしていると、目の前に大ぶりなスープ皿が運ばれてきた。
　具が、大きい。
　これはスープ料理というよりも、煮込み料理の類なのだろうか、とハンスはあたりを付ける。外を吹く風が冷たくなったこの時期に煮込み料理は有り難い。
　オデン、という名も、何処となく北方異民族の神の名を思わせるし、ひょっとするとこれは寒い地域の伝統料理なのだろうか。

「オデンな。これは卵、これは、馬鈴薯(じゃがいも)か。腸詰(ヴルスト)は入ってないのか？　あれも煮込むと美味いんだが」ハンスが言うと、タイショーがニヤリと笑う。
「腸詰(ソーセージ)か。確かにありゃ美味い。が、今日は無しだ。代わりに、これも入れてやる」

　そう言って、肉を刺した串をハンスの皿の中に入れる。
　ハンスには、それ以外の具の名前も材料も見当がつかない。何だかよく分からない、柔らかそうな具だ、という印象だ。
　透き通ったスープの優しい香りが鼻孔をくすぐる。こんなのは、嗅いだ事がない。

「さ、早く食おうぜ」

　ニコラウスに促されるままに、フォークを彷徨(さまよ)わせる。
　どれだ。どれから食べる。
　知っているものから攻めるか、知らないものから攻めるか……

　ハンスは薄い円柱形の具に狙いを定め、ゆっくりとフォークを入れた。
　フォークがほとんど抵抗なく吸い込まれていく。スープをしっかり吸っているのだろう。色がしっかり沁みている。
　恐る恐る口に含むと、ほろりと崩れた。
　熱い。が、美味い。

「お、大根か。しっかり沁みてるだろう？」とタイショー。
「はふ、うむ、はふ、美味い」

　ダイコン、とは何だ。分からない。が、美味い。
　訓練で汗をかき、冷えた身体にこの温かさは、どうだ。
　胃の腑の形までそのままに温まり、身体の心から解されて行く。

　黒くふにゃふにゃしたコンニャクは、意外な歯応え。
　串に刺したギュウスジの蕩けるような濃厚な味わい。
　しっかりスープの沁みたチクワ。
　そして、

「……馬鈴薯(じゃがいも)、か」

　こればかりは、どう料理してもそれほど美味くならないような気がする。
　煮ても焼いても蒸しても揚げても、それは最早ハンスの身体に染み付いた味だ。
　生まれ付いてから二〇年。母の乳を吸うのを止めた日から、毎日毎日この塊を食べ続けてきた。今更これを少々美味いスープで煮込んだところで、それほど味に変化があるとは思えないのだ。

「なんだ、じゃがいもは苦手か？」タイショーが訝しげにハンスの皿を覗きこむ。
「いや。散々食い慣れたもんだからね。オデンの感動が薄れやしないかと思って」
「ふぅん。じゃ、これ、付けてみるか？」

　そう言ってハンスの皿の縁にべっとりと黄色いペーストを塗り付けた。
　香りに覚えがある。マスタードだ。

「マスタード？　馬鈴薯(じゃがいも)にマスタードを付けるのか？」
「マスタードというか、カラシだな。ま、食ってみな」

　ハンスもマスタードはよく知っている。
　ちょっとした辛さと酸味を付けたす調味料で、肉の臭みを誤魔化すのに使う。それを、馬鈴薯(じゃがいも)に、というのは聞いたことがないが、味の想像は付かなくはない。
　少々の物足りなさを感じながら、ハンスはカラシを付けた馬鈴薯(じゃがいも)を口に運んだ。

「ん、ふは？　んん？」

　辛い。鼻に抜けるツンとした辛さだ。これは、マスタードではない。
　そして、馬鈴薯(じゃがいも)。
　ほっこりとして、甘くて、美味くて……カラシの辛さと、合う。
　何だ、これは。

「な、じゃがいも、うめぇだろ？」

　頷きを返しながら、ハンスはまた馬鈴薯に齧り付く。
　辛い。美味い。辛い。美味い。
　こんなのは、馬鈴薯ではない。ほくほくした、別の何かだ。

　この感動を共有しようとニコラウスの方を見れば、ニヤニヤと笑いながら何かを啜っている。ジョッキではない。小さな素焼きのカップで、だ。

「ニコラウス、なんだ、それは？」
「ああ、これはな、アツカンだよ。おでんに、合う」
「アツカン？　タイショー、オレにも同じものを！」
「あいよ、熱燗一丁ね」

　何が嬉しいのか楽しげに口元を緩めながら、タイショーが熱燗を準備する。
　ほのかに香る酒精は、エールの物ともヴァインの物とも、ヨードの物とも違う。

「はい、お待っとぅさん」

　そう言って持って来られたのは、首の長い焼き物のいれものと、素焼きの小さな小さなカップだった。
　体温ほどに温められた中身を、ハンスは溢さないように慎重に注ぐ。
　芳(かぐわ)しい。
　喩えようもない香りを漂わせる澄み切った透明の酒は、伝説にあるネクタルを思わせる。

　まずは、一口。
　きゅっ、と口に流し込むと、頭の中にふわりと酔いが広がる。
　強い。
　これは、火酒か。
　いや、違う。火酒のような、刺すような辛さではない。
　熱く、それでいて、透き通った力強さ。静かな強さともいうべき味わいが、喉を通りぬけていく。何という旨さだ。

　馬鈴薯にカラシを付け、口に運ぶ。
　そしてそこに、アツカンを注ぎ込むと……
　えもいわれぬ妙味(シンフォニー)が口の中に広がる。
　言葉では言い表せない幸せだけが、そこにあった。


　気付けば、オデンの皿を平らげ、アツカンとトリアエズナマも追加で飲み干していた。
　心地良い酩酊感と、浮揚感。
　かつてこれほどまでに幸せな晩飯があっただろうか。

「お代は四分一銀貨一枚です」

　給仕係の女に半銀貨を渡しながら、ハンスははてと思う。
　本当にこれだけ飲んで食べて、四分一銀貨一枚で良いのか？

「少し、安過ぎはしませんか？」

　ハンスがそう言うと、給仕係の女は小さく微笑んだ。えくぼが、愛らしい。

「お客さまのその満足そうな顔が、何よりのお代ですよ」



　兵舎への道を急ぐでもなくぶらぶらと歩きながら、ハンスは溜息を吐いた。
　それを見て、ニコラウスはにやりと笑う。

「なんで溜息を吐いたか、当ててやろうか？」
「うるさい。お前には関係ない」

　ハンスの顔が赤かったのは、酔いの為だけだったか、それとも。
　空にはオデンのじゃがいものような、円い月が浮かんでいた。　古都の冬は寒い。
　雪こそあまり降らないが、北風の冷たさは身を刺すようだ。

「こんな日は、酒でも呑むに限る」

　訓練を終えた衛兵隊を解散させながら中隊長のベルトホルトは呟いた。
　今日は、少し部下をしごき過ぎたかも知れない。城壁を出て、荷を担いだままで森まで駆けさせる。それだけなら毎日のように繰り返しているが、今日は実戦さながらの模擬戦を、二度三度とさせたのだ。

　他の隊なら、ありえない。ベルトホルト中隊はとかく訓練が厳しいことで知られている。
　走る距離が、長い。
　武器の習熟などに重きを置く他の中隊長たちから陰で嗤われているのは知っていた。
　それでも駆けさせるのは、傭兵出身のベルトホルトの信条から来ている。
　兵は、走るもの。
　走ることの出来る距離が長ければ長いほど、生き残ることの出来る可能性が上がるのだ。

「……それに、走った後のエールは旨いからな」

　兵たちの間で噂になっている店がある、というのは聞いていた。
　が、場所まではベルトホルトは知らない。

「それで自分が選ばれた、と」
「光栄に思えよ、ハンス。中隊長とサシで呑める機会なんぞ、そうそう無いからな」

　訓練でちょっとした不手際をやらかしたハンスを訓告の名目で連れ出したのは、噂の店の在り処を聞き出す為だった。
　それがどういう訳か、連れ立って呑みに行くということになっている。

「部下との親交を深める。ま、たまにはこういう趣向も悪くない」

　ハンスに連れられて進んでいくと、古都の外れ、<馬丁宿>通りにまでやって来た。
　この辺りは商人に使われている馬丁相手の宿が軒を連ねていて、夕暮れ時でも人が多い。

「さ、着きましたよ、中隊長殿」
「今晩は無礼講だ。そんな堅苦しい呼び方はするなよ」
「じゃあ、ベルトホルトさん。さっさと入りましょう」

　店に入るとハンスは慣れた様子で“トリアエズナマ”というエールを二人分、頼む。
　注文しながら給仕係の黒髪の女を目で追っているのを見ると、どうにも微笑ましい。
　出てきた黄金色の美味なエールで喉を潤しながら、ベルトホルトは店内を見渡した。
　壁には到る処にお品書きと思しきものが貼られているのだが、ただの一つも読めない。ハンスに倣って食べるオトーシという豆も実に美味いのだが、どうにも居心地が悪いのは、自分で好き勝手に注文出来ないからだろう。

「タイショー、スルメ！」

　ハンスは早速、なんだかよく分からないものを勝手に頼み始めた。
　タイショー、と呼ばれたマスターの手元を覗いてみると、どこかで見た記憶のあるものを炙っている。

「タイショー、それはまさか……」
「干したスルメイカのゲソです。イケますよ？」

　イカ。
　その言葉を聞いた瞬間、ベルトホルトの背筋を冷たいものが走った。
　左腕の古傷が不意に痛み始める。

「ああ、オレは他のものを貰おうか」
「へぇ、では何にしましょうかね？」
「何が出来るんだ、この店は。済まんがここの品書きはどれもこれもオレには読めん」
「ああ、すいませんね。その内書き直そうと思ってはいるんですが。何でも言ってみて下さい。大抵のものは作れると思いますよ」

　そう言って微笑むタイショーの顔には、どんな挑戦でも受けるという強い意志が感じられた。いいだろう、では、勝負だとベルトホルトは思案する。
　このエールは、確かに美味い。
　エールにあまり合いそうもないもので、エールに合う料理を作らせる、というのはどうだろうか。中々面白い気がする。
　かと言って、あまり淡白なものが出て来ても、困るのだ。
　ベルトホルトも腹が減っている。しっかりと腹にたまるもので、エールにあまり合わないようなもの。

「……タイショー。オレは、鶏肉が好きなんだ」
「はい、鶏肉ね」
「鶏肉で、この“トリアエズナマ”にぴったりな料理を頼むよ」
「……なるほど、分かりました」

　タイショーは特に悩んだ風もなく、調理を始める。
　だが、ベルトホルトは知っていた。これは、とんでもない無理難題だ。

　古都に出回る肉の種類は、六種類。
　豚、羊、兎、牛、馬、鶏だ。
　一番人気があって手に入りやすいのが豚だ。羊と兎も、美味い。
　問題は牛と馬、鶏で、これは本来の用途に適さなくなった家畜を潰した時にのみ出回る。牛や馬は乗り物であり、農具であり、財産だ。なかなか出回らない。
　そして、鶏。
　卵を産まなくなった廃鶏の肉が、市場には並んでいる。が、肉が硬い。
　胸肉も腿肉も、年老いた鶏の肉は、硬くて不味いのが相場だ。それを果たしてこの店では、どう料理するのか。

「ああ、待ってる間、これでも食べておいて下さい。サービスです」

　そう言って給仕係の女が差し出したのは、輪切りにしたキュウリだった。

「キュウリを、そのままでか？」
「しっかり漬かっていますから、美味しいですよ？」

　ツカッている、というのがどういう状態かベルトホルトにはよく分からないが、そのままつまむことにする。

　しょっぱい。
　いや、美味い。
　なんだ、この味わいは。
　シャっきりとした触感と、程よい塩気。
　いや、塩味だけではない。うまく説明できないが、手が、止まらない。
　キュウリ、エール、キュウリ、エール、エール、キュウリ、エール……

「……済まぬ、同じものをもう一皿くれぬか？」
「はい、キュウリの一本漬けお待ち！」

　今度は焦らず、ゆっくりと食べる。
　恐ろしい。たかが、キュウリだ。それが、この店で食べるとどうしてこうも美味いのか。

「ね、ベルトホルトさん、良い店でしょ？」
「ん？　ああ。だが、肝心の鶏肉料理がまだだからな」

　タイショーは一口大に切った鶏肉を何かの汁に漬け込み、揉んでいる。
　一体、どんな料理が出て来るのか。



「あ、しまった」

　カウンターの中の鉄製の箱の中を見ていたタイショーが、思い出したように呟く。

「何か足りません？」給仕の女が尋ねる。
「ああ、ピクルス切らしててな……　悪いけどしのぶちゃん、ちょっと買ってきてくれる？」
「ピクルスなんて何に使うんです？」
「いや、お客さんの料理には関係ないんだ。でも、後で使う」
「よく分かりませんけど……　そもそも、売ってるんですか？　この時間に」
「いや、らっきょうで良いんだ。アレでも美味い。そこの百円スーパーで売ってたはずだ」

　ラッキョウ？
　ヒャクエンスーパー？
　ベルトホルトには分からない言葉ばかりだ。
　タイショーは何を言っているのだろうか。

　エプロンを外して出掛けようとする給仕の女、シノブをハンスが制止する。

「こんな時間に女が一人で出歩くなんて危険だ。オレも一緒に着いてい行くよ」
「ああ、良いんですよお客さん。キュウリでも食べて待ってて下さい。すぐそこなんで」

　そう言って制止をやんわりと押し退けて、シノブが裏口から出ていく。
　一瞬ベルトホルトに見えた外の風景は、何だかとても明るかった。　ジュッ、という音を立て、鶏肉が油の中に沈められる。
　小気味の良い音がさほど広くない店内に響くとベルトホルトは思わず生唾を飲み込んだ。
　たっぷりの油を使って物を揚げるのは、結構な贅沢である。普通はフライパンの端に油を寄せて、揚げると焼くの中間くらいで済ませるものだ。
　それが、この店ではどうだ。
　鶏肉の塊が泳ぐほどの油で、ゆったりと揚げている。

「だが、味はどうだろうな」

　ベルトホルトが呟くと、タイショーが目だけで笑いかけた。この料理によほど自信があるのだろう。
　とは言え、材料は鶏だ。
　腿肉にせよ、胸肉にせよ、古都の市場に出回っている廃鶏の肉は硬い。それを少しばかり何かに漬け込んで揚げてみたところで、どれほどの味になるというのだろうか。ベルトホルトの理性は、そう言っている。

　しかし。
　しかし、この音と香りは、卑怯だ。たまに油の爆ぜる音までが、胃袋を刺激する。
　まだか、まだなのか。

　祈りが通じたのか、タイショーは鶏肉を油から取り出し始めた。
　が、皿には盛らない。
　何だろうと見ていると、もう一度油に入れ始めたではないか。

「なんだ、揚げ足りなかったのか？」
「いや、お客さん。二度揚げ、っていう調理法なんです。さっきより、油の温度が高い」

　カラカラカラカラカラ。
　確かに、さっきとは音が違う。
　どういう意味があるのかは、分からない。だが、料理に掛ける熱意は、伝わってくる。
　ただ、食べられるようにする、というだけではない。
　美味いものを食わせよう、という意識だ。

「はい、お待ち。若鶏の唐揚げだよ」
「ワカドリのカラアゲ、な」

　鶏の揚げたものの横に、何かフルーツが添えてある。デザートだろうか。こういう細やかな気配りが嬉しい。きっと、脂っこいものを食べた客へのタイショーなりの配慮なのだろう、とベルトホルトと好意的に受け止めた。
　さて、実食だ。

「熱いから、気を付けてな」
「ああ」

　大ぶりな一個を、フォークで突き刺す。
　カラリと揚がった衣からジワリと肉汁が溢れ出てきた。そのまま、口に運ぶ。

　サクッ
　一口齧った瞬間、ベルトホルトは己の敗北を悟った。
　外はサクッと、中はふんわりと。
　溢れ出て来る肉汁は濃厚で、鶏の旨みを余すことなく含んでいる。

「美味い！」

　そのまま、ベルトホルトは次を口に運ぶ。
　熱い。
　だが、美味い。
　口の中を少々火傷しても、構うものか。
　廃鶏の硬さではない。柔らかく、それでいて軟弱ではない味わいだ。

　そう言えばと思い出して、ベルトホルトはトリアエズナマに手を伸ばす。
　タイショーに注文したのは、“エールに合う鶏料理”と注文したのだ。
　これが、合わない筈がない。
　カラアゲを一口齧り、そこにエールを流し込む。


　……合う。
　これは、出会いだ。
　騎士物語の英雄と姫君が引かれ合うように、カラアゲとトリアエズナマはここで出会う運命だったのだ。

　隣は、と見れば、ハンスもちゃっかりと唐揚げを食べている。
　本当はハンスの分も食べてしまいたいが、そこまでするほど大人げないわけではない。
　しかし、美味い。
　これならば兵士の間で噂になるのも無理はない話だ。
　一個、また一個とカラアゲを食べる内に、ベルトホルトの中に微かな戸惑いが生じる。
　……あと、二個しかない。これを食べてしまえば、このカラアゲとの奇跡の出会いは終わってしまう。
　寂寥感、と言ってもいい。

　最後の一つを味わって食べ、余韻を満喫する。
　美味かった。
　言いしれない満足感が、歴戦のベルトホルトを包んでいる。
　これが、これこそが、料理だ。

　さて、タイショーの気遣いであるデザートを食べようと、半切りになった黄色い柑橘に手を伸ばした。が、ベルトホルトの戦場での経験が、危機を告げる。
　何だ。何が、行けない？
　ふと、ハンスの方を確かめる。と、ハンスはカラアゲを半分食べ、残りの半分に柑橘を搾ってかけているではないか。

「おい、ハンス」
「ああ、なんですか、中隊ちょ、じゃなかった、ベルトホルトさん」
「その果物、だが」
「レモン、ベルトホルトさんはかけなかったんですか？」
「……レモン？　かける？」

　戸惑うベルトホルトの前で、ハンスはレモンを絞って見せる。

「こうやってレモンをかけると、カラアゲがサッパリして食べやすくなるんです」
「な、なんだと……」

　分かっていながら、自分の皿を見る。
　当然、そこにカラアゲは無い。

「……ハンス」
「ベルトホルトさん、そんな地の底から響くような声出しても、分けてあげませんよ。これはオレの分です」
「しかし、だな」
「ベルトホルトさん、しっかり食べてたじゃないですか、一皿」

　むむぅ、とベルトホルトが唸った所で、ただいま、とシノブが帰って来た。

「らっきょう、ありましたよー」
「おぉ、そうか。良かった。こっちも準備は大体出来てるよ」

　少し身を乗り出してみると、タイショーはあろうことかあのサクサクとしたカラアゲを、何かどろりとしたものに漬け込んでいるではないか。あれでは、サクサク感が失われてしまう。

「タイショー、それは、何だ！」
「何だ、ってチキン南蛮ですよ。しのぶちゃんと、自分のまかないです」

　チキンナンバン？
　マカナイ？
　何を言っているのかは分からないが、アレはどうやら客に出す為の料理ではない、ということはニュアンスで伝わる。

　たぽん、と甘酸っぱい香りのする液体をくぐらせたカラアゲの上に、白く具だくさんのソースがかけられていく。
　まるで、魔法。
　あれだけ美味かったカラアゲだ。それだけで、一つの究極、完成を見ていた。
　そこに、何かを加えることで、さらに、さらに美味そうに見えるというのは。

「タイショー……　済まんが」
「お客さん、そんな地の底から響くような声出しても、分けてあげませんよ。これは自分の分です」
「では、シノブさん」
「駄目です。私、チキン南蛮、大好物なんです」

　そう言ってシノブは、皿に盛り付けたチキンナンバンをひょいと指で掴んでかぶりついた。唇の端に、ソースがちょっと付いてしまうのは御愛嬌だ。

「はふ、うん。美味しい！　大将のチキン南蛮、最高！」
「でしょ？　このらっきょうがまた、良い味を出しているんだよな」

　ぺろり、と口元に付いたソースを行儀悪く舐め取るシノブを見て、ベルトホルトはここの常連になることを、静かに決めた。　甘藍(キャベツ)。
　そう、甘藍(キャベツ)だ。
　ゲーアノートは、甘藍(キャベツ)を食べている。
　古都の市参事会にも籍を持つ名士であるゲーアノートが、ただひたすらに、甘藍(キャベツ)を、だ。
　酢漬け(ザワークラフト)にさえ、なっていない。
　一見すると、本当に、剥いたままの甘藍(キャベツ)なのだ。
　塩味の利いた海藻か何かと、ほんの少しの調味油。味付けは、それだけだった。
　それなのに、何故。

「結構、病み付きになるでしょう？」

　給仕の女に尋ねられて、思わずゲーアノートは頷きそうになった。
　駄目だ。
　こんな料理を認めることは、出来ない。

「確かに創意工夫の溢れる味ではあるがね、お嬢さん(フロイライン)。さりとて、歴史と伝統のあるこの古都に於いて、居酒屋の出すメニューとしてはいささか手抜きであるように、私には思えるがね」

　言うべきことを言いながら、ゲーアノートは片眼鏡(モノクル)の位置を直した。
　秀でた額と鷲鼻にこの片眼鏡で、ゲーアノートはともすれば宮廷大学の教授にも見える。
　が、就いている仕事はそれほど高尚なものではない。

「そうですかね、美味しければ良いと思うんですけど」

　給仕の女がそう言って微笑むのを見て、ゲーアノートは小さく肩をすぼめた。
　美味しければ良い、などという格式も何も無視をした発言を、よりにもよってこの自分の前でするというのは。やはり、無学な異民族の女は給仕にでもしておくのがちょうどよいとみえる。

「……それにしても、この店の主だというタイショーさんはまだお見えにならない？」

　トリアエズナマというエールで喉を潤しながら、給仕に問う。
　この給仕相手では、話にならない。
　ゲーアノートは、この居酒屋に“仕事”に来ているのだ。

「足りない食材の買い出しですから、もう少し掛かると思いますよ？　待ってる間、何か簡単なお料理でも作りましょうか？」
「いいや、結構。この……パリパリキャベツ？　という肴をもう少しだけ頂こう」

　ゲーアノートの仕事は、徴税請負人《ちょうぜいうけおいにん》という。
　市参事会から仕事を請け負って税を徴収する、という仕事である。
　もちろん、依頼されたそのままの額を徴収したのでは利益がない。そこでゲーアノートたち請負人は、あの手この手で納税者の粗を探し、少しでも多くの税を治めさせようとすることになる。
　差額は全て、徴税請負人の懐に。
　敏腕の請負人となると、依頼された額の二倍も三倍も税を集め、宮殿のような屋敷を建てる者さえいるという。

　そして今日、ゲーアノートが目を付けたのがこの”居酒屋のぶ”だ。
　いつの間にか営業を始めていたこの店は衛兵隊を中心に絶大な人気を誇り、稼ぎも恐らく相当の額になっていると考えられる。
　上手く叩けば、結構な収入が望める案件だ。

　パリパリ。
　パリパリ。
　パリパリ。

　それにしても、止まらない。
　止まらないから、次々と手が伸びる。
　気にはならないが塩気はあるので、喉が渇く。
　となると今度はトリアエズナマが欲しくなる、という悪循環だ。
　ゲーアノートも帝国男児。エールの一杯や二杯で酔うような軟弱さではないが、流石に両の手指で数えられないジョッキを干すと、腹の方が膨れて来る。

「……そうだな。ここで少し口の中の雰囲気を変えておくのも悪くは無いな。何か、お勧めの肴はあるかね？」
「うちは全部お勧めですよ。でも、今は大将がいないから出来ないものも多いんですけど」
「ふむ、そうか」

　何でも美味い、と言われると、却って判断に迷いが出て来るものだ。
　腸詰め(ヴルスト)を炙って貰うか？
　それとも、燻製肉(ベーコン)と馬鈴薯(じゃがいも)を炒めるという手もある。
　いや、しかし。
　と考えていると、カウンターの中で何やら湯がクツクツと煮立っている。
　何が始まるのかと見ていると、給仕が何かを茹で始めたではないか。

「おい、お嬢さん(フロイライン)。……それは、何だ？　私の見立てが間違っていなければ……　麺(パスタ)、に見えるのだが」
「はい、パスタですよ。私のお昼ごはんです」
「それを、貰おう」
「えぇ、でもこれ、まかないですし……　居酒屋でパスタって、変じゃないですか？」

　何故か渋る給仕の女を、ゲーアノートは怒鳴りつける。

「ここは食いものを出す店で、私は客だ！」
「ああ、はい、そうですけど」

　麺(パスタ)。
　久しく食べていなかったが、一度見てしまうとどうしても食べたくなる。
　帝国でも南部出身であるゲーアノートは子ども時代、毎日のように麺(パスタ)を食べて育ってきたのだ。
　徴税請負人として古都で成功を収めてから、実家には一度も帰っていない。
　久しぶりに、故郷の味を味わう機会(チャンス)。これを逃す手は、なかった。

「頼む。それを、私に」
「あ、えっと、はい。それは構いませんけど……　味付けは、こっちで決めさせて貰いますよ？　私、難しいのは出来ないんで」
「ああ、構わない。お任せしよう」

「じゃあ、ナポリタンでいきますね」　赤い。
　とても、赤い。
　麺全体が、とても、赤い。

「お嬢さん(フロイライン)、これは、何かね？」

　一単語ずつ、区切って尋ねる。多少の威圧感も込めて。
　ゲーアノートが注文したのは、確かに麺(パスタ)料理だった筈だ。

「お客さま、これは、スパゲッティです。ナポリタン」

　給仕の女も、負けじと言い返す。それも、とびきりの笑顔で。中々いい度胸だ。
　それに気圧されたわけでもないが、ゲーアノートは自分の皿に視線を落とした。
　やはり、赤い。
　この赤は、久しく食べていない赤茄子(トマト)の赤だろう。
　だが、赤い。
　こんなに全体が赤い長細麺(スパゲッティ)というのは、ゲーアノートの育った帝国南部でさえ、見たことがない。挽き肉(ボロネーゼ)や娼婦風(プッタネスカ)でも、もう少し落ち着いた色彩感覚に基づいて皿がデザインされている。

　具は、到って簡素だ。
　ピーマン、玉ねぎとベーコン。野菜の少ない帝国では、ピーマンの緑は懐かしく、有り難い。ベーコンは意外なことに貧相な薄切りではなく、しっかりとした厚切りの逸品だ。

「あ、気付きました？　その厚切りベーコン、大将の晩酌用のおつまみなんです」

　なるほどとゲーアノートは頷いた。店の主人の晩酌の肴にしようという品であれば、この肉厚さも納得だ。
　とは言え、これほど贅沢な肴を付けることが出来るのだ。余裕はあるのだろう。
　奢侈(しゃし)に過ぎる生活は戒められるべきである。つまりはこれも徴税の考査対象となり得る。
　そんなことを考えながら、スパゲッティを口に運ぶ。

　甘い？
　いや、単に甘い訳ではない。
　赤茄子(トマト)の持つ甘みと酸味が上手く麺に絡まっている。
　茹で加減も、良い。
　ほんの微かに中に芯が残るか残らないかの、茹で加減。
　この給仕女、ああ見えてただ者ではあるまい。

　しかし、止まらない。
　何と言うか、味全体は子どもっぽいのだ。
　仮にも市参事会に籍を置くゲーアノートのような人間の食べるものではない。
　が、止まらない。
　この、口の中に広がる“べったりとした”美味さは、何なのだろう。

「あ、お客さん、チーズとタバスコ、使いますか？」
「チーズと……　タバスコ？」
「ええ、ここに置いておきますね」

　そう言って女給仕が置いたのは二つの容器だった。
　緑色の筒型の容器と、赤いガラス瓶。筒の方には粉に削ったチーズが入っているようだ。
　一口分取り分けた所に、粉チーズをかけて食べてみる。
　美味い。
　なるほど、この組み合わせを考えた奴は、天才だ。
　いずれ名のある料理人なのだろうが、市参事会の椅子に推薦してやっても良い。
　では、もう片方。
　確か、給仕は“タバスコ”と言っていたが。
　ゲーアノートは恐る恐る、瓶の中身をスパゲッティ・ナポリタンに振りかけた。



　生命。
　宇宙。
　全ての、答え。
　ゲーアノートはその瞬間、啓示(アポカリュプシス)を受けた。
　口の中に広がる、甘さと、酸っぱさと、辛さの調和(ハーモニー)。
　混淆とした味にピーマンが苦みを、玉ねぎがまろやかさを、そして厚切りのベーコンが重厚さを与えている。

　これは、奇蹟だ。
　地上に齎(もたら)された、神の愛(アガペー)だ。
　スパゲッティの形を借りた、聖典。
　口の周りが汚れるのも構わずに、ゲーアノートはスパゲッティ・ナポリタンを貪る。
　何という出会い、何という幸せ。

　気が付けば、皿の中は空っぽになっていた。
　食べはじめた時、少しでも子どもっぽい味だと考えた自分を、恥じる。
　あれは正に、忘れていた子ども時代を思い返す為の味わいだったのだ。その為の、麺料理(パスタ)だったのだ。
　そして、あの素晴らしい味わい。
　混然一体となった味は、命の素晴らしさを、宇宙の尊さを教えてくれた。
　この空になってしまった白い皿さえもが、無情な人生の移ろいを教えているかのようだ。

「お、お客さん……　凄い勢いで食べてましたけど、お腹、減ってたんですか？」
「ん、ああ、そういう訳じゃないんだ。いや、実に美味しいスパゲッティだったよ。お嬢さん(フロイライン)。ありがとう」

　そう言ってゲーアノートは懐から財布を取り出すと、大ぶりな金貨を一枚取り出した。

「あー　金貨ですか？　ちょっと、そんなにお釣りは無いんですけど……」
「釣りは、要らないんだ」
「えっ？　いや、でも……」
「じゃあ、これで失礼するよ」
「大将、待たなくていいんですか？」
「いいんだ。こんな店からは、な」

　背を向け、ゲーアノートは静かに立ち去る。
　人に恨まれる仕事は、もう辞めよう。今までの稼ぎもどこかに寄付して……　実家に、帰るのもいいかもしれない。
　そんなことを考えながら歩く。
　心なしか、道行く人もゲーアノートの顔を見て微笑んでいるような気がする。
　こういう日は、とても気分が良いものだ。



「行っちゃった……」

　しのぶは、渡そうした紙ナプキンを引っ込めた。
　あれだけ口の周りにケチャップを付けていたら周りの人に笑われるんではないかな、と思ったが、それは心の宝石箱にしまっておくことにして。　店内が暖かいことにヨハン＝グスタフは先ず驚いた。
　市井の居酒屋と言えば隙間風の吹き込む立ち飲みの店しか知らない。それがこの店はどうだ。狭い中にも椅子を置き、腰を落ち着けて料理と酒を愉しめるように配慮されている。こういう心配りが出来るということは、少しは期待が持てようというものだった。

　同行者に先に席を勧め、ヨハン＝グスタフは改めて店内を見回す。
　壁面には異国の文字でメニューらしきものが書かれた札が所狭しと貼り出されている。これもまた、情緒だ。ごく自然に手元に差し出された“オシボリ”という暖かい厚手のハンケチで手を拭いながら、店の雰囲気を味わう。

　メニューが貼り出されている、ということは“文字の読める階級の人間が訪れること”を想定しており、“これだけ多くの種類の料理を提供できる”という料理人の腕前を示しているのであろう。文字の下に書いてある記号が料金を表しているとすれば、それは原材料の値段の変動があってもいつでも同じ価格で料理を提供し続けるという料理人の矜持が示されているということでもある。
　ヨハン＝グスタフは一口も料理を食べない内から、この店のことが気に入ってしまった。
　と同時に、そんな素晴らしい料理人のいる店に無理難題を押し付けなければならないことに忸怩たる思いも芽生えつつある。

「ご注文は如何いたしましょう？」

　店員の女性がやさしい表情で問いかけてくる。無礼でなく、慇懃にも過ぎない。

「そうだな、……ヒルデガルド、何が食べたいんだ？」

　同行者である少女ヒルデガルドにヨハン＝グスタフは尋ねて見せる。我ながら嫌な役回りだ。答えは毎度、決まっているのだ。

「臭くなくて辛くなくて酸っぱくなくて苦くなくて固くなくてパンでも芋でもお粥でも卵でもシチューでもない美味しいものが食べたいわ」

　人形のように整った顔立ちの少女、ヒルデガルドはいつものように無茶なことを注文する。冬の古都で食べられるものは限られている。そのほとんどは臭いか、臭い消しの為に濃い味付けのされたものばかりだ。パンでも芋でも粥でもシチューでもなく、しかも美味しいものなど冬の古都では食べられない。
　ヒルデガルドとしてもそんなものが本当に食べられるとは思っておらず、こういう無理な注文を聞いて右往左往する料理人の様子を見て楽しみたいだけなのだ。実に底意地が悪い。

　まだ十二歳とはいえ、ヒルデガルドももうすぐ輿入れ。せめてもの慰みにと市下で評判という居酒屋に連れ出してはみたものの、やはり望み薄であることに違いはない。
　申し訳ない気持ちでヨハン＝グスタフは店員の顔色を窺った。しかしそこには想像したような困った表情はない。

「臭くなくて辛くなくて酸っぱくなくて苦くなくて固くなくてパンでも芋でもお粥でも卵でもシチューでもない美味しいものでございますね。少々お待ち下さい」

　弾むような声で確認し、料理人にそっくりそのまま伝える。料理人の方も黙って頷くだけだ。一体、何を出そうというのだろうか。

　こう見えても、ヒルデガルドは子爵家の令嬢であり、継承者だ。あまり妙なものを食べさせられても困る。早くに親を亡くしてからは叔父であるヨハン＝グスタフが親代わりになってきたということもあり、少し甘やかしてきたところはある。捻くれた姪を、ヨハン＝グスタフは実の娘のように可愛がっていた。だからこそ、無事に、健康に送り出してやろうという想いが強い。
　無理難題に答えられないことばかりを心配し、まさかすんなりと通ると思っていなかった自分の不明を恥じる。まさか“料理が出てくる”ことが心配の種になろうとは思いもよらなかった。

　女店員が手慣れた様子でヨハン＝グスタフとヒルデガルドの前に鉄製の箱を用意する。いや、これはただの箱ではない。どうやら小型の炉を持ち運びできるようにしたものらしい。こんな工夫をどこの鍛冶屋が思い付いたのだろうか。出来ることなら、自領に招きたいくらいだ。

「あい、火が点きますからね、危ないですよー」

　そう言いながら店員が箱のつまみを回すと、ぼっという音と共に青白い炎が灯る。これは素晴らしい。その火の上に、陶製の鍋が載せられる。なるほど、客の目の前で調理をする、という趣向なのだろう。寒い日にこの配慮は心憎い。どれだけ美味な料理も、席に運ぶまでに冷えてしまっては味が落ちる。出来立てを味わう、というのは実は貴族こそ滅多に出来ない贅沢なのだ。

　鍋の中には、何やら緑色の皮のようなものが沈められている。恐らくは、海藻だ。これが臭くなくて辛くなくて酸っぱくなくて苦くなくて固くなくてパンでも芋でもお粥でも卵でもシチューでもない美味しいものだと言うのだろうか。

　ヒルデガルドの方を見ると、鍋の中でくつくつと煮える湯に期待の眼差しを向けている。それもそうだ。乳母日傘で育てられたヒルデガルドは、こんなに近くで湯の沸くところなど見たことがないに違いない。風呂でさえ、火傷してはならないということで汲み置いた湯を盥(たらい)に使うほどの過保護ぶりだったのだから。

　店員が鍋の中に、何か白い塊をゆっくりと滑らせて入れる。四角い。こんなものは、今まで見たことがない。これこそが、その料理なのだろう。
　ヨハン＝グスタフも、ヒルデガルドも、店員も、料理人も喋らない。
　くつくつ、という白い塊の煮える音だけが、店内を満たしていく。　とろりとしたきつね色の餡(ジュレ)が白い塊の上にたっぷりとかけられた。
　上に何か刻んだ緑色のものが散らされる。店員によるとネギというハーブらしい。

　湯気に混じって心地良い香りが鼻をくすぐる。場末の居酒屋と最初侮っていたのが、嘘のようにヨハン＝グスタフはこの料理の創意に心を奪われていた。胃の辺りに忘れていた空腹感が蘇ってくる。
　早く、早く食べたい。
　店内は暖かいとはいえ、まだ指先にも身体の芯にも痺れるような寒さが残っているのだ。

　隣に座るヒルデガルドはと見ると、もっと滑稽だった。
　子爵令嬢としての躾(しつ)けが行き届いているので自制をしているが、膝の上に置いた右手を微かに動かしては戻し、動かしては戻ししている。視線の先には料理と匙(スプーン)。交互に見つめながらそわそわと落ち着かない風情なのは横から見ていても微笑ましい。
　普段は努めて大人びた風を装っているが、こういう仕草の端々には年相応の少女の趣きがある。

「はい、餡かけ湯豆腐です。熱いので気を付けて召し上がって下さいね」
「ユドーフ、ね」

　店員の女性の注意も終わらない内に、木の匙を手に取った。
　餡(ジュレ)が零れないようにふるふると震える白いユドーフをそっと掬(すく)い、口に運ぶ。

「あふっ」

　熱い。
　口の中でユドーフがほろりと崩れる。餡と絡まり、舌の上にとろりとした食感が広がった。
　もう一口。
　今度はふぅふぅと息を掛けて冷ましてから。
　ヒルデガルドもふぅふぅと小さな愛らしい唇をすぼめて必死に吹いている。

　掬(すく)う。
　吹く。
　食べる。
　掬う。
　吹く。
　食べる。

「あふぉふ」

　大きく口から湯気が上がる。噛むだとか舌の上で転がすとか、そういうややこしいことは何もない。
　ただ、温かさと優しい味わいだけが喉を通って身体に熱を与える。
　冬だというのに、汗が止まらなかった。
　口が、喉が、胃が、全てが暑い。
　高価そうなガラス製のグラスから水を飲む。冬にこんな冷たい水を有難いと思ったことはない。

「……美味しい」

　小さな口に一生懸命ユドーフを運びながら、ヒルデガルドが呟く。

「……臭くなくて辛くなくて酸っぱくなくて苦くなくて固くなくてパンでも芋でもお粥でも卵でもシチューでもなくて、美味しい」

　親の愛を、あまり享(う)けて来なかった子だ。
　それに配慮して、周りの者にこの子については出来る限りのことをしてやるようにと命じたのはヨハン＝グスタフだった。利発な姪が、段々と自分に向けられる愛を試すようになってしまったのは、元を辿ればヨハン＝グスタフ自身の所為だという自覚は確かにある。

「美味しいかい、ヒルデガルド」
「まぁまぁね」

　そう言いながら、ユドーフにヒルデガルドが向ける視線は真剣だ。
　行儀悪く順手で匙を握り、息を吹きかけながら口へ運ぶ。
　匙の方に顔を寄せ小指で送り毛を掻き上げる姿は、亡くなった彼女の母によく似ていた。

「――うん、まぁまぁね」

　もう一度ヒルデガルドが呟く。
　食べ終わっても、空になった鍋を見つめている。欠片まで全て食べつくして、中身は綺麗に空っぽだ。
　ユドーフを煮ていたお湯だけが、クツクツと小気味のいい音を立てている。

「一つ、不満があるのだけれども」
「なんだい、ヒルデガルド」
「その……少し、量が足りないわ」

　驚き、そして笑った。偏食で食の細いヒルデガルドも、このユドーフは気に入った、という訳か。
　確かにこれは良い。何というか、冬の寒さを味方に受けた美味さだ。淡白な味わいだが、それが冷え切った身体をほっとさせる。

「そういう訳だから、もう一度作ってくれないかね？」

　女の店員に注文すると、最初にこりと微笑み、次いでやんわりと拒否された。

「湯豆腐は最初の一品です。ここから色々出てきますので」

　そう言って鍋と火鉢を片付けると新しい皿をどんどん運んでくる。
　煮物、焼き物、揚げ物……どれも見たことのない料理ばかりだ。
　ヒルデガルドは目をキラキラとさせ、一つ一つ口に入れては小さく身悶えしている。よほど美味しいのだろう。
　色々と心配をしていた自分が馬鹿らしくなり、具の随分と大きいスープ料理にフォークを入れる。
　これも味が染みていて、美味い。


　ふた月後、ヒルデガルドは嫁に行く。
　それまではせめて毎週、この店に連れて来てやろう。ヨハン＝グスタフは密かにそう決めた。「この店に来るのも結構久しぶりだな」

　ガラスの引き戸を前にして、ハンスは思わず呟いた。
　居酒屋ノブ。
　漆喰と木で建てられた風変りな居酒屋は、今では古都でも知る人ぞ知る店という扱いになっている。

　本当なら毎日でも通いたい店なのだが、街の衛兵の給料がそれほどいいわけもない。ノブは良心的な店だが、そんな店でも今のハンスの稼ぎではちょっとした贅沢だ。
　折角食べにきた時には懐具合を気にせずにたっぷり食べたいという気持ちもあって、ハンスはこの店に来る回数を自分で制限していた。

　そして今日は給料日。
　訓練にもいつも以上に気合いを入れ、ベルホルト隊長から居残りを命じられないように細心の注意を払ったのはこの店に来るためだった。
　お陰でまだ陽も暮れていない時間にここに来ることができたというわけだ。

「いらっしゃいませ！」
「……らっしゃい」

　引き戸を開けると、シノブの明るい声とタイショーの渋い声が響く。
　席はほとんど埋まっているが、運よくカウンターにはまだ空きがある。

「あらハンスさん、お久しぶりじゃないですか」

　そう言って顔を綻ばせるシノブにハンスは小さく手を振って応えた。
　どうせ顔も忘れられているだろうと半ば諦めていたのだが、この店の看板娘はハンスの顔をしっかりと覚えている。こういう小さなことが、どういうわけだかとても嬉しい。

「や、シノブちゃん」
「元気にしてました？　ささ、カウンターが空いてますよ」

　席に着くと流れるような手際でオトーシが運ばれてくる。
　予め用意していたわけではない。引き戸を潜る客の顔を見て、タイショーが用意するのだ。
　仕事帰りの客には心持ち多めに。もうできあがっている客には普通に。盛りの多さにも違いがあるということに、常連は薄々気付いていた。

　今日は豆ではなく、鶏肉と里芋の煮込みだ。
　甘辛い出汁でじっくりと煮込んだ料理を小振りな器に盛りつけてあるのだが、器までほのかに温かい。
　冬も終わり春に近付いているとはいえ、夜ともなればまだまだ肌寒さを感じる季節だ。ちょうど温かいものが食べたいと思っている時にこういうものが出てくるのは、この店ならではの心遣いだった。

「ハンスさんはとりあえず生でいいですか？」
「うん、トリアエズナマで」

　エールを注文しながら、器の中身を口に運ぶ。使うのは、“箸”だ。
　ナイフとフォークの方が機能的だと思うの
　最近ではニコラウスだけでなくベルホルト隊長まで箸の使い方を覚えたので、ハンスもこっそり家で練習したのだ。
　まだまだ不器用だが、何とか鶏を掴むことはできた。

「……柔らかい」

　鶏肉と言えば硬くなった廃鶏のものしか手に入らない古都だ。煮込んだとしてもこれほど柔らかくなりはしない。しっかり味の染み込んだ鶏肉は口の中で繊維がはらりと解けていくようだ。

　そして、芋。
　扱い慣れない箸から滑り落ちそうになるが、何とか口に運ぶ。
　“サトイモ”という名前だと前に教えて貰ったこの芋は、ねっちりとした舌触りが何とも言えず、面白い。食べ飽きるほどに食べた馬鈴薯とは一味違う食感の芋だ。
　こちらもしっかり味が染みていて、思わずもう少し食べたくなる。

　だが、この量が絶妙なのだ。
　多過ぎもせず、少な過ぎもせず。このオトーシで腹を少し落ち着かせるからこそ、ゆっくりと今日の注文を考えることができる。気にいれば、同じものを注文すればいい。とてもよくできた仕組みだ。

「はい、生お待たせしました！」
「おっ、ありがと」

　運ばれてきたジョッキの中身をハンスはぐいっと呷った。これだ。
　口の中に広がった冷たい苦みが一気に喉に駆け抜けて行く。
　この一杯のために、この店に来たのだ。

　トリアエズナマのお代わりを注文しながら、ハンスは壁の御品書きを見回す。以前はタイショーの故郷の言葉で書かれていたメニューも、今ではすっかり古都の言葉に書き改められている。

　今日は何を頼むべきか。
　オトーシの煮込みもいいが、久しぶりに来たので色々食べてみたいという思いもあった。オデンもいいし、ドテヤキというのもそそられる。
　メニューの数は日に日に増えているようで、ハンスが見たことのない料理も一つや二つではない。
「シノブちゃん、今日のおすすめは何？」
「はーい、今日のおすすめですか。そうですねぇ」

　シノブの声はいつも通り明るい。いや、今日はいつにもまして喜色が滲み出ているようにハンスには見える。

「シノブちゃん、何か良いことあったの？」

　尋ねてみるとシノブは手にしたお盆で顔の半分を隠し、えへへと微笑んだ。

「分かりますか？　今日はですね、“キスの日”なんです」
　キス、というシノブの言葉に、店内の客が一斉にぎょっとした表情で振り向いた。
　居酒屋ノブは飯も酒も美味いが、シノブ目当ての客もいる。常連客の中でも独身男性のほとんどはシノブに給仕をして貰えるからこの店に来ていると言ってもいい。
　そんな中でキスなんていう不穏当な言葉が飛び出せば、店の中が騒然とするのも無理からぬことだった。

「き、キスの日？」
「そう、キスの日！　私、キスに目がないんですよ！」

　今にも踊り出しそうな表情でそう言われてしまうと、ハンスもつられて苦笑いを浮かべてしまう。
　キスの日とは何なのか。意中の相手と接吻を交わす祭りのことだろうか。
　そういえばこの店のものは異国情緒に溢れている。異教の地には、ハンスには思いもよらない不思議な習慣があるのかもしれない。

　ハンスの背にじわりと嫌な汗が滲む。
　衛兵の隊舎の隣に小さな教会があり、そこに新しい助祭が赴任して来たばかりなのだ。見るからに堅物そうな老人で、話しかけづらい雰囲気がある。
　そういう人が来たばかりの時に、教会絡みのゴタゴタに巻き込まれるのはあまり好ましくない。


「キスっていうのは、魚の名前だよ。ハンスさん」

　見るに見かねたのか、タイショーが割って入った。表情はいつも通り読めないのだが、よく見ると口元が微かに震えている。多分、笑いを噛み殺しているのだろう。
　白身の魚に布を掛けながらタイショーは続ける。

「キスっていうのは俺達の国では“喜びの魚”という意味合いの名前で、めでたい魚だ。刺身にしても美味いが、何と言っても天ぷらが格別だな」

　タイショーの助け舟にほっとした雰囲気が店内に広がる。
　おかしな異教の祭りに巻き込まれなかったのもありがたかったし、何よりも今日の料理には期待が持てそうだ。

「そいつは何とも縁起が良い名前だな」
「でしょ、その上とっても美味しいの！」

　シノブがそう言うとどんな料理か知らなくてもついつい食べたくなってしまう。この娘は看板娘としての才能を天から授かったような娘だ。

「タイショー、こっちにキスの天ぷら一つ！」
「あいよ！」

　先陣を切るようにハンスが注文すると、こっちにも、こっちにもと注文の手が上がる。みんな、目新しいものには興味があるのだ。
　重なる注文に慌てもせず、タイショーは見事な手付きでキスに衣を付けていく。衣を付けて焼くコートレッタという料理なら古都にもある。

　だが、これだけたっぷりの油で揚げる料理はあまり見ない。しいて言うならノブの名物でベルトホルト隊長の一番のお気に入り、若鶏の唐揚げくらいだろうか。

　熱した油に泳がせると、キスはじうじうと美味そうな音を立てる。
　その音がカラカラという音に変わるか変わらないかというところで、シノブがハンスの前に妙なものを持ってきた。

「シノブちゃん、器の上に置いてあるのは何？」

　木で編んだ細工物の器の上に、シノブは薄っぺらな何かを敷いている。

「えっ、これは紙ですよ」
「紙？　オレは少しだけ字が読めるけど、名前以外は書けないぜ」
「ああ、何かを書くためにお出ししたんじゃないんですよ」
「でも、紙って物を書くものだろ？　羊皮紙より高いって聞くけど」

　羊の皮を使う羊皮紙と比べて、木を原料とする紙は軽い。その上、持ち運びがしやすいということで最近教会関係者や学者の間で広まり始めているという話はハンスも聞いたことがある。

「これを、器に敷くんです」
「シノブちゃん、そんなことしたら……　勿体なくない？」
「大丈夫ですよ。こっちの方が天ぷらは美味しく食べられるんです」

　他の客の器にも惜しげもなく紙を敷いていくシノブの後ろ姿に、ハンスは首を傾げる。まだ出回り始めたばかりの紙だ。こんな居酒屋が大量に仕入れることができるものなのだろうか。

「はい、キスの天ぷらお持ちどう！」

　細かい疑念を打ち払うように、タイショーの声が響く。
　キスの油が手際よく切られ、シノブがそれを皿に盛って行く。揚げたての衣はまだちりちりと小さな音を立てていて、いかにも美味そうだ。

「シノブちゃん、これはどうやって食べたらいいの？」
「天つゆに付けて食べてもいいですし、お塩で食べても美味しいですよ」

　言われた通り、塩に付けてみる。
　白身魚を揚げたものだから、味の予想はつく。それでもシノブが好物だというのだから、意外に美味しいのかもしれない。

　サクリ。

　一口食べてみて、その食感に驚いた。
　カラリと揚がった衣と、中に包まれる柔らかな白身魚。
　口の中に広がる未知の感覚に、箸が震える。

　サクリ。

　シノブが器に紙を敷いた意味が、今になってよく分かった。
　この上品な味わいに、油は多過ぎてはいけないのだ。紙が油を吸い、絶妙な具合になっている。ここまで計算し尽くされた料理なのだ。

　そして、トリアエズナマ。
　この絶妙な食感と適度な油っ気がエールに実によく合う。

　塩の上品な味わいを堪能した後は、天つゆにたぽんと漬けて口に運ぶ。
　これも、美味い。
　白身魚の繊細さを引き出すのは塩の方が上手だが、天つゆのしっかりとした旨味もキスの天ぷらによく合う。これならいくらでも食べられそうだ。

「タイショー、お代わり！」
「ちょ、ちょっとハンスさん！　あんまりたくさん食べたら私の賄いの分が減っちゃうじゃないですか！」

　シノブが泣きそうな顔になるが、これだけ美味いなら譲れない。
　それどころか、周りの客もどんどんとお代わりの注文を上げていく。

「キスの天ぷら、こっちもお代わりね」
「こっちも頼む。大盛りでな」
「ちょっと待ってよ、皆！　私の賄いは？　私のキスの日はどうなるの？」

　隅のテーブルには珍しく子供連れの客もいた。エールにもよく合うが、子供の好きそうな食べ物でもある。
　タイショーがどれだけキスを仕入れているのか知らないが、シノブの取り分は随分と少なくなりそうだった。
　月に煙るような雲がかかっている。
　新緑の芽吹く季節になったというのに、一向に寒さが抜ける気配がない。
　古都の天候は気紛れだ。なかなか空気が温んでこないのは今年に限ったことではなかったが、それにしてもこの肌寒さは骨身に沁みた。

　昼間はまだしも、日暮れ時ともなれば思わず襟を寄せてしまいたくなる。
　昨日など、雨に混じって霙まで降ったのだ。火を焚く薪の値段は下がるどころか上がり続ける一方だった。

　本当ならこういう晩には美味い肴で一杯やりたい。
　冬のはじめにあの店を見つけてから、ニコラウスは完全に居酒屋ノブの虜になっていた。
　おでん、唐揚げ、刺身に湯豆腐。どの料理も美味しい上、エールもとびっきりと来ている。こういう寒い日には、まだ頼んだことのない小鍋立てというのを試してみたい。

　その居酒屋に、ニコラウスは向かっている。ただ、気は全く乗らない。
　渋面の原因の大部分は、隣を歩く僧衣の老人だった。

「ニコラウス、あなたはどうしてそんな風に顰め面をしているのですか」
「ああ、いえ。今から行くのは馴染みの店なもんでして。仕事で行くよりはエールでも引っ掛けたいなぁと」

　ニコラウスの言葉に助祭のエトヴィンは白い髭の口元を楽しげに歪ませる。
　剃髪してつるりとした禿頭の分まで顎に蓄えたような豊かな髭の老人は、ニコラウスたち衛兵の詰所に隣接する小さな教会に赴任して来たばかりだ。
　枯れ木のように細い身体のどこにそれほどの力が有り余っているのか、精力的に動き回る勤勉な聖職者として知られている。

「飲めば良いではありませんか。もちろん、この仕事の終わった後で」
「そうですね。仕事の終わった後で」

　答えながらニコラウスは小さく溜息を洩らした。
　聖職者と一緒に酒が飲めるはずがない。
　エトヴィンさえ着いて来ていなければ仕事の終わった後、エールで喉を潤してから詰所に戻ることもできるのだろう。だが、そんなことを言い出せるような相手ではない。何と言っても聖職者なのだ。

　ハンスがいればこんな仕事は賭けのツケで押し付けてやれるのに、こういう日に限ってあの男は非番だった。運のいい奴だ。
　こうなれば報告のために一度戻ってからあの店に行くしかない。だが、そんな時間からノブに行っても一杯引っ掛ける間に夜が明けてしまう。

　そもそもこんな夜に事件を起こす奴が悪い。
　居酒屋ノブに泥棒が入ったなんていう報せさえなければ、ニコラウスの勤務時間はついさっき終わっていたはずなのだ。

　おまけにそのことを聞きつけたエトヴィンが現場を見学したいというので、話が余計に面倒くさくなっている。
　通報者が酔っ払っていたので要領を得ないが、事件としてはもう解決しているらしい。金目の物を盗ってとっくに逃げてしまったのだろう。
　助祭様まで連れて出かけて行っても、ニコラウスのすることはほとんどないはずだ。
　ニコラウスより頭一つ分小さいというのに妙に足の速いこの老人に合わせるために、春の月をゆっくりと堪能することもできやしない。

　そうこうしている内に、居酒屋ノブが見えてきた。
　見慣れたガラス戸からは灯りが漏れ、楽しそうな笑い声まで聞こえる。

「妙ですね」

　エトヴィンが立ち止まり、顎鬚を撫でる。

「何かおかしなことがありますかね、助祭様。見たところいつも通りの居酒屋ノブですが」
「ええ、どこからどう見ても通常営業中の居酒屋だ」
「ならそれで良いじゃないですか」
「普通、盗人が入った後もあんな風に営業できるものでしょうか」

　タイショーとシノブなら、と言いかけて、ニコラウスは言葉を飲み込んだ。
　いくら常識はずれのあの二人とは言え、盗人に入られたのだ。そのまま暖簾を出し続けることなどあり得るのだろうか。

　何か普通の事件ではないような気がする。エトヴィンの方を見やると、この老聖職者も同じ意見のようだった。黙って二人で頷き合う。
　なるべく音を立てないように引き戸に近付き、一気に戸を引き開けた。
「いらっしゃいませ！」
「……らっしゃい」

　返って来たのはいつも通りの出迎えの声だった。
　店内には特に変わった様子もなく、馴染みの酔客が美味そうな料理を肴に酒を酌み交わしている。和やかな雰囲気からはとてもさっきまで盗人騒動があったようには思えない。

　時間が遅いからか店内の客はまばらで、テーブルもカウンターも綺麗に片付いている。繁盛している晩は食器を洗うのが間に合わないこともある居酒屋ノブだが、今夜はそういうこともないらしい。

　ニコラウスとエトヴィンは顔を見合わせる。
　やはり何もなかったのだろうか。酔客の悪戯だったと言われれば、そんな気もしてくる。

「さぁ、お二人さん、カウンターが空いていますよ」

　促されるままにカウンターの席に着くと、シノブがオトーシを運んできた。
　ニコラウスの目の前に置かれた器には赤身魚の刺身が乗っている。ただ、以前この店で食べた刺身とはどこか少し違う。

「ニコラウスさんのお通しは鰹のタタキです」
「タタキ？」
「身を軽く炙ってから刺身のように切っているんです。美味しいですよ」

　あらかじめタレが掛け回してあるのか、ショーユの小皿はない。
　口に含んで一噛み。なるほどこれは刺身と違う。

「こりゃ美味いな」

　身の柔らかさはそのままに、香ばしい風味が口の中に広がった。
　刺身よりも食べやすいかもしれない。
　今でこそ食べ慣れて好物になったものの、他の常連の例にもれず、ニコラウスも最初は刺身が苦手だった。

　生の魚を食べていると考えると、どうしても生臭さを感じてしまったのだ。それが、このタタキにはまるで感じられない。
　注文するより前にシノブが気を利かせて運んできたトリアエズナマとも、実によく合う。

　見るとエトヴィンはタタキではなく、別のオトーシを出されていた。なんだかねっとりした臭いのきつい小鉢だ。いつのまに注文したのか、酒はトリアエズナマではなくサケを飲んでいる。
　その表情は好々爺然として、とてもさっきまでと同じ人物とは思えない。

　鰹のタタキを半分まで食べてしまってから、ニコラウスはふと気が付いた。自分がここに何故いるのか。それは、居酒屋ノブに入った不届きな盗人について調べるためだったはずだ。
　暖簾を潜った途端に僧侶としての謹厳さまで脱ぎ捨ててしまったようなエトヴィンに向き直り、低く声を掛ける。

「助祭様」

　ニコラウスの声の調子から用件を察したようで、エトヴィンは猪口の中身を綺麗に干し、
「ん、ああ、すまん。出された物を断るのも神の意思に反するからな」
　と悪びれた様子もなく僧服の襟を正す。

　シノブの給仕の手隙を見計らって、ニコラウスは小さく手招きをした。
　空いているとはいえ、他に客がいない訳でもない。盗人が入ったということを知られたくないかもしれないという配慮だった。

「シノブちゃん、一つ聞きたいことがある」
「はい、何でしょう？」
「……今日、この店に盗人が入らなかった？」

　その言葉を聞いた瞬間、シノブの目が泳いだのをニコラウスは見逃さない。
　平静を装っているが、やはり何かあったのだ。店内をぐるりと見回すが、怪しいところはない。

「何か、あったんだね？」
「ええ、まぁ、泥棒というか……　ねぇ、タイショー？」

　突然話を振られたタイショーがカウンターの中でゲホゲホと噎せ返る。
　ニコラウスはそのタイショーの隣に、何者かが動くのを見た。

「誰だ！」

　逃げようとしていた影が声に射竦められたように小さくピクリと震え、立ち止まる。ニコラウスがカウンターの中を覗き込むと、そこには小動物のように怯えて蹲る十二歳くらいの赤毛の少女がいた。

「あちゃー……　見つかっちゃったか―」

　シノブが呟くのを無視して、ニコラウスは少女に声を掛ける。

「お前が今日、この店に入った泥棒か？」

　蹲りながらも少女はコクコクと何度も頷いた。
「名前は？」
「え、エーファです」

　震えている少女を見て、ニコラウスは内心で首を捻った。物を盗るような娘には見えない。タイショーとシノブが庇うのを見ると何か事情があるのだろうが、エトヴィンの前だ。一応仕事らしくしておかねばならない。
　タイショーの方を見ると、やれやれといった風に頭を掻いていた。

「タイショー、この少女は？」
「ニコラウスさんの言う盗人だよ。この店から無断で物を持ち出そうとしたっていう意味ではね」
「それが事実なら、法に従って衛兵の隊舎まで出頭して貰い、市参事会の裁きを受けて貰うことになる」

　ニコラウスの剣幕にタイショーが慌てる。

「そういう大きな話じゃないんだ。結局、物は盗られていないんだし」
「未遂でも罪は罪だよ、タイショー。何を盗ろうとしたんだ？」

　タイショーは小さく肩を竦め、カウンターの中の洗い場を指差した。

「うちの店の蛇口だよ、エーファが盗ろうとしたのは」

　言いながらタイショーはニコラウスに蛇口を開けたり閉めたりして見せた。捻るたびに、水が出たり止まったりする。
　それを見て、ほうと声を漏らしたのはエトヴィンだった。

「汲み貯めて置いた水に圧をかけて、簡単に出したり止めたりしているわけか。面白い工夫じゃな、タイショー」
「このエーファという娘は、蛇口を持って帰ろうとしたんだ。これさえあれば、水がいくらでも出てくると思ったんだろうな」

　タイショーの言葉に、ニコラウスは口を挟む。

「水ならいくらでも汲めばいいだろう。川でも運河でも」
「ニコラウス、汲むことはできても飲むことはできんよ。一度沸かさんとな」

　エトヴィンの言う通り、古都の水は不味い。
　臭いがきついので、どんな庶民でもまともな人間なら一度沸かしてから水を飲む。井戸を掘れるのは一部の金持ちだけだった。

「それなら沸かせばいい。何も居酒屋からそんな蛇口？　みたいなものを盗まなくても」
「そうもいかん。今年は特に、薪の値が、な」

　エトヴィンの言葉にシノブもうんうんと頷く。

「うちのお客さんも、今年は春が遅いから薪が高いって言ってましたよ」

　薪の値は確かに上がっている。それはニコラウスも感じていることだ。春になって寒さが和らげば薪の値も落ち着くのだろう。だが、今夜もこの冷え込みだ。春の訪れにはもう少しかかる。
　おまけに今年は古都近くに領地を持つブランターノ男爵が森での薪ひろいを禁じたために、値段は余計に吊り上っていた。

「だからと言って……」

　エーファという娘の方を見ると、大きな目に涙を浮かべてニコラウスの方を上目づかいに見上げている。
　まるで、捨てられた猫か何かのようだ。

「じゃあ、タイショーはどうするっていうんだ？　この店で見逃しても、次は薪代欲しさに別の店に盗みに入らんとも限らないんですよ」
「それは大丈夫ですよ！」

　タイショーの代わりにシノブはそう言って、洗い場の皿を一枚取り出した。

「エーファちゃんにはこの店で皿洗いをしてもらうことになりました！」
「皿洗いってことは、この子をノブで雇うってことか？」
「そうなんですよ、ニコラウスさん。最近は有難いことにお客さんも増えて、私だけで給仕も皿洗いもっていうのは難しくなってたんですよね」

　言われてみれば、今日は店内がいつもより片付いている。
　皿洗いをエーファに任せられる分、シノブも自由に動けるということなのだろう。
　良い考えかも知れない。店は事を荒立てたくないようだし、少女は薪代を真っ当に稼ぐことができる。ついでに綺麗な店内で酒が飲めるとあれば、いうことはない。
　ニコラウスは頭をバリバリと掻き、盛大に溜息を吐いた。

「タイショーとシノブちゃんがそれで良いっていうんならそれで良いですよ。どうせ市参事会もこんな女の子を裁いている暇なんてないでしょうし」
　やった、とシノブが小さく飛び上がり、エーファの顔に笑みが戻る。
　タイショーは口元を緩ませながら、次の料理の支度に取り掛かっていた。

「さて、助祭様」
「何じゃろう、ニコラウス」
「ずっと気になっていたんですが、どうして今日に限って現場に付いてこられたんですか？」

　猪口を持つエトヴィンの手が止まる。

「何のことじゃろう。私はただ、衛兵の働きを見ておきたいと思ったからこそ、こうやってついてきただけじゃ」
「そういえば春分までは教会の中では粗食しかできないんでしたっけ？」
「ま、まぁ、そういうことになってはいるな」

　ここに来るまでにエトヴィンに抱いていた堅苦しいという印象はニコラウスの中ではすっかり氷解していた。

「この店にも来たことがあるんでしょう？」
「さ、さぁ……　何のことじゃろうのう」
「そうじゃないと、この店のサケなんて知るはずがないですもんね？」

　エールでもワインでもない居酒屋ノブのサケといえば、一度はまるとやめられない酒として常連の間ではよく知られている。だが、店を一歩出れば知っている人間はほとんどいない。

　クスクスと笑い声がするのでそちらを見ると、シノブが口元を抑えて笑いをこらえている。

「どうした、シノブちゃん」
「だって、ニコラウスさん。エトヴィン助祭はうちの常連さんですよ。割と早い時間に来るから、衛兵の方たちとは会わないと思いますけど。オトーシも、助祭だけはいつも酒盗って決まってるくらいですし」
「シュトウ？」
「さっきニコラウスさんが食べた鰹の内臓を漬け込んだものですよ。あまりに酒が進むんで、酒を盗むっていう意味なんです」
「へぇ、聖職者が酒を盗まれたら大変ですね」

　とんでもない聖職者もいたものだ。
　衛兵の働きを見るなんて適当な理由を付けて、結局は酒を飲みに来ただけだったということか。

「助祭、このことは帰り道でしっかり説明して貰いますからね」
「分かった、分かった。ところで報告はどうするつもりだね。一応、盗人が出たという知らせを受けて出動したことになっているはずだが……」
「盗人ならいるじゃないですか」

　そう言ってニコラウスはまだ残っている酒盗を取り上げる。

「酒を盗んだ重罪人ですからね。この小鉢は衛兵隊が責任を持って捕縛いたします」
「ああ、まだ残っておるのに……」

　しょぼくれた助祭の姿にタイショーやシノブが噴き出すのを、エーファだけがきょとんと見つめていた。
　古都にはとにかく橋が多い。
　運河による水運で成り立っている街だから、どこへ行くにも橋を渡ることになる。石造りの立派な橋、誰かが倒木で作った安っぽい橋。
　色んな橋を渡りながら、しのぶは古都を散歩するのが好きだった。

　日課にしている散歩から帰ってみると、居酒屋のぶの引き戸の前に見知らぬ男が立っている。自慢ではないがしのぶは一度来た客の顔を忘れるような不作法はしない。店の前に立っている男は間違いなく一見さんだ。

「すいません、お店は夕方からなんですよ」

　後ろから声を掛けると男は振り返り、ふんと鼻を鳴らした。
　しのぶよりも身長の低い小男で、貧相な顔に精一杯の威厳を付けようとしているのか似合わぬ髭を口元に蓄えている。

「そんなことは分かっている。何もこんなに陽の高い内から場末の居酒屋で貧乏くさいエールを啜ろうというつもりはない」

　開口一番、店のことを痛罵されてしのぶのこめかみに青筋が浮かびかけたが、驚異的な自制心でそれを抑える。

「では、どういったご用件でしょうか。生憎店主はただいま留守にしておりますが」
「店主は不在か……　まぁいい。娘、この居酒屋を今晩貸し切る。そのつもりで用意をしておけ」
「えっ、お客様、急にそのように申されましても」

　貸切ることも不可能ではないが、今日の今日というのは急すぎる。そもそも大将の信之は色んな人に美味しい肴と酒を提供したいと思って店を開けているのだ。貸し切られるというのは、その精神に反するような気がする。

「何だ、金か？　ちゃっかりした娘だ。いくら欲しいんだ？」
「いえ、料金の問題ではございません」
「料金以外にも金を取るのか。居酒屋風情が随分と生意気なことだ」
「そうではございません。当店は広く街のお客様にお食事を愉しんで頂くお店です。急に貸し切りたいと申されましても、お受けいたしかねます」

　流れるようなしのぶの返事に男は頬を歪めてから地面に唾を吐き捨てた。

「大層な口上を垂れる娘さんだ。私はさる貴族の方の使者でな。我が主がどういうわけかこの店の食事を食べたいと仰るものだから、わざわざ来てやったのだ。舌は回るようだが高位の方の御厚意を無駄にするとは、商売人として少々頭の方が足りていないのではないかな」
「申し訳ございません、浅慮浅学な街娘でございます。御無礼のほどは平に御容赦を」

　男の舌鋒に怯むことなくとびきりの笑顔を浮かべて見せるしのぶに、男の方が却ってたじろいだようだ。だが、しのぶが折れたと思ったのだろう。小さく咳払いをして、念を押す。

「分かったようならそれで良い。今夜の貸し切り、しっかりとな」

　だが、ここで引き下がるしのぶではない。

「お断りいたします」
「なんだと？」

　男の眉が憤怒に吊り上る。

「お断りします、と申し上げました」
「お前は今の話が理解できなかったのか？」
「理解した上でお断り申し上げております。たとえ相手が貴族の方であろうと、店を馬鹿にする方にお出しする料理もお酒も当店にはございません。きっとそういう方にはもっと相応しいお店があるはずです。どうかお引き取り下さい」
「貴様の言ったその言葉、もう元には戻らんぞ。私と主への侮辱として受け取っておこう。後で吠え面かかないことだな」

　捨て台詞を残して足早に去る男と入れ違いに、通いの皿洗いエーファがやってくる。
　不思議そうに男の背を見送るエーファに、しのぶは
「エーファちゃん、塩持ってきて塩！」と思わず声を荒げた。



　男の捨て台詞が具体的な形を伴って居酒屋のぶの目の前に現れたのは、開店少し前、陽の傾きかけた頃のことだ。
　いつもなら行列などできるはずのない店の前に、どこからともなく男たちが並び始める。一目見て素性の良くない連中と分かる男たちだ。
　彼らは他の客が店の中に一切入れないように間を詰めて並び、物珍しさに近付く通行人にも鋭い視線を飛ばしている。

「すいません、大将！　私がついつい売り言葉に買い言葉で……」
「良いんだよ、しのぶちゃん。俺だってそんな客にはうちの飯を食って欲しくない。よく言ってくれたと思う」

　そう言いながらも、大将である信之の視線は既に仕込みの済んだ今日の食材の上を彷徨っている。男たちがこのまま立ち去らないなら、無駄になってしまうものも少なくない。
　特に昨日の春分の祭りで作り過ぎた煮抜き（茹で卵）は、できることなら今日中には使ってしまいたかった。

　エーファはマヨネーズを付けて食べるのが甚く気に入ったようで、煮抜きの消費に微力ながら貢献してくれている。小さな両の掌で落とさないように齧る姿はどこかハムスターを連想させて愛くるしい。

　さて、どうやって使ったものかとしのぶと信之が頭を捻っていると、ガラスの引き戸を敲く音がした。普通の客のする訪いの入れ方ではない。勿体ぶったやり方だ。

　戸を開けて入って来たのは案の定、昼間の小男だった。
　その後に入ってきた根暗っぽい痩せぎすの中年男が、“さる貴族の御方”だろう。

「約束通り来てやったぞ、娘」
「……ご来店有難うございます」

　しのぶは顔に笑顔を無理矢理貼りつけるが、虚勢に過ぎない。
　まさかここまでやるとは思わなかった。完敗だ。
　一番奥のテーブル席に、貴族の男が踏ん反り返って座った。見るからに陰険そうな男で、細い口髭を指先で弄んでいる。

「さて、今日こんな店に来たのは外でもない」

　男の声は妙に甲高くそれでいてねっとりと絡みつくような声音で、耳障りは良くない。

「先日とある貴族の結婚披露宴に招かれて参列したのだがね。尊い血筋に連なる方の結婚式というだけあって料理も実に素晴らしかったのだが、その場でこれまで食べたものの中で何が一番美味だったかという話になったのだ」

　貴族の好きそうな話題だ。どうせ、居酒屋では目にすることのない高級な食材だけをふんだんに使った料理の名が挙げられたのだろう。でもそれがどうしてこの店に来るという話に繋がるのだろう。

「この私も栄えあるブランターノ男爵家の当主としてこれまで様々な料理を食べて来た。こう見えても私は帝都の生まれでね。三国の美味珍味は食べ尽くしていたという自負があったのだ。ところが」
「ところが？」
「よりにもよって、年若い花嫁の挙げた料理を私は食べたことがなかったのだ。もちろん、私だけではないよ。その場にいた貴族の全てが、だ」
「それが当店と何か関係があるのでしょうか」

　男爵が突然、芝居がかった動作で椅子から立ち上がる。

「“ユドーフ”」

　指差した先の壁には、漢字と古都の文字で湯豆腐と書かれていた。

「麗しき花嫁の挙げた料理は“ユドーフ”という名前だった。それは臭くなくて辛くなくて酸っぱくなくて苦くなくて固くなくてパンでも芋でもお粥でも卵でもシチューでもない美味しいものだという。たったそれだけの手掛かりだったが、私の優秀な部下はその料理が提供されている店をやっと見つけ出したというわけだ」
「なるほど」
「そういう訳だから、給仕のキミ。私に早く湯豆腐を持ってきたまえ」

　いちいち勿体付けた話し方をする男にしのぶはかなりげんなりしていたが、注文されれば相手は客だ。他の客にするように、丁重に頭を下げた。

「申し訳ございません。湯豆腐は冬限定のメニューなんです」
「何だと？　作れない、ということか」

　呆然とする男爵にしのぶは丁寧にお詫びを述べる。

「申し訳ございませんお客様。作ること自体はできますが、湯豆腐は温かい食べ物です。周りの寒さも含めて味わって頂く料理ですので、最も美味しい状態でお客様にお出しすることができません」
「むむむ……」

　やり込めるつもりはないのだが、しのぶの口調にも自然と力が入った。堂々と営業妨害をされているのだ。これくらいの意趣返しは良いだろう。
　横目で見遣ると、信之は鼻歌でも歌い出しそうな顔をして翌日の仕込みにかかっていた。エーファはまだ状況が理解できていないのか、口をぽかんとあけてこちらを見つめている。

「分かった、こうしよう」

　大きく手を一つ叩き、男爵は椅子にどすんと腰を下ろした。

「ユドーフについては諦めよう。季節に合わない物を無理矢理食べても美食家としての名に傷が付きかねない。かと言ってこのまま帰るには少々腹が減り過ぎている。だから、別の物を注文しよう」
「ありがとうございます」

　深々と頭を下げるしのぶを、昼間の小男が憎々しげに睨みつける。誰にも見られないように、しのぶはペロリと舌を出した。

「シュニッツェルだ」
「シュニッツェル、ですか？」

　男爵が告げた料理の名は、しのぶの知らないものだった。何処かで聞いたことがあるような気もするが、少なくともすぐには出てこない。信之の方を見つめるが、基本的に日本食が専門の彼も小さく首を横に振るだけだ。

「私はシュニッツェルが食べたい。メニューにある料理を提供できなかったのだ。これくらいの我が侭は聞いてくれても良いのではないか」

　そう言われてしまうと応じざるを得ない。一縷の望みを託してエーファを見るが、首をぶんぶんと振るだけだった。

「分かりました、ご用意しましょう」
　そう答えたのは、信之だ。
「ただ、普段の当店では提供していない料理ですから、少し準備にお時間を頂きます」
「結構」

　鷹揚に頷く男爵を尻目に、しのぶはカウンターの中の信之に駆け寄る。

「大丈夫なの、大将？」
「今から衛兵の隊舎に行ってシュニッツェルがどういう料理か聞いてくる。あそこなら常連も多いし、誰か一人くらいは知ってるだろう」
「分かった。じゃあその間、店は私が見ておくね」
「店と、エーファちゃんを頼む」
「なるべく早く帰って来てね」
「遅くなるようなら、賄いは何か好きに作っていいから」
「できれば煮抜きを使ったものを、でしょ？　分かった」

　引っ掴むようにして上着を羽織ると、信之は男たちがひしめく入り口から飛び出していった。

「この店の料理人はシュニッツェルを作るのにまさかわざわざ豚を狩りに出掛けたのかね？」
「いえ、切らしている材料があったようです。この時間でしたら市場もまだ開いていますから、すぐに帰ってくると思います」

　不安そうなエーファを撫でながら答えると、男爵は呆れたように大仰に両手を広げた。その後はこちらに関心を失ったようで、小男たちと一緒にテーブルで即席のカード賭博を始める。
　貴族の考えることは、しのぶにはよく分からない。

　手持ち無沙汰になったので、賄いを何にするか考える。
　のぶの料理にまだあまり慣れていないエーファも食べやすく、かつ、煮抜きを使った料理だ。
　信之から好きにしていいと言われているので、材料に制限はない。とは言っても、この状況であまり手の込んだ物も作る気にはならなかった。

「そうだ。思いっきり手抜きだけど、あれにしよう」
「シノブさん、アレってなんですか？」
「んー、出来てからのお楽しみ。エーファちゃんも手伝ってね」
「はい！」

　たっぷりある煮抜きを惜しげもなくみじん切りにして、マヨネーズと和えていく。エーファには千切ったレタスとトマトの水気を取り、辛子マヨネーズを塗った食パンの上に並べて貰う。

　作るのは、到って簡単なサンドイッチだ。たまごサンドだけだと飽きが来るので、レタスとトマトのサンドも作る。
　思ったよりもエーファの手際が良く、あっという間に二人では食べきれないほどのサンドイッチができ上がった。

「娘、先程から何を作っているのだ」

　カウンターの中が気になったのか、カードを片手に男爵が首を伸ばす。

「私たちの賄いです」
「空腹を抱えた客を放っておいて自分たちの賄いを拵えるとは大した店もあったもんだな。ちょうどいい、私たちにもそれをくれ」
「私たちのようなものが食べる賄いですが、よろしいのですか？」
「男爵である私が構わないと言っている。さっさと持って来い」

　作るのが愉しくなって、二人では食べきれない程作ってしまっていたから、男爵たちに分けてあげる分には困らない。
　しのぶは食べやすいサイズに切り分けたサンドイッチをカードのテーブルに持って行った。

「なんだこれは？　パンに具を挟んだだけか」
「はい。サンドイッチと言います」
「聞かん名だな。ところで切り分けるフォークとナイフが見当たらないが」
「使いません。サンドイッチは、手掴みで食べる物です」
「手で？　そんな物を私に食べさせようというのか」
「はい。今の男爵様にはちょうど良い料理だと思いまして」

　そう言ってしのぶは片手にカードの捨て山から何枚か札を掴むと、もう片方の手で皿から一切れサンドイッチを摘まんだ。

「サンドイッチはこうやって、カードを愉しみながら召し上がることができますから」

　行儀が悪いと思いながらも、男爵の前でたまごサンドを一口齧る。
　口の中に広がるたまごの旨味をエーファに塗って貰った辛子マヨネーズの微かな辛さと胡椒がいい塩梅に引き締めている。

「なるほど、こいつは考えたな」

　そう言ってゲームに戻りながら、男爵はサンドイッチに手を伸ばした。
　一口。そこで男爵の動きが止まる。
　サンドイッチは逃げないというのに、手の中の残りを一気に頬張り、次の一切れに手を伸ばす。
　しのぶは人数分の牛乳をグラスに注いでやると、ゲームとサンドイッチに興じる男たちの横に置いてやった。

　かなりの量を盛ってやったはずが、いつの間にか皿には一切れのサンドイッチも残っていない。
　カードの方を見ながらサンドイッチを求める男爵の手が虚しく空を切る。

「娘、このサンドイッチはもうないのか」
「まだありますけど、これは私たちの賄いです」
「なら、新しく作ってはどうだ」
「作れと仰るのでしたらそうしますけれど、シュニッツェルの方はもうよろしいのですか？」
「シュニッツェルはまた別だ。そう言えばこのサンドイッチとやらはたまご以外の具も挟めるのか？」
「合わない物もありますけれど、他にも挟めます」
「では、もっと腹にどっしりと溜まるものが良い。内容は任せる。なるべく、早く頼むぞ」
「分かりました」

　すっかりサンドイッチの虜になってしまった男爵に、次は何サンドを食べさせればいいかしのぶは考える。
　材料はたくさんあるが、どっしりと腹に溜まるものとなれば選択肢はおのずと限られてくる。

「しょうがないよね、エーファちゃん。お客様の注文なんだもん」
「は、はぁ……？」

　事情の分からないエーファから無理矢理同意を取り付け、しのぶは冷蔵庫からとっておきの豚ヒレ肉塊を取り出した。
　信之が自分用の賄いでヒレカツを揚げるために買ってきた上物だ。これを揚げて美味しくならない道理がない。

　ヒレカツを揚げる鍋に熱が伝わり始めると、店内に油の良い香りが漂い始めた。男爵たちも落ち着かないらしく、カードもおざなりにこちらの様子をちらちらと窺っている。

「お、おい、娘。それは何をしている？」
「サンドイッチの具を作っているんですよ」
「本当にそれはサンドイッチの具か？」
「はい。これがとっても美味しいんです」

　千切りキャベツも一緒に挟む方法があるが、しのぶに言わせればそんなものは邪道だ。強い力を持ったヒレカツなら、それ単品で勝負ができる。
　さっきよりも厚手の食パンに揚げたてのヒレカツ、そこにたっぷりのとんかつソースを掛けて挟めば、しのぶ特製ヒレカツサンドの完成だ。
　包丁で切り分ける手に、ザクリというカツの手応えが心地良い。

「さぁ、出来ました。どうぞ召し上がってください！」

　男爵たちはカードをテーブルに置き、両手でカツサンドをしっかり持つとゆっくりと口に含んだ。

「……美味い。このサンドイッチという料理は、実に美味いな」
「ありがとうございます。光栄です」

　味わいながら食べ終わると、男爵は懐から革袋を取り出した。

「これは今日の代金だ。受け取りたまえ」
「えっ、シュニッツェルはよろしいんですか？」

　驚くしのぶに男爵は口元だけで苦笑してみせる。

「本当は分かっているんだろう、お嬢さん」
「はぁ、いえ、何も……」
「まぁいい。私はここで食事をし、満足した。その対価を払うことには何の問題もないはずだ」
「はい。ありがとうございます」

　受け取った革袋は小さいが、ずっしりと重い。

「ところでお嬢さん、あのサンドイッチというのはお嬢さんの考えたレシピかね？　私はこれまでに聞いたことがなかったんだが」
「いいえ、あれはもっと昔の人が考えたものです」
「そうなのか。お嬢さんはあの料理を自分の考えたものとして広めるつもりはないのかね？」
「そんなつもりは毛頭ないです。こっちでは知られていない料理かも知れませんけど、あれを考え付いた人は確かに昔いたんです。私がアイデアを横取りしたら、その人に失礼です」
「なるほどな。ありがとう、良い食事だった」

　そう言い残して、男爵たちは帰っていった。
　普通の客と同じくしのぶが見送っていると、信之とエトヴィン助祭が隊舎の方角から走って来た。

「しのぶちゃん、男爵さんたち、どうしたの？　折角エトヴィンさんにシュニッツェルの作り方習ったんだけど」
「サンドイッチ食べたら帰っちゃいました」
「サンドイッチ？　賄いの？」

　首を捻る信之に、しのぶは尋ねた。

「で、シュニッツェルってどんな料理だったんですか？」
「ああ、シュニッツェルっていうのはいわゆるトンカツだったよ」

　しのぶは男爵に渡された革袋の中身を確かめる。
　中のコインは、銀ではなく、金色に輝いていた。
「……美しい」

　今日も満席の居酒屋ノブのカウンターで、初老の男がさっきからずっと刺身をじっと見つめている。
　ただ見ると言っても普通の見方ではない。皿に盛られた刺身の方に顔をずいと近付け、覗き込むようにして見つめているのだ。

「……実に美しい切り口だ」

　男はカウンターの向かいからエーファが不思議そうに見ているのにもまるで気付かぬ風に、まぐろの刺身の切り口を愛でている。

　筋骨逞しい肉体を鍛冶職人の服に無理矢理押し込めたような姿のこの男の名は、ホルガー。古都の鍛冶職人ギルドのマイスターだというこの男は、店に来た時からずっとこんな調子で色々な物を褒めている。

「皿洗いの君、君にもこの切れ味の美しさが分かるかね？」

　急に問い掛けられ、エーファはふるふると首を横に振った。
　切り口が綺麗か綺麗でないかという以前に、エーファはこの店に来るまで生の魚を切った切り口というものを見たことがない。比べられるはずがないのだ。

「そうか、この美しさが分からないのか……　これは素晴らしいものなのに」
「そんなに綺麗なんですか？」
「綺麗という言葉で言い表せるものではない。もちろんこれを切っているタイショーの腕もいいんだろうが、何と言っても包丁だ。包丁が素晴らしい。私も鍛冶で食べ始めて随分になるが、これほど見事な切り口を作り出す包丁は見たことがないね」

　横で焼き物の準備をしているタイショーをエーファが見上げると、いつもの締まった表情とは違い、頬の辺りが微かに緩んでいる。道具を褒められて満更でもないのだろう。料理の手付きもどこか楽しげに見える。

「なぁ、タイショー。もう一度だけ頼むんだが、包丁を見せてくれないか。この通りだ」

　深々と頭を下げるホルガーに、タイショーはやれやれと小さく笑う。

「分かりました、ちょっとだけですよ」

　柄の方を先にして刺身に使う包丁を手渡すと、ホルガーはほとんど触れてしまいそうな距離にまで顔を近づけ、食い入るように観察し始めた。
　あまりの熱心さに周りの客も苦笑いしながら遠巻きに見つめている。

「鍛造だということは分かっていたんだが、これはただの打ち方ではない。こんな鋼を見たのは初めてだ……」

　ぶつぶつと呟きながら矯めつ眇めつするホルガーの目は、エーファから見ても次第に妙な光を帯びてきた。このまま、包丁を持ち返ってしまいそうな予感がエーファの脳裏を過る。
　慌ててエーファはカウンターを出、ホルガーの袖を引っ張り、耳元でそっとお願いをした。

「それが無くなるとタイショーさんがお刺身を造れなくなるので、持って帰らないでください」

　縋るエーファの表情からさすがにまずいと思ったのか、ホルガーはタイショーに包丁を返す。やり過ぎだという自覚はあるのか、少し照れくさそうでもある。

「ありがとうお嬢さん、心配しなくても持って帰ったりしないからね。これだけの包丁だ。料理人にとっては魂みたいなもんだろう」

　そう言ってエーファの赤毛をくしゃくしゃと撫でる。大きくて力強い手だが、不思議と嫌な感じはしない。

「いや、タイショー。実に良いものを見せて貰った。ありがとう」
「お役に立てたのなら光栄です」
「役に立ったなんてもんじゃないさ。明日から色々と試してみたいことが山のようにできた。感謝するよ」

　ホルガーは満足げに頷くとまぐろの刺身を指で摘まみ、わさび醤油につけて口に放り込んだ。
　箸になれない客が刺身を食べる時はフォークを使うことが多いが、こうやって食べる客も中にはいる。
　二、三度咀嚼してから呑み込むときゅっと目を閉じ、そのままビールで流し込んだ。

「美味い。このサシミというのは実に美味いな」
「ありがとうございます」

　タイショーが頭を下げた。
　極上のまぐろの赤身を肴に、ホルガーはサケを切子という特別なグラスで飲んでいる。綺麗な模様の入ったグラスで、これだけはまだエーファには洗わせて貰えない。

　古都の居酒屋でも最近はノブの味を真似しようとする店が出てきている。なかなか再現できるものでもないとエーファは思うのだが、懲りない連中は多い。

　皿を洗っていると、偵察に来ている余所の店の店員らしき奴を見つけることもある。そういう時にエーファはタイショーかシノブにそっと耳打ちをするのだが、二人は苦笑を浮かべるだけで取り合おうとしない。

　そんな状況でも、他店が絶対に真似のできない料理が刺身だ。
　古都は川や運河が多いが、そこに棲む魚はどれだけ丁寧に水抜きをしても泥臭い。煮ても焼いても臭い魚が生で食べられるわけがないので、刺身の美味さの虜になった客は、ノブに通わざるを得なくなるのである。

「徴税請負人のゲーアノートという男がいてね。まぁそんな仕事を好き好んでしているくらいだから嫌な奴なんだが、舌だけは大した物なんだ」

　ホルガーは市の参事会に鍛冶ギルドの代表として席を持っている。
　同じく参事会の一員であるゲーアノートとは話をする機会が度々あり、その話の中で名前の出てきたこの店に興味を持ったのだという。

「あの舌の肥えたゲーアノートが絶賛するんだから、一度くらいは行ってみようという話になってね。タイショー、彼のことは覚えているかい？」
「いや、そういう方に料理を出した記憶はないですね」

　エーファが皿を洗いながらそっと見ると、何故かシノブがお盆で顔を隠して店の隅に避難している。何かあったのだろうか。

「何にしてもだ。私はここの料理が大変気に入った。タイショーも給仕のシノブちゃんも、皿洗いのエーファちゃんも、大変気に入った。ついでに付け加えるなら、使っている包丁も大変大変気に入った。これからも贔屓にさせて貰うよ」

　ありがとうございますとタイショーが応じたその時、新しい客が暖簾を潜って店に入って来た。

「いらっしゃいませ！」
「……らっしゃい」

　いつも通りの二人の挨拶に、客は機嫌よく手を挙げて応える。ホルガーよりもさらに身体の大きな男だ。こちらも職人風の服に窮屈そうに身体を押し込んでいる。

「すまんが一人、入れるかね」
「カウンターでしたら空いております」

　シノブに案内されながらも、新しく来た職人風の客は大層機嫌がいい。

「アンタが噂のシノブちゃんだな。いや、息子から話は聞いているんだ。俺の息子は衛兵をやっているんだが、この店の常連らしくてな……」

　そう言ってホルガーの隣に席を下した瞬間、カウンターに突如不穏な空気が立ちこめたのをエーファは感じた。

「……<へたっぴガラス職人>のローレンツじゃないか」
「……<泣き虫>ホルガーが何でこんな所で酒飲んでやがるんだ？」

　さっきまでの和やかな雰囲気はどこへやら、カウンターは今にも戦いが始まりそうな雰囲気に包まれている。
　それも騎士の馬上試合のようなお行儀の良いものではない。物語の怪物、トロルとトロルのぶつかり合いのような肉弾戦だ。

　シノブから「これは高い」と教えられている皿を避難させながら、エーファは今日の営業が無事に終わることを天に祈った。
「私がどこで酒を飲もうが、私の勝手だ、ローレンツ」
「その言葉をそっくりそのままお返しするぜ、ホルガーさんよ」

　一触即発の空気にシノブはオトーシを出すのも忘れ、タイショーもタイショーで炙っているシシャモを焦がすという普段なら絶対にしないような失敗をしている。

　ここは自分がしっかりしないといけない。
　エーファはそう決心すると、タイショーが器に盛っていたローレンツの分のオトーシをお盆に載せてカウンターの外に出た。

「いらっしゃいませ。本日のオトーシのエダマメです」

　精一杯大きな声で言ったつもりだったが聞こえなかったのか、二人はまだ睨み合っている。
　エーファの目からすると、二人は巨人か何かのように見えた。それでも、怯むわけにはいかない。今度はお腹に力を入れ、さっきよりも大きな声で。

「オトーシのエダマメです！」

　これには二人もやっと気が付いた。
　ローレンツはばつが悪そうに皿とオシボリを受け取る。ホルガーの手と同じ、大きいが優しそうな手だ。

「ほれみろホルガー、お前のせいでこんな可愛らしいお嬢さんに怒られちまったじゃねぇか」
「煩いぞ、ローレンツ。こちらのお嬢さんの名前はエーファというんだ。ガラスのこと以外何にも入っていない頭に刻み込んでおけ」

　また言い合いを始めた二人の間からさっさとカウンターの中に逃げ込むと、タイショーがさっき焦がしてしまったシシャモをエーファに差し出した。

「ありがとな、エーファ。シシャモ、食べるか」

　力いっぱい頷くと、エーファはまだ温かいシシャモを受け取った。
　タイショーはシノブを心配させるのが嫌で黙っていたが、本当は朝から何も食べていないのだ。

　カウンターの中にしゃがみ込み、貰ったシシャモを取り出す。
　頭からは可哀想なので、齧るのは尻尾からだ。
　焦げた皮に少し苦味があるが、中の身はふんわりと柔らかで口の中に坂の旨味が広がっていく。塩でしか味を付けていないはずなのに、どうしてこんなに美味しいのだろう。

「――美味しぃ」

　そして、卵。
　ぷちぷちとした食感が最初に来て、身とはまた違った味わいが舌の上に踊る。お腹が空いていたのもあって、エーファは貰った二匹をぺろりと食べてしまった。シシャモなら、十匹でも二十匹でも食べられる気がする。

　食べ終わって人心地つくと、エーファは妙に静かなことに気が付いた。
　見上げてみるとカウンターの客たちが中を覗き込んでいる。
　エーファは急に恥ずかしくなって俯くと、さっと立ち上がり、何事もなかったように皿洗いに戻った。
　シシャモを食べるエーファの姿に一瞬和んだカウンター席だったが、再び過熱を始める。

「このグラスを見ろ、ローレンツ。お前もお前の自慢の長男もこんなグラスは作れないだろう？」
「それを言うならホルガー、お前さんもタイショーが烏賊を捌いてる包丁を見てみろってんだ。あんな包丁、お前もお前の親父さんも打ったことは無いだろうが」

　言い争いの種は尽きないらしい。居酒屋ノブの器や道具、内装にまで話の種は広がり、お互いの技量でどこまで再現できるかという話になっている。
　酒を飲みながらも強い語調で言い争う二人にシノブは完全に調子を崩されていて、時折入る肴の注文を取るにもおっかなびっくりといった様子だ。

　その上、出てきた肴にも、
「ローレンツの頼んだホッケよりも私の頼んだ鮎の塩焼きの方が大人の味覚を満足させる力を持っている」だの、
「お前さんの頼んだコロッケよりもオレの頼んだ厚切りベーコンの方が圧倒的に美味い」
　などと言い始めるのだから始末が悪い。そうかと思えばお互いの肴を交換してみて、品評を始めたりもする。

　タイショーは手が出ない限りは無視することに決めたらしい。われ関せずという顔をして、間違って仕入れすぎた烏賊の下拵えに精を出している。
　だが、エーファには段々二人の呼吸が飲み込めてきた。

「エーファちゃん、さっきはオトーシありがとね」

　カウンターの中に避難してきたシノブがぺろりと舌を出す。
　年齢は少し上のシノブが時折見せるこういう子供っぽさが、エーファは嫌いではない。

「いいんです。私もいつかお給仕の仕事も憶えたいですし」
「それは助かるなぁ。そしたら私は料理の勉強でもしちゃおうかな」

　水を飲みながらそんな冗談を言うシノブがふと、姉のように思える。
　エーファには弟妹はたくさんいるが、姉はいない。年の離れた兄はとっくに独立しているから、家の中にいる子供たちの中ではエーファが一番年上だ。

　父親の稼ぎはあまりよくないので薪が買えず、ノブから蛇口を盗もうとしたこともあったが、今はそんなことは全く考えていない。
　仕事を覚えてちゃんと働きお給料を貰って、弟妹を食べさせる。それが今のエーファの目標だ。
　そんなエーファだから、分かることもある。

「ねぇ、エーファちゃん。あのお客さんたちが本当に喧嘩をはじめちゃったらどうしよう？」

　心配そうに呟くシノブに、エーファは優しく微笑みかけた。

「大丈夫ですよ、アレは二人とも楽しんでやってるだけですから」
「えっ？」

　あれは弟たちがじゃれ合っているのと同じなのだ。
　口喧嘩にも間合いという物がある。お互いにその距離が掴めているから、こうやっていつまでも言いあいができるのだ。そうでなければとっくの昔にどちらかの手が出ているか、席を立って帰っているに違いない。
　結局のところ、カウンターの二人の職人は図体が大きいだけで中身は少年と変わりがないということだ。

　意味が分からず考え込んでいるシノブは放っておいて、エーファは賄いに作っておいて貰ったヤキソバの皿を取り出した。今日のヤキソバは特別製で、上にふんわりとしたオムレツまで乗っている。

　ノブで働いていて一番嬉しいのは、美味しい賄いが食べられることだ。
　ここで賄いが食べられるから、エーファは我慢して家ではほとんど何も食べない。その分、弟妹達の食事が少しずつ増えるのだ。

　スプーンとフォークを構えてヤキソバと向き合う。
　まだ食べてもいないのに、口の中にはとろりとしたクリーミィな卵の味と、ヤキソバのしっかりしたソースの味のハーモニーが奏でられているようだ。

　唾を飲む喉がゴクリと鳴る。
　朝から食べたのはさっきのシシャモが二本だけ。お腹の中は完全に空っぽだ。綺麗に焼き上げられたオムレツにスプーンを付ける。
　その瞬間、弟妹達の顔が目の前に浮かんだ。

「すいません、シノブさん」
「どうしたのエーファちゃん？　賄い、食べていいのよ？」
「実は今日、あんまり食欲がなくて……　折角作って貰ったんですけど、これ、家に持って帰っても良いですか？」

　弟妹達は毎日、こんなに美味しいものとは無縁の生活をしている。
　一度だけ、家族でこの店に来たことがある。まさかその時はこの店で働くことになるとは思わなかった。お陰で自分は賄いを食べることができるようになったが、弟妹達が食べるのは柔らかくないパンとスープだけだ。

　この料理を、持って帰ってやりたい。
　カウンターの二人の口喧嘩を見て、エーファは心からそう思ったのだ。

　だめですか、と尋ねようとするエーファを、シノブが笑顔で遮る。

「エーファちゃんは心配しなくていいよ」
「どういうことですか？」
「弟さんと妹さんに食べさせたいんでしょ？」

　エーファは自分の頬が真っ赤に染まるのを抑えることができない。
　小さな嘘を見抜かれるのがこんなに恥ずかしいとは思わなかった。
　シノブがタイショーに何か耳打ちをすると、タイショーもエーファに頷きかける。

「そのオムソバはエーファちゃんが食べたらいいよ。お土産用には冷めても美味しく食べられるものを俺が新しく作るからさ」
「は、はい！　ありがとうございます！」

　思わず大きな声で返事をしてしまった恥ずかしさをごまかすように、エーファは大きくお辞儀をする。この店で働けて良かった、という気持ちが胸の中でじんわりと広がっていく。

　気を取り直して、スプーンとフォークを構え直す。
　ただでさえ美味しいヤキソバに、オムレツが載っているのだ。一間タイプの違う二つの料理だが、この組み合わせが極上の味わいになることをエーファは確信していた。

　出会いへの予感を秘めたスプーンがオムレツに触れようとした正にその瞬間、カウンターから声が掛かる。

「……すまないがシノブちゃん。私にもエーファちゃんのと同じ物をお願いできるかな？」
「おいおい、抜け駆けはよくないぞホルガー……　オレにも同じものを」

　またあの二人だ。
　今度はこのオムソバを注文するとかしないとかそんなことで喧嘩を始めたようだ。スプーンを握るエーファの手に、力が入る。

「作るのは私の分を先にしてくださいよ。ローレンツより先に頼んだんですからね」
「何言ってるんだホルガー、そんなことは関係ないだろ」

　エーファの頭の中で、ブチリと何かが切れる音がした。

「あなたたち！　ご飯はお行儀よく食べなさい！」

　怒鳴りつけたのは自分の子供よりもまだ幼い子供だというのに、ホルガーとローレンツは思わず背筋を伸ばす。

「は、はい！」
「お、おう！」

　思わず返事をしてしまってから、気まずさに二人は小さくなってしまった。
　まるで小さな子供が兄弟喧嘩を母親に見咎められたような格好だ。

　二人の姿を見て、ふんと小さく鼻を鳴らすと、居酒屋ノブの小さなお姉さんは本日の賄いに漸く手を付けたのだった。
　春の女神は足が速い、と古都の古い諺にある。
　長い冬を終えて緑が芽吹くと女神は足早に帝国全土を駆け巡り、凍てついた大地に春の恵みと心地良い暖かさをもたらすのだという。

　古くからこの地で崇められる女神は同時に恋の女神でもあり、教会の威徳が大地を照らす以前から、春は人々にとって恋の季節であった。
　だが、そんな季節であるにも拘らず、盛大に溜め息を吐く男が一人。

「つまり、烏賊なんだよ」
「烏賊ですか」
「烏賊ねぇ」

　開店前の居酒屋ノブに無理矢理上り込んで大ジョッキを片手に管を巻いているのは古都の衛兵隊の中隊長、ベルトホルトだ。
　傭兵出身の強者で、同格の中隊長の中でも部下の練度が高いことで知られている。

　鍛え上げられた肉体は引き締まり、均整の取れた顔立ちということもあって女性から密かに想いを寄せられることも多い。
　そのベルトホルトを悩ませているのが、烏賊だった。

「でもベルトホルトさんが好き嫌いだなんて、ちょっと意外ですね」

　カウンターに炙ったスルメのゲソを置きながらシノブが不思議そうに首を傾げた。基本的に居酒屋ノブでは何も残さないというのがベルトホルトの印象だ。ベルトホルトも、烏賊だけは食べなくて良いように細心の注意を払って注文するようにしている。

「烏賊は駄目なんだよ、烏賊だけは」

　情けない声を出しながら、ベルトホルトはトリアエズナマを呷る。
　出されたゲソを箸で摘まみ口の前まで持って行くがやっぱり皿に戻した。
　味でも臭いでも見た目でもなく、烏賊であることが駄目なのだ。

「それが急にどうして烏賊を食べなきゃならない何てことに？」

　タイショーの問いかけに、歴戦の中隊長は小さく項垂れた。

「……お見合いに、烏賊が出るんだ」

　ベルトホルトは男盛りの三十二歳。
　傭兵出身ということもあって同僚の中隊長と比べても少し年が上だが、結婚の相手は探せば山のようにいる。
　そのベルトホルトがわざわざ見合いをする相手というのは、まだ十六歳の少女であった。

「見合いという形になってはいるが、知らない相手という訳でもないんだ。オレの親戚の娘さんでな。これが滅法良い女なんだよ」
「十六歳ってことは……　ベルトホルトさんの半分ってことじゃない？　エーファちゃんとほとんど変わらないんじゃ……」
「この辺りじゃそれくらいの年の差婚は当たり前。三倍近く離れたカップルも知ってるぜ」

　シノブの野暮なつっこみにベルトホルトはジョッキを傾けながら答える。
　古都を含む帝国北部では男が一人前を認められるのが遅く、自然と適齢期が遅くなる。そのせいもあって、伝統的に年の差婚が多いのだ。
　中には二歳児と婚約したという豪の者もいるが、さすがにそれは例外中の例外である。

「お見合い相手っていうのがオレの一番上の姉の旦那の妹の嫁ぎ先の末の娘さんなんだ。これがもう、気立てが良くて可愛くてなぁ」
「いいじゃないですか。ベルトホルトさん、さてはぞっこんですね？」
「分かるかい、シノブちゃん。お見合いが上手くいったら彼女をこっちに読んで、小さな家で二人で暮らすんだよ。実はもう、家の目星も付けてある」
「それでどうして烏賊が出てくるんです？」

　空気を読まないシノブの問いに、ベルトホルトの血の気は一気に引き、顔色が烏賊のように真っ白になる。

「……その娘の父親っていうのが、街一番の烏賊漁師だからだよ」

　ほとんど消え入りそうな声で答えると、ベルトホルトはもう一度箸でゲソを摘まみ上げる。だが、口に運ぶまでには至らない。

「ああ、それはお見合いで出ちゃうでしょうね……」
「出るだろうな、絶対」
「二人もそう思うだろ？　だからオレは烏賊を克服しないと駄目なんだ」
「うちのお店で協力できることなら協力しますよ。エーファちゃんのこともお世話になってますし」

　まだ出勤していないが、この店の皿洗いとして雇われているエーファという娘は古都の外壁近くから通っている。
　居酒屋ノブが夜遅くまでやっているということもあり、ベルトホルトの肝いりで帰りだけ、衛兵隊の誰かがエーファを家まで送って行ってやることになっていた。

「何、警邏のルートがたまたまそうなっているってだけだから」
「でも助かります。親御さんから預かっているエーファちゃんにもしものことがあったら大変ですから」
「そういう雇い主ばかりなら衛兵の仕事もちっとは減るんだろうけどね」

　実際にはエーファを送り届けるのを口実に、ハンスやニコラウス辺りの若手が自主的にやっているようなものである。
　やる気の溢れる若者がそう言っているのだから、上司としてわざわざ止める理由もなかった。

　何故か一度、隣の教会のエトヴィン助祭までがエーファを送りに居酒屋ノブへいくと言い出した時にはさすがのベルトホルトも止めたのだが、未だに理由は分からない。断食の日で暇だったのだろうか。

「とにかくベルトホルトさん、色々と烏賊料理を用意しておきますから、営業時間にまた覗いてみてください」
「ああ、開店前に悪かったシノブちゃん。タイショーも邪魔したね。また夜にでも顔を出すよ」
「いえいえ、困った時はお互い様ですから。また来てくださいね」

　そう言って店を出たベルトホルトはまだ知らなかった。
　昨日タイショーが仕入れに失敗し、今日の居酒屋ノブには大量の烏賊が待ち構えているということを……
「本日の居酒屋ノブは烏賊尽くし、か」

　ベルトホルトの隣でエトヴィン助祭が顎鬚を撫でた。
　入口の引き戸に貼られた紙に書かれている文字を、ベルトホルトにとってはありがたいような死刑宣告のような複雑な思いで見つめている。

「いい店じゃないか、ベルトホルト。これはお前さんのためじゃろう？」
「シノブお嬢ちゃん辺りが楽しんでやってるような気もするが、とにかく今は助かるな。何せ見合いまであまり日がない」
「最近は随分ときな臭くなって来ておるからな」

　帝国はその成立から幾つかの火種を抱えていた。
　帝室の紋章である三頭竜の紋章に表されるように、母体となった血筋が三つあるのだ。開闢から三百年を経た今になっても、千々に乱れた血脈は帝国に属する領邦の相続を巡って血なまぐさい争いが続いている。

　帝国の直轄都市であり、高度な自治を認められている古都にはあまり関係のないことだが、近隣の両方の中には帝国からの離脱を掲げて暗躍しているものさえあった。
　古都の衛兵隊を一部とはいえ預かるベルトホルトにとっては、何が起こっても対処できるようにしておきたい事態である。

「ああ、見合いはそれもあって前倒しして貰っている」
「今日で克服できればええがのう」

　エトヴィンが戸を開けると、中から漂ってきた烏賊の匂いがベルトホルトの鼻を襲う。
　帰りたくなる気持ちを必死に抑え、ベルトホルトは店内に足を踏み入れた。

「いらっしゃいませ！」
「……らっしゃい」

　いつもの挨拶に迎えられ、予約していたカウンター席に腰を下ろす。
　シノブが差し出すオトーシも、もちろん烏賊だ。

「いかそうめんです」

　小さな平皿に盛られた烏賊は細く切られ、麺のようになっている。見た目からすると烏賊らしくない料理を選んでくれたのは店の配慮だろうか。
　エトヴィンの前にはいかそうめんではなく、何か臭いの強いねっとりとした小鉢が置かれている。

「助祭、それは？」
「烏賊のシオカラ。烏賊の切り身と内臓を塩で漬け込んだ料理なんじゃが、これがまた酒とよく合ってのう。どうじゃ、お前さんも食べてみるか？」
「……いや、遠慮しておく」

　ただの烏賊も食べられないのに、この上更に烏賊の内臓というのはベルトホルトにも難易度が高い。まずはとにかく、烏賊と名の付くものを食べられるようにしなければならないのだ。

　いかそうめんの次はいか団子、いかの生姜煮、ホタルイカの沖漬け、イカリングフライと続いていく。ベルトホルトが食べられなかった分は、責任を持ってシノブとエーファが賄い代わりに食べていくという方式だ。

「ベルトホルトさん、このイカフライ本当に食べちゃって良いんですか？」
「良いんだよシノブちゃん、どうせオレは食えないんだから」
「じゃあ遠慮なく。エーファちゃんも食べよ」
「は、はい」

　サクリ、と小気味のいい音を立てて、シノブとエーファがイカリングフライを頬張る。シノブは空いた方の手を頬に当て、目を瞑って感激したように身体をふるふると揺すった。

「サックサクの歯触りの後に来る柔らかいながらもしっかりとしたイカの歯応え。やっぱりイカリングフライは揚げたてが一番！」
「シノブさんの言う通り、サクサクもっちり美味しいです」

　二人が美味しそうに食べるのを見て、ベルトホルトはもう一度箸を持つ。
　だが、手は止まったままだ。

「駄目だ。どうしても食べられない……」
「烏賊の何が駄目なんですかね？」

　いかそうめんをちゅるりと啜りながらシノブが首を捻る。
　横でイカ団子をはむはむと食べていたエーファが、ふと思いついたように呟いた。

「あの、私の勝手な想像なんですけど……　ベルトホルト隊長って昔、烏賊で何か嫌なこととかあったんじゃないですか？」

　それを聞いて、ベルトホルトがぴくりと震える。

「……何か、あったんですか？」

　顔を覗き込んで問い質すシノブに観念したのか、ベルトホルトはぽつぽつと語り始めた。

「オレが育ったのは傭兵しか特産品のない山奥の小さな村だったんだが、曾爺さんってのが変わり者でな。若い時分に船乗りをやってたんだ」

　船乗りと言っても木の葉のような漁船に乗って魚を獲ってくるようなのとはわけが違う。五十人も百人も乗り込んで、西へ南へと荷物を運ぶ冒険商船の乗組員だ。

　命はいくつあっても足りないが、その分しっかり稼ぎは良い。引退するまでは大層羽振りが良かったそうで、ベルトホルトの実家は村でもちょっとした素封家として知られていた。
　お陰で子供の頃のベルトホルトは食う着る寝るに不自由した記憶がない。

「シノブちゃんは知ってるかどうか分からないが、オレ達の乗っかってる子の世界っていうのは、実は丸いらしいんだな」

　ベルトホルトの話の内容が危なっかしくなりそうだと判断したのか、猪口と自分の皿を持ってエトヴィン助祭が適当なテーブル席に退避する。
　聞かなかったことにするという意思表示なのだろう。

「丸いんですか、へぇ……」

　少しわざとらしい返事をするシノブとは打って変わって、エーファははじめて聞くこの世界の話に興味津々の様子で烏賊の煮付けを頬張っている。

「丸いってことの証拠はいくらでもあるって曾爺さんは言うんだ。例えばオレは見たことがないんだが、遠くの船が見えるようになるのは、決まってマストの先だ。全体がぼんやりと見え始めるんじゃない。ということは、丸いってことになるんだそうだ」
「ほー……　凄いですねぇ」
「エーファちゃんは凄さが分かるか」
「はい！　世界が丸いなら、ずーっと西に進んで、東から帰ってきたりできるからとっても便利だと思います！」

　エーファの的を射た回答に、ベルトホルトはうんうんと頷く。

「そうなんだ。ところがここに大きな問題がある」

　曾爺さんの雇い主もエーファと同じことを考え、新しい航路を開拓しようと盛んに船を出した。ところがそれらは戻って来なかったり、酷い事故に巻き込まれたりしたのだという。

「一体、何が原因なんですか？」

　ホタルイカの沖漬けを食べながらシノブが尋ねる。

「……烏賊だよ」

　船乗りたちの行く手を阻んだのは、無数の烏賊だった。
　世界の果てと船乗りが呼ぶその海域では、海が青く見えない。海面を埋め尽くすほどの烏賊の群れがひしめき合っているのだ。

「青が三分に、白七分。つまり海面の七割がたを烏賊が埋め尽くしている。そういう光景を見たって船乗りが、何人もいるってことだ」

　話しながらベルトホルトの顔は完全に青ざめていた。
　勇猛果敢、剣を取っては古都でも五指に入ると言われる鬼隊長ベルトホルトが、見るも無残に縮こまっている。

「オレは曾爺さんからその話を聞いて、怖くて怖くて堪らなくてな……　そのせいで今でも烏賊が一切食べられないんだよ」
「そういうことだったんですか……」

　貰い泣きしそうになっているエーファに、ベルトホルトは袖を捲って左腕の古傷を見せた。

「この傷も、烏賊のせいでついたんだ」
「えっ、ベルトホルト隊長は、烏賊と戦ったことがあるんですか？」
「いや、そういうわけじゃない。戦場で出会った傭兵の兜飾りが烏賊だったんだ……　烏賊を見て怯みさえしなければ……」

　店内を重い沈黙が支配する。
　単なる好き嫌いなら、荒療治で何とかなるかもしれない。だが、ここまで重度の恐怖心に支配されているとなれば、並大抵のことで烏賊嫌いを克服させることはできないかもしれない。
　そんな雰囲気が、場に漂い始めていた。

「そんなに烏賊が怖いんですか……」

　呟くように言うエーファに、ベルトホルトは大きく頷く。

「オレも腕には自信がある。少なくとも、そのつもりだ。そうでなければ衛兵隊の中隊長なんて務まらんからな」
「そうじゃろうのう」

　いつの間にかカウンターに戻ってきたエトヴィンが、ホタルイカの沖漬けに箸を伸ばしながら相槌を打った。

「そんなオレでもなぁ、自分の身体より大きな腕が一〇本も生えたような化け物は、正直言ってこわい」
「……えっ」

　店内にいた客と従業員の全員が、ベルトホルトの言葉に首を傾げる。

「ん、オレ今、何かおかしなこと言ったか？」

　全員を代表して、シノブがおずおずと手を挙げる。

「烏賊の話、ですよね？」
「烏賊の話だろ？」

　ベルトホルト以外の全員が、気まずい表情のまま口を噤む。
　沈黙を破ったのは、エーファだった。

「タイショーさん、丸のままの烏賊って、まだ残ってます？」
「あ、ああ、残ってるよ」

　そう言ってベルトホルトの前に差し出されたのは、大振りのスルメイカだ。
　もう死んでいるが、先程まで生きていたかのような迫力がある。

「ベルトホルトさん、これが烏賊です」
「ああ、烏賊の幼体だろ？　これくらいの大きさなら、オレも何とか直視できるんだ」
「……いえ、これで成体です」

　きっぱりと断言するエーファに今度はベルトホルトが口元に手をやり、考え込む。滅多にしない貧乏ゆすりまで始める始末だ。

「じゃあ、とびきり小さな種類、だとか……？」
「いえ、これくらいが普通です。小さな種類というと、エトヴィン助祭が食べているホタルイカなんかがそうです」

　ベルトホルトが黙り、他の皆もそれに倣う。
　顎鬚を撫でながら、エトヴィン助祭が言いにくそうに口を開いた。

「ベルトホルト、お前さん……曾爺さんにからかわれてたんじゃないか？」

　二回大きく息を吐き、天井を見つめたベルトホルトは手近な皿に残っていた烏賊の刺身を浚うようにして箸で掴むと醤油に付けて口の中に放り込む。
　独特な歯応えとねっとりとした、甘味に近い旨味を堪能する。

「タイショー！　さっきのアレ、アレをもう一度作ってくれ！」
「アレってどれだい？」
「シノブちゃんとエーファちゃんが食ってた丸いあれだよ。サクサクの！」
「ああ、イカリングフライ」

　カウンターの上に残った烏賊料理を、ベルトホルトは次々に口に放り込んでいった。流し込むのはトリアエズナマである。

「美味い。ビールの当てに、よく合う」

　炙ったスルメにたっぷりのマヨネーズを付けて齧ると、幸せな噛み応えが次の一杯のエールを誘う。

「くっそー！　曾爺さんめ……　烏賊がこんなに小さいってならそう言えばいいっていうのに」

　ぶつぶつと文句を言いながら、ベルトホルトは居酒屋ノブの烏賊尽くしを次々と平らげていく。

「これでもう、見合いの心配はないかの」
「そうですね。嫌いどころか、好物になっちゃったんじゃないですかね？」
「本当に良かったです」

　安堵する面々の前で烏賊を完全克服したことを誇示するベルトホルトの表情は、何の不安もなくなった者にのみ許される満面の笑顔で彩られていた。

　見合いの当日、相手の父親が史上最大級のダイオウイカを水揚げすることは、また別のお話である。
　声を嗄らす物売りの声が遠くに聞こえる。
　次第に暑さを増す古都だが、道行く人の影も長くなる夕暮れ時ともなれば涼しさもちょうどいい具合になり、仕事の疲れを癒すために居酒屋の連なる通りを冷やかす人の出も多い。

　居酒屋のぶもその恩恵に与り、開店直後から常連や一見客で引きも切らない忙しさだ。冬の間は煮込みのような温かい肴が喜ばれたが、今は春らしい彩りの豊かなものが好まれるらしい。
　物珍しさもあってか、しのぶは今日だけで十人前も春の山菜天ぷらの注文を受けている。

　のぶの天ぷらは特製のおろし天つゆで食べても美味しいが、塩で食べるとなおエールに合う。
　タイショー自慢の揚げ方でサクリと揚がった山菜の、微かなほろ苦さがエールの当てに最高なのだ。

「乾杯！」
「乾杯！」

　カウンターに陣取って天ぷらを肴にエールを酌み交わしているのは、衛兵隊のハンスとニコラウスだ。
　普段は陽が暮れてすっかり暗くなってからしかやって来ないのだが、ここ数日は日暮れ前のこの時間からいつもの席でわいわいと羽を伸ばしている。

「いいんですか、お二人さん。こんな早くから飲んじゃって」
「堅いことは言いっこ無しだよ、シノブちゃん。ちゃんと訓練も通常の業務も終わらせてから来てるんだからさ」
「ハンスの言う通り。オレたちは何も疚しいことはしてないぜ」

　そう言って呑気に二人がエールを飲んでいられるのも、中隊長のベルトホルトが北の港町に出掛けているからだ。
　一昨日届いた便りによれば、見合いは無事成功。結婚式を向こうで済ませてからこちらに帰ってくるとあった。
　鬼の中隊長さえいなければ、訓練もこの時間に終わるのである。

「でも、ベルトホルトさんが帰って来た時に怒られません？　弛んでるとか鈍ってるとか」
「シノブちゃん、怖いこと言わないでよ。それを考えないようにするためにオレ達ここで飲んでるんだからさ」
「さては嫌なこと言ってオレ達の飲む量を増やそうとしてるんじゃない？」

　二人の言葉には笑顔だけ返し、しのぶは店内に気を配る。
　空いたグラスやもう食べ終えた皿はないか。注文したそうにしている客はいないか。それらを瞬時に読み取って、最良のおもてなしを提供する。不満を感じさせない、寛ぎと憩いの時間の提供。

　それはもう、しのぶの癖と言ってもいいほどに身体に染みついている。
　酒を飲み笑い合う客の間を縫うように給仕するしのぶの動きは舞うようにも見えるらしい。

　馴染みの酔客にお代わりのジョッキを渡してやりながら、しのぶは妙なことに気が付いた。
　のぶには珍しい女の客なのだが、注文しているメニューがどうにも気になるのだ。

「どうしたの、シノブちゃん。アールヴにでも化かされたような顔して」
「ああ、大したことじゃないんですよ、ハンスさん」
「何だい何だいシノブちゃん。水臭いなぁ、このニコラウスお兄さんに話してみなさい」
「いや、本当に詰まらないことなんです」

　そう言ってやんわりと断っては見たものの、やはりあの女性客は妙だという気がする。商家の夫人といった服装に身を包むブロンドの髪の女性は、年の頃で言えば二十前後か。なかなか雰囲気のある美人で、それだけなら怪しいところはないように見える。
　ただ、信之と一緒に居酒屋のぶをはじめて、あんな注文の仕方をする客をしのぶは見たことがない。

「ん、あの客がどうかしたの？」

　しのぶの視線に気付いたのか、ハンスが小声で尋ねてくる。
　手に持つ箸にはフキノトウの天ぷらを挟んだままだ。よほど気に入ったのか、ハンスは山菜天ぷらの盛り合わせをもう一皿追加している。
　他のお客のことに、うんと答えるわけにもいかず、しのぶは曖昧な頷きを返した。

　ブロンドの女が頼んでいるのは、全て乾きものだ。
　スルメにナッツ、チーズなど、ほとんど手を掛けずに出せる物ばかり。
　これで酒でも飲んでいれば、肴の趣味ということで片付くのだが、店に入ってから彼女は一滴もアルコールを頼んでいない。

「怪しいな」

　ハンスの皿からワラビの天ぷらを掠め取りながらニコラウスが呟く。

「怪しいって、何がです？」
「シノブちゃんが見張ってるあの女だよ、ブロンドの。さっきから店の中の様子をこそこそと窺ってる」
「落ち着いて食事をしようっていう雰囲気じゃないよな」

　ニコラウスの串焼き盛り合わせからココロを奪い取りながら、ハンスも同意した。確かに、見れば見るほど妙だという気がしてくる。
　店内を見渡す目つきも、ただ始めて見る物が珍しいという感じではない。

「何か企んでるのかね？」
「やめろよニコラウス、企むとは穏やかじゃないな」
「そうですよ。企むって言ったって、居酒屋で何企むっていうんですか？」
「何も居酒屋で企むってわけじゃないさ。何かを調べてるってこともある」
「調べるって、何を調べるんです？」

　ニコラウスはわざとらしく辺りを見回すと、声を潜めて囁いた。

「……古都で仕入れられる補給物資さ」
「補給物資？」
「シノブちゃんは知らないかもしれないけど、結構この辺りもきな臭くなってきたんだよ」

　こごみの天ぷらを放り込みながらハンスもうんうんと頷く。

「商人にも色々と儲け方があるんだが、その中に酒保商人ってのがある」

　肉汁滴る串焼きを片手で器用に食べながら、ニコラウスが続ける。
　酒保商人というのは王侯貴族や市参事会が雇った軍隊や傭兵隊と契約し、金を貰って物資を補給する商人のことだ。
　危ない橋を渡ることも多いが、それだけに上手くすれば儲けの大きさも並大抵ではない。

「戦争が起こりそうになると、目端の利く酒保商人は予想される進撃路にある街に偵察を出して、何が安く買いつけられるか、手に入りにくいものは何か調べるっていう話だ。そうしておけば、いざ軍隊が通りかかった時に仕事がやりやすくなる」
「変なこと知ってるな、ニコラウス」
「うるせぇ。前の前の前の彼女が酒保商人の娘だったんだよ。続けるぞ」

　最近、帝国北方のいくつかの領邦が帝国の支配から離脱を考えているという噂がある。
　話自体は随分前からあるもので、いくつかの領邦が一つになろうというものだ。帝国成立前に存在した王国の形に戻るのだという。

　本当にそんなことができると考えているのはあくまでも少数派だが、外部に協力者が話は変わってくる。帝国の力を削ごうと考える隣国、東王国が裏で操っているというのはありそうな話だとニコラウスは睨んでいるらしい。

「どちらにしても、この辺りは少しきな臭い。ベルトホルト隊長も随分気にしていたが……」
「本当に酒保商人まで出てきたとなれば、単なる噂話とは訳が違うってことか、ニコラウス」

　頷きながらエールのジョッキを干すニコラウスの顔は、酔人のものから鍛え抜かれた衛兵のものへと変わっていた。
　カウンターの中に目をやると、密談する三人に不思議そうな顔を向ける信之とエーファの顔がある。

　この二人と平和に店を続けていくためにも、あの女の正体を突き止めなければならない。しのぶはそう固く決心した。
　しかし、どうやって探りを入れるべきか。
　考え込み始めたその時、ブロンドの女が手を挙げた。

「すいません、注文よろしいですか？」
