シスコン転生領主！ 〜転生したら妹ができたのでとことん溺愛する〜ヴァイセン領はリィンバーク王国の西部にある地方領だ。
気候は聞いた限りでは地球のヨーロッパの西岸海洋性気候に近く、小麦などが多く作られているらしい。

しかしここ数年、その生産量は激減していた。
海に面し、また大きな港も近いのだから、本来ならもっと栄えているはずなのに、である。

理由は領主にあった。
異常気象があったにも関わらず何の保障もしない。
けれども税はきっかり取り、それどころか年々税率は上がっていくばかり。
田畑を捨て他領に移るものが続出しているという。

そう、要はこの領主、はっきりと言わなくても無能であり、はっきり言えばただのクズなのである。


今だって、

「あなた、どうしましょう。次の夜会用のドレスと宝石を買うお金が足りませんわ」
「うむ？ なら税を取り立てればよかろう」
「あら、そうですわね」

と、夕食を食べながらこーんな会話をしているのだ。

お前ら俺が意味分かんないと思ってんだろうが、バッチリ聞いてんだからな、その教育上良くなさそうな会話！

……いや、多分俺が理解してても関係ないのだろう。
そう思うとより気分が沈んで、 ハァと溜息が出る。

俺はスプーンでひたすらチビチビ食べながら、黙っていた。
この両親のせいで、俺は今ユインと一緒に食事を取れないでいるのだ。

何が嬉しくて、いかにも「汚職してます！」みたいな脂がのった男と、「下品な感じに贅沢してます！」みたいな女と一緒に食事をしなければならないのだろう。

ああ、癒しが足りない。
妹が足りない！

しかし、そんな俺の気持ちを知ってか知らずか父親の方が俺に声をかけてきた。

「エルシオーク、お前……」
「エルシアークです、父上」
「お？ おお、そうだったか」

この父親、自分の息子の名もちゃんと覚えていないらしい。

「エルシアーク、お前、あのエルフと仲良くしているらしいな」
「……はい」

どこだ。と俺は瞬時に視線を巡らせた。
せっかく俺がユインと会うのを我慢してたのに、わざわざそれをこの両親に言うような告げ口野郎は。

パッと視線を逸らしたのは、二人の近くにいた執事だった。

お、ま、え、か〜〜！！

妹の仇！ とばかりに睨んでやれば真っ青になっていた。
くくく、今更後悔しても遅い、俺とユインの妨害をした罪は重いぞ……！

「おい、エルシアーク、聞いているのか」
「え、すみません。聞きそこねました。何でしょうか」

ふん、と推定賄賂常習犯は衝撃の一言を言い放った。

「あのエルフを追い出すと言ったのだ」
「……は？」

我ながら、とんでもなく低い声が出てしまった。いけない、いけない。
落ち着け、俺。

ひっひっふー、と気持ちを落ち着かせるためだったと思う呼吸を繰り返す。
ふう、ようやくなんとか普通に会話できそうだ。

「……何故です？」
「何故だと？ あんなもの、家に置いておきたくないからに決まっておろう」

ピキッと青筋が浮かぶ気がした。

「しかし、ユインも貴方の娘です」
「ふん。娘だなどと思ったこともないわ。戯れに手を出した下働きが生意気にも孕みおって」

なんだこいつ。なんだこいつ。
ユインの母親は、ユインを産んですぐに亡くなったと聞いた。
死者までも馬鹿にするなんて、最低すぎる。

今まで、
「よくぞユインをこの世に誕生させてくれた」と
「よくもユインを邪険に扱いやがって」
で、親指を上に向けるか下に向けるか迷っていたが、今決まった。

断然、下だっ！

「お言葉ですが、父上！」
「む？」
「貴方の娘であろうとなかろうと、ユインは俺の妹です」

さあ、言ってやるのだ俺。

ユインは俺が守る。ユインは俺が守る。

かっこよく言い放とうとして——

「ユインは俺が守りゅ！」

……噛んだ。

「ふふふー」

俺は今、ユインを後ろから抱きかかえてご満悦である。

「おにぃたま、ちょっとくるしいよぅ」
「苦しゅうない苦しゅうないー」

使い方が激しく間違っている気がするが、それすらも気にならない。

あの宣戦布告は、あくまで子どもの言葉として受け取られてしまった。
「お前、あれがお気に入りだったのか。そうならそうと言えばいいものを」と、さながらペットやオモチャかのように吐き捨てたあの父親には腹が立ったが、そんなささくれ立った心も妹という癒しの前にはどんどん治っていく。

「ユーイーン」
「なぁに？」
「ふふー呼んだだけー」
「……へんなおにぃたま」

と首を傾げるのがまた天使である。
ああ、この時間がいつまでも続けば……と思ったが、残念ながら、終わりはあっさりと訪れた。

コンコン、とノックの音が響く。
ドアを開けて入ってきたのはミゼットだった。
ミゼットは一瞬、ニヤニヤしている俺に引いた表情を見せたが、すぐに取り繕って「勉強のお時間です」と告げた。

「おにぃたま、おべんきょー？」
「ああ、うん……」

勉強ももちろんだが、ユインとまた離れるのも辛い。
嫌だなぁ、と呟きかけた時、ユインが振り返ってニッコリと笑った。

「がんばってね」
「うん、超頑張って来るね！」

この笑顔が見れるなら、たとえ火の中水の中、退屈な勉強も苦ではない。

「なんだよ、ミゼットなんか言いたげだな」
「いえ、ただ気持ち悪いな、と」
「ひでぇ！」

それにユインの前で言うなんて、ユインが変な言葉覚えたらどうすんだ。

「なー？」
「本当に気持ち悪い……」

ボソッと呟いたが、おい、聞こえてるぞ。

これ以上は先生をお待たせしてしまいます、というミゼットの言葉に従って、
「じゃあねーおにぃたま」
と可愛く手を振るユインに手を振りかえし、俺はユインの部屋を出た。

「さて、行くか」
「……エル様って、本当にユイン様と関わっている時といない時とでは、まるで別人ですね」
「そうか？」

確かに多少緩んでいる気はするが、と言うと、多少……？ と首を傾げられる。

「ん、なんか文句あるのかよ」
「……いえ」

学習室に向かって歩きながら、周りに人影がないのを確認して、ふと口を開く。

「それで、ミゼット。アレ(・・)の首尾はどうだ？」
「ええ、順調です」
「そりゃあいい。両親らはどうせすぐまた王都に行くだろうからな。そうしたら早速、作戦開始だ」

俺は今、ちょっとした(・・・・・・)領地改革を考えていた。
あの領主夫妻(欲のかたまり)がどうなろうか知ったこっちゃないが、反乱でも起きてユインが巻き込まれては困るのだ。

そう、つまるところは全ては妹のため。

「俺は人生を妹に捧ぐ！」
「重い上にとてつもなく気持ち悪いです」

ズバッとミゼットにぶった切られた。
……うん、やっぱり俺人選間違えたな。

「で、あっちの“臆病な羊”の方の調査は進んでるんだろうな？」
「もちろん、ぬかりなく」
「引き続き頼むぞ」
「かしこまりました

やっぱり優秀ではあるんだよなぁ。ただ、性格に難ありってだけで。

「それで……」
「ああ、給金引き上げの件は手配しておいた」
「ありがとうございます」

……金の亡者だしね。
皆さま初めまして。
知らない方も……というか、知らない方しかいらっしゃらないでしょうから、自己紹介をさせていただきます。

私は、ヴァイセンの領主様に仕える執事、ノマールと申します。

私の家は代々この領主様の家にお仕えしておりまして、我が父は今の領主様のお父上、つまり先代にお仕えしておりました。

ああ、あの頃は良かったと誰もが言います。
税は多くなく、田畑も良く実り、領主と領民の仲も今よりずっと隔絶されていませんでした。
しかし今や、それが嘘のようでございます。

元々、現領主様は、領主になるはずのお方ではなかったのです。
それが、先代様が急逝され、ついで本来領主になるはずだったお兄様の方もまた流行病で亡くなり、甘やかされて育ち、経済も何も知らぬあの方が領主になったのです。

あの方は昔から遊び人で金遣いが荒いと囁かれている御人でした。
そんな方が権力を得たのですから、それはもう、不幸なことでございます。

今日もまた、王都に戻られた領主様から、税の取り立ての強化と、自分の名をつけた橋を作れとの手紙をいただきました。

この前は銅像、次は道、今回は橋のようです。
領民が飽き飽きしているのにもまるで気づかず、王都では、領民が自分を讃えて勝手に作ってくれたと吹聴していると聞きます。
……恐らく、誰一人として信じているものはいないでしょうが。

領主様のいない間、領地の管理をしますは私の仕事なので、実際に税率を上げ、橋を作らせるのは私なのですが……私はいつまでこのようなことをせねばならないのか、と思うこともしばしばです。
もっと世間様に顔向けのできるように生きたいものです。

さて。ここまで領主様にまつわる話をして来ましたが、本題へと移りましょう。

領主様には、息子様がいらっしゃいます。

エルシアーク様と言って、親に似ていらっしゃらない賢い方だと、もっぱらの噂でした。

……しかし正直なところ、私はどうもそのエルシアーク様が苦手なのです。

何故か先日も食事の席で、それはもう睨まれましたし。
気弱な私は思わず視線を逸らしてしまいましたが、そうしたら余計、仇でも見るような目になりました。
私の何がそう気に障ったのでしょう？

そして今。
そのエルシアーク様は私の私室を訪ねて来られているのです。

「ノマール、だったな」
「は、はい」

私の名前を覚えていてくださる！
その事実に私は感動しました。
彼の父君、つまり領主様などは、私を未だに「おい」や「執事」としか呼ばないのですから。
初めて郵便が来た時、宛名が「執事」になっていた時には、流石に枕を濡らしました。

「それで、な、なんの御用でしょうか、エルシアーク様」

私がなんとか問いかけると、エルシアーク様は子供らしからぬ笑みを浮かべました。

「俺に協力してくれないか？」
「きょ、協力ですか？」
「ああ。つまり、領主でなく、俺に仕えないか、ということだ」

それは、領主様を裏切れ、ということでしょうか。
遊びでなく、本気で、おっしゃっているのでしょうか。わずか、五歳なのに？

私の顔が青ざめるのを見てとったのでしょう、エルシアーク様は声を和らげました。

「何も、裏切れってわけじゃない。将来的に、お前かお前の息子は俺に仕えることになるだろう？ その時期がいくらか早まるだけだと思えばいい」
「し、しかし……」
「ノマール、お前だって、世間に顔向けできるように生きたいだろう？」

思わず、驚きで思考が止まりました。
この方は、まるで私の思考を読んだように言うのです。

「今俺に仕えるというなら、ユインのことを父に言ったことは許そう」
「……は？」
「とぼけなくてもいい、全て分かっている」

何を、分かっているのでしょうか。
私は困惑しながら、しかし、エルシアーク様の言葉の魅力に逆らいきれず、ゆるゆると頷きました。

「分かり、ました。あなた様に、従います……」

そこからのエルシアーク様の表情の変化は劇的でした。

「そうか！ 良かった、嬉しいよ」
「しかし、エルシアーク様、」
「わざわざエルシアークなんて呼ばなくていい、エルでいいさ」
「え、エル様……」
「そうそう、それでいい。ああ、今日のことは、誰にも言うなよ？」
「は、はい」

それにしても……先程エルシアーク様、いえ、エル様が言ったユイン様のこととは……

一体何なのでしょう？ネット小説を読む人に、

「領主と言えば？」

と聞けば、多くの人は、改革、と答えてくれるのではないかと思う。
かくいう俺もネットユーザーだったし、多分そう答える気がする。

そう、ネットの世界で領主と言えば改革、改革と言えば領主……かは知らないが、まぁともかく——

「改革するぞー！」

手をあげれば、みんなに訝しげな目で見られた。
遅れて、ユインがおー！と手を上げてくれた。

……お兄ちゃん、お前の優しさに泣きそうです。





ノマールを仲間に入れ、四人（ただし一人は保護対象）となった俺のチームであるが、まず最初に手をつけたのは、

「エミス村、ですか？」
「そうだ。そこの領主代行権を俺に委任して欲しい」
「はぁ……」

ノマールもミゼットも、どうにも納得がいかない様子だった。
ちなみにユインは話がよく分からなくて退屈なのか、ゆらりゆらりと小さく船を漕いでいた。……可愛すぎる。

「あの、なぜあえてエミス村なんです？」

先に口を開いたのはミゼットだった。

「他にもっと大きな村がある……というより、エミス村はむしろ小村の部類ですし、書類を見たところ、資源も多くなく、税も滞っていると……」
「だから、だよ」
「え？」

俺が笑うと、二人は一層戸惑った顔になった。

「大きな村っているのはな、大抵、上に立つものの力が強く、資源が多いか何かしらの取り柄があるわけだ。
もちろん小さな村にだって特産品があるところもある。だけどそういう村は、税を滞らせたりしないだろう？」
「それはそうでしょう」
「そういうところは駄目なんだよ」
「だから、その理由を教えてください」

ミゼットは俺を半ば睨みつけるように見た。
仮にも五歳児に、ずいぶん過激な視線を向けるものだ。案外、好奇心が強いタイプらしい。

「例えばだけどさ、すごく困ってる時に何かアドバイスとかされたら、すがりたくなることってあるだろ？」
「……ありますけど、それが一体何の関係が、」
「まぁ、落ち着いて聞けって。逆に、すごく調子がいい時に、あれが駄目だとか変えろとか言われたら、うまく行ってるんだからいいだろって思わないか？」

そこで、ミゼットはピンときたようだ。
ノマールは……分かってんのか分かってないのか見分けがつかない。目が合わないし。

「つまり、大きな村や何か“売り”がある村は五歳児の言うことなんか本気にしてくれないから、上手く行ってない村から攻めてこうぜ、ってことですか？」
「……まぁ、そうだな」

合ってるけど、もうちょっと言い方ってもんがあるんじゃないだろうか。
でもミゼットだしなぁ。この五年間で、ミゼットの毒舌がもうどうにもならないレベルに達していることは、十分すぎるほどに理解している俺である。

「まぁ、エミス村を選んだのには、他にも色々と理由はあるんだけどな」
「へぇ、例えばどのような？」
「そうだな、男の働き手がまずいなくなってはいないということ。それと、昔は作物が良く採れていたってことだな」

はぁ、とミゼットが曖昧な返事をして、パラパラと資料をめくる。

「なるほど、たしかに昔、先代の頃には多く採れておりますね」
「そうだろ？ 他にも、結構こういうところは多くてな、一部では、今の領主の不出来さが畑を穢した、なんて言われてたらしいぜ」

ちらりと視線を向けてみると、ノマールがぎくっとしたような顔をしていた。
恐らく、ノマールのもとにはそんな声が届いていたのだろうし、自分でも幾らかそう思っていたのだろう。

「その原因は別に穢れなんかじゃない。ただ、土が駄目になってきてるんだ」
「土、ですか？」
「そう。まぁ、実際は行ってみなきゃ分からんが、多分、それで間違いない」

土、と二人は茫然と呟いた。農業を体験したことなどないだろう二人にしてみれば、土が大事という感覚が希薄なのかもしれない。

「それで、その改善方法はもちろんお決まりなのですよね？」
「ああ、だからミゼットにアレを用意してもらったんだろう？」
「あれって、その、つまり……」

ミゼットの目が揺れる。

「大豆《アレ》ですか？」
「その通り」

俺は寝てしまったユインをぎゅうと抱き締めながら、ニヤリと笑った。

「基本的なノーフォーク農法としては、休閑地にはクローバーかカブなんかを植えるのが普通なんだがな。エミス村は放牧はしていないし、カブは他のところでも多く作ってるが、大豆は少ないようだから、調理方法が確立したらきっと需要が出るはずだ。味噌とか豆腐とか醤油とか」
「とーふ？ しょーゆ？」

俺が食べたい、というのもあるが。
和食がどうも食べたくなるんだよな。

「でも、ちゃんと育つんですか？」
「それは問題ない。大豆は環境への適性力の強い作物だし、何より、根粒菌をつくれる」
「根粒菌、ですか？」
「ああ」

この根粒菌がミソなのである。
あ、別に大豆でできる味噌とかけたわけじゃないからな？

「ともかく、この作物を植えると土に栄養が戻るんだ。そうすると、小麦なんかの育ちも良くなる」
「へぇ」
「し、しかし」

と、そこで始めて、ノマールが口を開いた。

「どうやって説得するのですか？ あのエミス村は、先代の領主の頃から手を焼くほどの、ならず者の集まりですよ？」
「……え？」

そうなの？ とミゼットにも視線で窺えば、うんうんと頷かれる。
俺だけが知らないってやつだろうか。

くっ……！ しかし、元営業マンを舐めるな！
売り込み説得するために、これでも多くのビジネス書を熟読したのだ！

「俺のビジネス書が火を吹くぜ！」

俺が片手でユインを抱きながら、一方の手で拳を掲げれば、ミゼットがコテンと首を傾げる。

「そのびじねす書とやらは存じませんが、書でしたら火を吹けば燃えますよ？」

……つくづく、水を差してくる侍女である。
いざエミス村へと向かう日。
緊迫した雰囲気を伴うはずのその道のりで——

「うへぁー」

俺は馬車の中、気だるげに突っ伏していた。
馬車に乗っているのは、俺とミゼットとノマールの三人。
そう、お分かりだろうか。

ユインがいないのだ。


時間を少し、戻すとしよう。

「いーやーだー！ ユインも連れてく！」
「エル様っ！」

連れて行くつもりだった俺は、それはもう抵抗した。
柱にしがみつかんばかりに抵抗した。
というか、しがみついた。

「ユイン様がいたら相手になめられるかもしれませんから！」
「そんなの知るかっ！」
「緊張感だってなくなりますし……！」
「俺が出す！」
「どうやって出すんですか、貴方だってむしろ緊張感無くす側ですよ!?」
「気合で出すーっ！」

はぁ、と呆れたようにため息をつかれる。

「別にいいだろ、ユイン連れてってもさぁ！」

言い負かした、と思った俺だったが、ミゼットはまだもう一つ切り札を隠していた。

「ユイン様が危険な目に遭われたらどうなさるのですか」
「グッ……！」

これには流石に、俺が守るとは言えなかった。

「……分かった。ユインは連れて行かない」



とまぁ、理解はした俺だけれど。
納得するかどうかは別問題なのである。

「あぁーユインが足りないー」

大声であえてそんなことを言う俺に、ミゼットはいささか苛立ったようだ。
が、そんなこと構うものか。

「エル様。もう少しでエミス村ですから。きちんとしてください」
「分かってるさ」

これだって、ユインの為の『健全な領地作り』の為の一手なのだ。
俺がおろそかにするはずがない。

馬車が静かに止まった。
ノマールの顔がさっと怯えに染まる。
俺はミゼットと目を合わせて頷いた。

御者の用意した踏台を踏みしめて、地面に降り立った俺は、とびきりの笑顔を浮かべて見せた。

「はじめまして、ラムロ村長。僕(・)が現領主の息子にして、この村における領主代行者、エルシアーク・ラ・ヴァイセンです」

ペコリ、と自分でもあざとく思う様子で頭を下げる俺に、後ろでミゼットがため息をつくのが聞こえた。





村長のラムロにまつわる噂は多くあった。
木を素手で引き抜いて振り回しただとか、山賊を一人で追い払っただとか。
まぁ、それは嘘だろうと思っていたのだが……。

二メートル近いだろう身長と、下手すれば俺の胴体くらい太い腕を見れば、あながち嘘でもない気がしてきた。

顔もいかにもゴロツキ系の厳つい顔で、そんな男が、腕を組み眉間にシワを寄せて俺を睨んでいるのだ。
これはユインを連れてこなくて正解だった、とようやく納得できた。
普通の五歳児なら絶対びびって泣き出すか、気絶してしまうような迫力だ。

俺とて、怖くないかと言えば嘘になるが、ここには戦いにでなく商談をしに来ているのだ。
見かけも何も関係ない。

「それで」

とラムロはその見かけに似合った低い声を出した。

「領主のご子息様が、一体何の用ですかな」

言葉にトゲがある、というか、もはやトゲしかない。
しかも腕を固く、上の方で組んでいる。

確か行動心理学によると、と俺はペラペラと脳内のビジネス書をめくる。

腕を高い位置で組む、というのは強い拒絶を表す。

……俺が何言おうと聞く気は無いってことだ。つまり単純に下手に出れば、跳ね除けられるだけ。

なら、相手のペースを崩す言葉から始めよう。

「この村って、ずいぶん寂れてるんですね」

ラムロの眉がピクッと上がる。
うん、悪くない反応だ。

「他の村に比べて畑の麦も少ないし、村全体としても、全然活気が無いですよね」
「……それをおっしゃるために、わざわざここに？」
「いいえ、ラムロ村長」

俺はここでニコッと笑ってみせた。

「もしも、もしもこの村に起こっている問題を全て、一挙に解決しうる方法があるとしたら、どうします？」
「……ほう？」

ラムロの腕の位置が下がり、顎が出た。
話だけは聞く気になったらしい。

「問題の大元は、畑の不作。違いますか？」
「いや、違わないですな」
「ではそれを解決します」
「……ずいぶんと簡単におっしゃる」

ラムロの目が細まる。
彼らとて、何も努力していないはずはないのだ。
だが、ここではむしろ同情などしない。

「ええ、だって簡単なことですから」

自信を見せる。堂々とする、のだ。

「……そこまで言うなら、お聞かせください」

あ、腕が解けた。
順調に興味が強まってきた様だ。
うん、いい傾向である。

俺は、大豆の苗をトンと机に置いた。

「まず、これをご覧ください」
「これは……？」
「大豆です」
「ダイズ？」

やはり、大豆の知名度はそれほど高くないらしい。
最初にミゼットに手配させる時も、説明がそれはもう大変だった。

これを、と俺は言い放つ。

「この苗を、この村の畑の半分に植えていただきたい」
「半分!?」

そんな風にすれば税が納められないだろうが、とラムロが声を荒げる。
少しビビるが、これも予想済みだ。

「ご心配なく。今回の税は麦でなく、これで納めていただければ良いのですから」
「この、ダイズとやらで……？」
「そうです。大豆を麦と同じ重量いただければ」

ラムロの目が一瞬逸れた。
揺らいでるな。
よし、ここでもう一押しだ。

「それに、どうしてもそれでも半分の畑を埋めるのが困るのであれば……そうですね、三分の一、いえ、四分の一でも構いません」
「四分の一か……」

それならば、とラムロが頷いた。

「ありがとうございます！」

と頭を下げながらも、よしっと内心ガッツポーズである。

これぞ、ドア・イン・ザ・フェイス技術。
まずは少し厳しい条件を提示し、その後本当の条件を出す。
甘くなったと錯覚し、思わず従ってしまうというやつだ。

それで、とラムロは口を開いた。

「もしもこの作物が税に足るほど育たなかった場合は、如何してくださるのかな」

……少し、ガッツポーズは早かったようだ。
この男はまだ、完全には納得していないようである。
が、その質問も範囲内と言えば範囲内。
答えは準備済みなのである。

「勿論、この作物は僕(・)がお願いして作ってもらうのですから、税に足らなければ、出来た分のみを税として受け取ります」
「では、超えた時は？」

こいつ……なかなか抜け目がない。

「それは……そうですね、その場合はこちらで買い取らせていただきます」
「そうか。それはいいですな」

ええ、と頷く。
だってそっちにとって、出来るだけいい条件になるようにしましたもん！

「苗の方は？」
「もう準備は終わっています。明日、明後日のうちには、ここに届くように手配しましょう」
「ありがたい」
「いえいえ、そちらとは末長くやっていきたく思っていますから。当然のことです」

僕は椅子から立ち上がった。
ラムロもほぼ同時に立ち上がる。
こうしてみると余計に身長差がすごいな。

俺とラムロは、和やかとも取れる雰囲気で握手を交わした。

「これからもどうぞよろしくお願いしますね」
「こちらこそ」

とりあえず第一歩。
商談成立である。

エミス村から大豆栽培に関する続報が届いたのは、しばらく経った頃だった。

「エル様、エミス村から……って、何しているんですか」

ドアが開けられ、ミゼットが頭上からげんなりとした声がかけてくる。

「何って、ユインの寝顔見てるけど」

うん、今日も天使である。

「……エル様がもしもユイン様の兄上でなかったなら、騎士を呼んでますよ」
「兄で良かったよな」

そう言えば、はぁとため息が落ちる。
なんのため息だ、それは。

「で、エミス村からは何だって？」
「え？  ああ、そうでした。多くの豆が青々と茂っているそうですよ。明日あたりに、収穫作業をするとかで」
「ふぅん。それは良かっ……ん？」

青々と茂っている？
なのに、収穫する？

「ちょっと待て、それじゃ枝豆だ！」
「はい？」

くそう、大豆に関してほぼ全く知識がないというのを舐めていた。
まさか、枝豆で来るとは！

「ミゼット、今エミス村に手紙を送ったらいつ着く!?」
「ええと、早くても明後日かと」
「それじゃ遅い！」

ユインを起こさないよう声を抑えて叫ぶと、ミゼットが不思議そうに首を傾げる。

「何をそんなに焦っておられるのです？」
「一大事なんだよ！ 夜は無理だから……ミゼット、明日の朝早くに馬車を出してくれ！」
「えぇ!? そんないきなり言われても……」
「時間外給与出すから！」
「承知しました、明日の朝ですね」

……金の亡者め。





翌日。
馬車がエミス村に着くや否や、俺は足置きが用意されるのも待たず飛び出した。

ザッと目をやれば……くそっ、始めてやがる！

「そこ、ちょっと待て！ まだダメだ、ストォォォォッッップ！」

叫んだ俺の肩にポンと手を置かれた。
振り向くと、村長のレムロだ。

「お前さん……前に見た時と、全く様子が違いますなぁ？」
「はっ！」

しまった、と思っても後の祭りである。
ちっ、仕方ない。

「……交渉で自分を偽らない方が難しいだろう。 それに今は緊急事態だったんだ」
「緊急事態？」
「そう、俺の日本食計画が……って、だからそこ、収穫を止めろ！」

ふむ、とレムロが顎に手を当てて、面白そうに笑っている。

「で、ニホンショク計画とは何か……詳しく聞いても？」

ああ、やっぱりこの男は苦手だ。







「……要約すると、あの大豆とやらは枯れてから収穫するもので、それを使うとショーユやミソなんていう調味料が作れると」
「ああ」
「で、それを使ってニホンショクを作ると」
「そうだ」
「ふむ……よく分からんな」

だったら聞くな！ と言いたいところだ。
お互い、とってつけたような敬語は取れて、タメ口なってしまっているが、正直こっちの方が楽だ。

「しかし、そちらにとっても悪い話じゃないぞ」
「む？」
「俺が調べさせたところによると、この世界には醤油や味噌は存在してないんだ。つまり、この村が初めて作れば、それはこの村の特産品になる」

そう言うと、レムロはむしろ訝しむような目を向けてきた。

「なんだ？」
「……いや、な」

目がそらされる。なんだよ、言いたいことがあれば言えばいいのに。

利益ばかり提示したのがあやしかったのだろうか。

「……と言っても、あれだぞ。ゆくゆくはこの領地の特産品にするからな？」
「ああ」
「そうしたら今度は、豆腐なんかを作ろうと思うんだが」
「そうか」

豆腐なんかも知らないはずなのに聞き返してこない。
なんだ、話を聞く気がないのか、とため息をついた。

「ともかく、あれは完全に枯れるまで、取らずに置いておいてくれ」
「既に取ってしまった分はどうする？」
「そうだな、大豆の実りはいいみたいだし、あれは村の者らで分けてもらっていい。塩茹でにすると、いい酒のおつまみになるぞ」

そう言うと、さらに目がもの言いたげになる。

「……お前は、本当に……」
「なんだ？」
「……いや」

だから、なんなんだってば！






朝から散々だったとため息を尽きながら、屋敷に戻った俺を待っていたのは、最高の出来事だった。
扉を開けた瞬間、

「ただいま〜」
「おにぃたま！」

ユインが抱きついてきたのだ。
な、え、と言葉が声にならない。

「ゆ、ユイン？」
「おきたら、おにぃたまがいなかったから……」

寂しかったの、というその姿にズキュンと心臓を射抜かれる。

「ごめんよ、ユイン。今、お兄ちゃんは醤油と味噌を作るために頑張っててね……」
「とーゆ？ みと？」

またまたズキュンである。

「しょ……っ、醤油と、味噌、ね」
「そーゆ、みと？」
「醤油だよ、ソイソース」
「といとーつ！」

くっ、なんだこの可愛すぎる生き物……！

やっぱりユインにも、美味しい醤油と味噌を使った料理を食べさせてあげたい、と改めて思いながら、その体をぎゅっとする。

そのために俺が次にすべきことは……。





塩の確保である。
「塩ですか……」
「ああ」

この領地は海に面してるっていうのに、どうしてか塩の生産量が少ない。
ただでさえ塩は高いっていうのに、それを他の領地からの輸入に頼っているのだから、その値段はそれはもう凄いことになっている。

だからって、塩がないと困る。
冷蔵庫がないこの世界、保存するにも塩がいるし、味付けも主に塩、プラス香辛料くらいのものだ。
昔、よく国による塩の専売が行われたのも、必ず売れると分かっていたからである。

だから結論として。
塩を他の領地から輸入するのをやめて、自領で作り、経費を削減する！ 作戦を決行することにした。

「それで、今度はトク村ですか？」

大分俺に慣れてきたのだろう、怯えが消えてきたノマールが俺に聞いた。
……相変わらず目は合わないが。

「そうだな。トク村は昔は塩を生産していたのに、何年か前から畑作に移ってる。が、塩田をやっていたような地域だ、塩害が酷すぎて作物なんかまともに育っちゃいない」

ちなみに、エミス村と同様、この村にも割と早い時点から目を付けていた。
それでも手を出さなかったのは、畑作から再び塩作りに戻すのには時間もリスクもエミス村の比じゃないからだ。
エミス村という実績を付けてから行く方が、まだ説得しやすいと踏んだのだ。

「ミゼット、馬車を」
「しかしあの村も……いえ、了解しました」

何か言いかけたので、それを聞こうとした時だった。
部屋の扉がパタンと開く。

「おにぃたま、お出かけ？」
「ああ、うん、まぁね」
「といとーつ、ね！」
「ん？」

なんだ？
ユインは多分、ソイソースを挨拶かなんかと誤解しているようだけど……。

「おにぃたま、といとーつね！」

……とりあえず、出かけるのはあの可愛いのを抱きしめてからにしようと思う、うん。








「ほ、本日は、お、お日柄も良く……」

残念ながら、今日は重々しい曇り空だ。

トク村の村長だと名乗ったカムンという小男は、終始ビクビクと震えていた。
……うちの執事のノマールと気が合いそうである。どちらも目が合わないし。

ただ、こちらの方がずっと重症そうではあるが。
正直、エミス村の方の村長ともぜひ一度引きあわせてみたいところである。

馬車の中でミゼットに、

「気をつけてください、あの村は強いですよ」

と言われて緊張していたのだが……この村長を見た限り、それはなさそうだ。
ミゼットなりのブラックジョークか何かだったんだろうか。

「あの、ご機嫌、麗し……」
「前置きは無しにしましょう？ 僕(・)は話し合い……いえ、交渉に来たのですから」

一応、外行きモードで話す。
は、はいっ、と飛び上がらんばかりに答えられて、僕は思わず頭をかいた。
そう硬くなられると、こっちもやりづらいんだけどなぁ……。

「そういえば、海の近くに今だ塩田の痕跡が多く残っておりましたね」
「へ、あ、はいっ、その……もしかすると、今度はまた塩作りをしろと言われるかもとしれないかと……」
「今度？ また？」

ちょっと待った。
その言い方だと、まるで……。

「もしかして、いや、ないと信じたいんですけど……畑作にするよう言ったのは、現領主ですか？」
「は、はい」

マジか……。
正直、崩れ落ちそうな気分だが、詳細を聞かないわけにはいかない。

「それは、一体どういう経緯ですか」
「え……えっ？」
「詳細を聞かせてください！」
「え、その、えっ!?」

待ってください、とその顔が怯えに染まるが、正直待ってる余裕はない。

「質問に、答えてください！」

そう思わず怒鳴ってしまった俺の後ろでいきなりテヤァッと声が聞こえて、そして頭に衝撃が奔る。

「村長をいじめるなっ！」
「いっ……！」

振り向けば、五歳(おないどし)くらいの子供が眉を釣り上げて後ろに立っている。こいつが殴った犯人か！
だから言ったじゃないですか、と隣でミゼットが呟いた。

「トク村は、強いんですから……主に村民が」
「そこまで言ってねぇよ!?」

忠告は、出来れば最後まで言っていただきたいものである。そして今。
向かい合っているのは、俺、ミゼット、村長、そして……。

「何故、皆さんお集まりなんですかねぇ……」

村民大集合、である。





「村長に無茶言われちゃあ困るからな、俺たちが聞きにきた」
「ほう」

なんだ、この村長。愛されてるじゃないか。

「そうだぜ、村長。ほら、もっと背ぇ伸ばしてよぉ」
「えぁ、はい……っ！」
「はい、だってよ。あはは」
「頼りねぇなぁ！」

愛されてる、のか？

そんな風に俺が首を傾げていると、先ほど俺の頭を殴った子供が大人たちの影から顔を覗かせ、ベェーッとばかりに舌を出してきた。

「なっ……！」

なんだお前！ 本来なら処罰もんだぞコラァっ！
イラっとして叫びそうになった俺をミゼットがすぐさま制す。

「エル様、落ち着いてください、子供のやることですよ」

こっちだって見かけは子供だ！って言いたい位だが……。
相手の子の母親らしき女性が「すみません」と頭を下げさせた上で、その子にゲンコツを食らわせるものだから、何とも言う言葉を失った。

……いいもん。俺大人だから。大人だからっ！

っていかんいかん、容姿に引きずられすぎである。

コホン、と一つ咳払いした。

「えっと、どなたでも構わないのですが、その、この村が塩田をやめてしまった経緯を教えてもらえませんか？」

口を開くだけでああん？とばかりに凄まれた。
……いやね、中身は大人でもさ。
こちとら一応、五歳児だぞ、五歳児！
普通だったら怯えて泣いてるぞ！

全く、エミス村と言い、この村と言い、子供には優しくしてほしいものだ。

と、村民の一人が口を開いた。

「……いく年か前、ちょうど今の領主に代替わりした頃に、大きな天災が起こったんだ」
「天災？」
「嵐は来るわ波は荒れるわ、あの年は酷かった」

その時を知っているのだろう大人たちが、うんうん、と頷く。

「そんな状態で、塩の収穫も何もあったもんじゃない。なのに……あの領主はな、これっぽっちしか塩が取れないなら畑作に変えろって命令してきたんだよッ！」

ダンッと拳が机に叩きつけられ、俺以上に村長が飛び上がっていた。おいおい。

「しかし、その前の年まではかなりの量の塩を納めていましたよね」
「当たり前だ！ この辺りがまだ一領地じゃなく小さな一つの国だった時、そこの塩を担っていたのが何処だと思ってやがる！ このトク村だ！」
「おお」

パチパチ、と思わず拍手すれば、まんざらでもなさそうにフンと鼻を鳴らされた。

この間、ミゼットはずっと出されたお菓子を黙々と食べている。 
こいつの度胸はどうなってんだ。

「それで、そんな勝手で始められた畑作ですが……」

いかがですか、と答えの分かり切った質問をすれば、再び拳が机に落ちる。
だから村長が……いや、まあ良いか。

「うまくいくわけがないだろうが！ ここらは海の近く、潮風で全部ダメになっちまうさ！」
「ですよね」

あの父親は資料も読めないらしい……。
いや、無能ぶりは分かってたことだ。
それを俺がなんとか改善する他ないのだ、ユインの為に！

「僕がここに来たのは、その状況をどうにかする為です」
「どうにかだぁ？」
「ええ」

男ども(ただし村長除く)が詰め寄ってくる。
俺はまず指を一本立てた。

「その一。この村の税の滞納分を無くします」

驚きの為に一瞬固まり、そして歓声が上がる。
もう少し、よく考えて欲しいものだ。
甘い話には、いつでも代償《うら》があるのだから。

「代わりに」

一気にしん、となった村民らに見せつけるように、俺は二本目の指を立てた。

「その二、です。塩田を、塩作りを、再開していただきたい」
「ッ！ ふざけるな！」

怒号はすぐさま返ってきた。
予想通りの反応だ。

「ダメですか？」
「駄目に決まってらぁ！」
「そっちが勝手に止めろって言ってきたものを、今度は始めろだ？ 寝言は寝て言え！」

それから、そうだそうだの大合唱。
あ、ちょっとマズイ。これ以上盛り上がられ過ぎると、話を一方的に切られかねない。
実際に、

「もう、この話は終わ——」

と、村民の一人が口を開きかけた。

しかしその瞬間。
カチャン、と甲高い音が場の熱気を急激に冷ました。

ミゼットが、飲んでいた紅茶のカップを置いた音だった。

「失礼いたしました。ただ、エル様の話はまだ終わってませんよ？」

にっこりと、笑いを浮かべてこちらに目配せする。
ああ、本当に……大した度胸だ。
本当に良いメイドである。金の亡者だけども。

俺は一つ深呼吸すると、改めて言葉を紡いだ。

「そうです。まだ、続きがあります」

今にも部屋を出て行こうとしていた者たちは、決まり悪そうに戻ってくる。
さぁて、本当の交渉のお時間だ。

「どうしても、その二には納得してもらえませんか？」
「当たり前だっ！」
「そうですか、では」

僕と勝負しませんか？
と、俺は不敵に笑ってみせる。

「しょ、勝負？」
「ええ。正直なところ、僕はあなた方が本当は、僕の満足のいく量の塩を作れないのでは、と疑ってます」
「はぁ!?」

男どもの怒気が迫って来る様だ。
残念ながら、お前らよりもエミス村の村長の方がより怖かった。
さらに言うなら、俺の前世の上司はその五倍は怖いんだからな！

ビビるものか、と俺は真っ向から迎え撃つ。

「だってそうでしょう、頑なに断り続けられるんですから」
「それは、お前ら領主側がめちゃくちゃな欲求を……！」
「それも、言い訳でないという保証はない」

掴みかかってきそうな男どもを、俺は自分の最高の笑顔を浮かべて制した。

中身がどうだろうと、俺の外見は幼い子供なのだ。利用しない手はない。

「だから、勝負です。塩を作って、その量で」
「塩作りで勝負だ!?」
「はい」

勝負の条件は簡単だ。

トク村の者たちは元からの塩田を使い、俺たちは、この村の海沿いで塩田の無いところの土地を借りる。
もちろん用具などは借りるものの、人材、及び技術の支援は一切受けない。
そうして、一ヶ月間で作れた塩の量を競うのだ。

「……本気で言ってるのか？」
「ええ」
「舐められたものだな」

誰かが自嘲げに言うのを、俺はまさか、と否定した。

「舐めてなんていませんよ」
「しかし、その勝負を受けるとでも？」

今度は後ろから声がする。誰かは分からないが、よくもまあ、言って欲しいことを言ってくれるものだ。

「受けてもらえると思いますよ。もしもあなた方が勝てば、提案のその二をのむことなく、滞納分の税が無くなるんですから」
「ほう」

感嘆めいた声が上がった。
ふふっ、良い感じだ。そう笑いそうになる俺の気持ちを止めるかの様に、大人しく縮こまっていた村長が口を開く。

「あの、その勝負。負けたら……どうなるんですか」
「始まる前から、負ける心配をするんですか？」
「いえ。ただ、全ての条件を聞いておかないと。その、そちらが後悔なさるんじゃないかって、思いまして……」

口調こそ、少し震えていたけど。
その瞳はまっすぐ俺を見ていた。

……へぇ、この村長もちゃんと強いじゃないか。






「どうだったよ、ミゼット。今日の俺は？」

馬車の中、館へ戻る道すがら、そんなことを聞けば、ミゼットはふん、と鼻で笑った。

「いつも通り……すごく生意気な、嫌味な子供でしたが」
「ひでぇ」

俺は頬杖をつくと、連れてきていたもう一人に声をかけた。

「それで、ノマール。どうだった？」
「は、はい。見てきましたが……おっしゃられた通りになっていました」
「それは良い」

俺がニヤリと笑えば、ほら、とミゼットが呟いた。

「やっぱり嫌な子供じゃないですか」
「うるさい」

ああ、早くユインの癒しが欲しいものだ。「塩作りにはまぁ、何種類か方法があるんだよ」
「へぇ」

屋敷に帰ってきた俺たちは、早速作戦会議を始めた。
というか指針はほとんど決まっているので、どちらかといえば説明会かもしれない。

メンバーは例のごとく俺とミゼット、ノマール、そして癒し要員ユインだ。

「何種類かというのは、例えば？」

ミゼットの質問に俺は二本の指を立てた。

「大きく分類すれば、岩塩を掘るものと海水から得るものだな」
「トク村は、後者ですね」
「まぁな。その中にも揚浜式、入浜式、流下式とあるが……最後のは無視してもらって構わない。この世界じゃ無理だし」
「はぁ」

ミゼットたちがよく分からないとばかりに首を傾げる。

「お詳しいのですね？」
「小学校の自由研究クオリティだがな」
「は？」

案外、為になるものだよね自由研究。
いやぁ、ちゃんとやってて良かった。

俺が続けてそう言えば、二人の首が一層傾く。
ユインがそれにキャッキャッと笑った。

「その、アゲハマシキ？ とイリハマシキについて詳しい説明をお願いできますか」

ノマールが視線を合わせずに聞いてくる。
覗き込めばサッと逸らされた。
うーん……やっぱりトク村の村長よりこっちの方が重症かもな。

「エル様。ノマールで遊んでないで、説明を」

ミゼットにたしなめられ、渋々と従った。
ノマールは、遊ばれてたのか！ と驚愕をあらわにしていたが。

「揚浜式っていうのが、トク村がやってる手法だろ？」
「だろ、と聞かれても知りませんけど」
「ああそうか。ともかく、そうなんだよ。で、俺がやろうとしているのが入浜式って手法」
「ちょ、ちょっと待ってください、どちらがどちらです？ 入浜式と、揚げ……」
「あげ……？ あげあげしき！」

ユインがぴしっと突然に手を挙げた。
いやいや、それじゃテンション高い人みたいになっちゃうじゃん、とツッコミたいところだけど……。

可愛いはなんたって正義！

ユインおいで、と手を伸ばしてみれば、トテトテと駆け寄ってくる。
やっとその手が届くかという時。

「わぁっ」
「なっ!?」

ミゼットにユインが持ち上げられてしまった。
ピョンピョンと跳ねてみるが、と、届かない……！

「ちょっとミゼット！ 何すんだよ！」
「話が進まないので、取り上げです」
「酷い！ 非道！ 非情！」
「なんとでもどうぞ」

くそぅ、この時ばかりは小さい我が身が憎い……！
そしてユイン、お兄ちゃんから離されてる状況で楽しそうなの、ちょっと傷付きます。

「早くお話しください」
「うう……分かったよ」

早くユインをぎゅっとする為だ。
俺は一通り要点だけを上げていくことにした。

揚浜式が人の手によって海水を運ぶのに対し、入浜式は潮の満ち引きを利用する。
ゆえに入浜式の利点は、時間の短縮と人員の削減にある。
少ない人数で、短い時間で多くの塩を作る。
その為に改善された方法だ。

「それがこの図なのですか？」
「……下手なのは自覚済みだ」

悪かったな。絵心がないのは前世からだ。
その上、定規もないしインクでの一発書きだし。
上手く書けるはずもない。

「ええと、エル様の言葉を受けまして、私が書き直しましたのがこちらに……」

ノマールがパッと別な紙を出す。
三分クッキングか!?

そしてそれがまた上手いのがなんとなくイラっとする。

「ああ、なるほど、この線はこういうことだったんですか」
「……」

まぁ、分かってもらえたなら良かったけどさ。

「あとは……そうですね、人員の手配はどうしますか？」
「人員はもう、どこから取るかは決めてるんだ」
「どこからです」
「隣の村だ。トク村から流れた人材を使う」
「それは……」

ノマールが戸惑ったような声を上げた。

「その、里心というか、地元愛というか、そんなものは大丈夫なのですか……？」
「大丈夫、どころじゃないさ」
「ええっ!?」
「それこそが必要なんだよ」
「はっ!?」

ノマール、ちょっと反応が面白いぞ。

「ミゼットもこのぐらい素直に反応してくれれば良いのにさ」
「断固、拒否します」

そりゃ残念だ。
まあでも今は何より、ギブミーユインなのである。

「さあ、話したから。ユインを充電させてくれ」
「うわぁ……」

ちょ、ミゼットさん、そのドン引きした顔マジで止めてください。







その翌日。

俺たちは、エミス村に来ていた。

トク村の帰り道の途中、エミス村に立ち寄ったのだ。


……トク村では、予定通り雇った男たちと共に塩田の製作から始めることにした。

「この図のとおり頼む」

紙を渡せば、目に見えて困惑している。

「ええと、この線は何です？」
「それは……間違えた。こっちの図のとおり、頼む」

おっと、ノマールのでなく、自分の渡してしまっていた。
渡し直せば、ホッとした顔になる。

そこまで分かりづらいか？
……分かりづらいか。

「じゃあ、頼んだからな。ノマール、監督を。見ておいてくれ」
「はい……はいっ!?」

え、私ですか!? って顔をするので大仰に頷いてみる。
やっぱりいちいち反応が面白すぎるぞ。

何かあれば連絡するように言い渡すと、ノマールは緊張したようにはいっ、と返事した。

ノマールの為には、馬を一頭残してきた。意外に運動は得意なそうですよ、彼。


そうして、今に至るのだけど、今回ちょっと特別なのは、

「ふわぁああ〜っ！」

我が愛しの妹がいることだ。
初めてと言っていいくらいの外出に、ユインのテンションがマックスである。
一応、ユインの耳は隠すように耳当てをしているけれど、何人かは気づいてしまったようだ。
それでも、気づかないふりをしてくれるあたり、ここもいい村だと思う。

「あらあら。ユイン様。大豆はどうです？ よく実ってるでしょう」
「だい、だ……？」
「ダイズ、ですよ」
「だいじゅ！ だいじゅ、いっぱいね、すごい！」

というか、ユインがやはり天使なのかもしれない。
見ている者たちが思わず笑顔になってしまうのだ。

「ふふふ、可愛らしいですねぇ……で、領主代行様、でしたっけ？ 何の御用です？」
「態度の違いが酷い！」

笑顔が自然にフェードアウトした、だと……！

「ちょ、ちょっとその、経過観察……」
「そうですか。……ああ、ユイン様、それは引っ張っちゃダメですよ」
「ダメ？」

ユインがちょっと残念そうに首をコテンと傾けると、集まっていた数人の村人が一気に言葉に詰まった。

「……いや、もう引っ張っちゃいましょうか」
「そうですね」

おい！
まあ、ユインの可愛さに勝るものはいないっていうのはおれが一番よく知ってるけどさぁ！

「……なんかさ、同い年だっていうのに対応が違いすぎない？」

ミゼットに話を振ってみれば、当然でしょうと返された。

「だって、エル様にはユイン様みたいな無邪気さが皆無なんですから」
「皆無……」
「どころか、狡猾さと言うんですかね、変な悪賢さが見え隠れしてます」
「Oh……」
「そういう変な声上げるところなども、そうですね、キモいです」

なんだこのメイド。心をモロえぐってくるぞ、おい。

そんな俺に今度は別の方向から声がかけられた。

「お、エル様じゃないか」
「……ん、ああ、ラムロ村長か」
「なんかだいぶんとへばっているようだが。大丈夫か？」
「大丈夫、だ……」

なら良いが、とラムロは微妙に納得いかなげに言った。
ちなみに今、ユインは完全に人垣に包囲されている。

「この大豆はあとどのくらいで収穫すれば良い？」
「あと一、二週間して葉や茎から完全に水分が失われたら、刈り取ってさらに乾燥させてくれ」
「厳密な収穫はその後、か」
「そうだな」

ああ、そういえば。

「枝豆の塩茹ではどうだった？ 結構美味かったろう？」
「ああ、まあな。だが、お前はそれを一体どう……」

ラムロが何かを俺に聞こうとした、その時だった。

俺が館において問題が起こった時の為に手配していた早馬が、エル様！ とやってきたのだ。

「申し上げます、領主夫妻ご帰還、及び、エル様が行われたことについて、詳しく話を聞きたいと……」

先触れの連絡もなく、突然やってきた災厄。
俺は嫌な予感がした。

俺のやったこと。
それはまだ、実現しきってないし、間違っても王都に届くような話ではない。

なら、つまりそれは……裏切りの存在を案に示していた。

村人たちも、何かマズイことが起こったことには気づいたのだろう。

何も分からないユインが一人、戸惑ったように目をパチパチと瞬かせた。
「……なんだ、これは」

エミス村を見た領主《ちちおや》の最初の反応に、俺は後ろでこっそりと唇をつりあげた。




少し、時間は戻る。
俺は親との再会を果たしていた。

「お久しぶりですね、父上」
「そうだな」

できれば会いたくなかったけれど、という言葉は飲み込む。
まぁ、そういうわけにはいくまい。

それに、

「これは、考えによっちゃチャンスだぞ」
「ちゃんす、とは？」
「良い機会ってことだ」

馬車の中での会話がふと頭をよぎる。
ひどく驚いたような、安堵したようなミゼットの顔がずいぶんと印象に残っていた。

そのミゼットは今、俺の言いつけによりユインを自室に送り届けている。

それで、と父親は口を開いた。

「エルシオ……エルシエ……息子よ」
「……何でしょうか」

とうとう、名前を覚えるのを諦めたらしい。
自分でつけた名前だろうが！
まぁ別に覚えてもらいたくもないから、いいけどさ。

「お前、何か隠れてやっているそうだな、詳しく話せ」
「……何のことですか？」
「とぼける気か？」

とぼけているわけじゃない。
どこまで知っているのかを探っているのだ。

「お前が……何と言ったか、ダイ、ダイゾ？」
「大豆、ですか」
「ああ、それだ。それを育てているという村のことだ」

トク村のことは知らない、のか？
そこまで調べが回らなかったのか、それとも手紙を書く時にはまだトク村の話がまるでなかったからなのか。

「大豆を見る為に、わざわざ？」
「他に何かあるか？」
「……いえ」

何にせよ、トク村のことを知らないならば……この勝負、もらった！

俺が内心で大きくガッツポーズをしたところで、

「失礼いたします」

ちょうど良いタイミングでミゼットが部屋に入ってくる。
俺はミゼットだけに見えるように満面の笑みを浮かべた。

「ミゼット、エミス村まで行く。馬車の手配を」

ミゼットが、良いのですか、とばかりに動揺してる表情が妙に物珍しくて思わず吹き出しそうになると、今度はジロリと睨まれた。

領主の前でもミゼットは遠慮がないようだ。
まあ、そこが良いところでもある。




さて。
皆さんにも、よくよく思い出してもらいたい。
今のエミス村の現状を。

おそらく、この父親はそれはもう大きな実のなる植物が、それはもう青々と茂っているのを想像したに違いない。
それを売ることまで考えたろう。

だが、実際。
エミス村に現在あるのは——

「なんだ、これは」

小さな大豆の、それも茶色く枯れてしまったものだけだ。

「どうなってる、どういうことだ!?」

肉の付いた額に更にシワが寄って、見苦しいことこの上ないが、今はそれは置いておくとしよう。

俺はできるだけ殊勝な顔を作った。

「だから、父上には申し上げなかったんです」
「なんだと？」
「面白い植物を見つけたから、育ててみたかったんです。ノマールに聞いたら、この村が良いだろうって」

さりげなくノマールのせいにしてみるが、目立った反応はない。どころか、誰だ？ という顔すらしている。

「そいつをここに呼べ」
「分かりました、ノマール！ 出てこい！」
「は、はいっ！」

トク村から馬に乗ってきたノマールには、この村に待機させておいていた。
幾つかの言伝をラムロに頼んであったが、ちゃんと伝わっただろうか。

現時点まで領主の言動は完全に予想通り、ここからもそうであることを願うところだ。

「お前がノマールか」
「え、あ、はい……」

あれ、ノマールって領主とは面識あるはずだよな？
まるで知らん人のように扱われてるんだが。

今回の密告に関して……この感じならばノマールはシロか、良かった。
疑いたくはないが、こうして確かめていかなければ安心できないのも現状だ。

「何故、あえてこの村にした？」
「そ、それは、この村ならば総納税量に影響がでないと思ったからです。それに……」

と、ノマールが一気に声を落とした。
ラムロの方を窺う。
こくりと頷きを返された。
よし、伝言はちゃんとなされたらしい。

ならば、今ノマールは、もしも失敗すれば俺の責任、成功すれば領主の功績になる、と話をしていることだろう。


その上で、俺は一つ賭けをしてみた。
それに勝てれば、エミス村は正式に俺の領地となる。

さぁ、どうだ。
話が終わったらしい、その瞬間、振り向いた顔のあくどい表情に俺は勝利を確信した。

「エル……息子よ」
「はい」
「お前に、この村の領主権を譲る」
「えっ!? よ、宜しいのですか！」
「ああ」

驚きを装うが、うっかりニヤけてしまいそうで困る。

ノマールに言わせたもう一つの言葉。
それは、エミス村のような税を納められない村を俺に押し付けてしまえ、ということ。

税が納められていない村があるのは、領主の悪評に繋がる。
息子に経験を積ませるべく、苦労させているということにしてしまえと、ノマールには話させた。

よくよく考えてみれば、息子の悪評とて領主の悪評に繋がるのだが、そこまでも頭は回ってないらしい。

この調子でなんとか、この領主から領地を救っていこう。
そして、ユインの為に、平和で幸せな領地を作るのだ！

その為の第一歩の達成に俺が思わず、村人たちにピースサインを送れば、それはもう怪訝な顔をされた。
なんだ、返してくれても良いのにと、一層笑顔を深めてしてみるけど、余計に困惑の表情が広がるだけだ。

あれぇ？ と思った俺に、ミゼットが囁いた。

「エル様。そのサインだと、お手洗いに行きたいということになりますけど、大丈夫です？」
「え？」

……マジか。
「一体、どうなってんだ……？」

結局領主夫妻はまたすぐに王都に戻って行った。
近いうちに大きなパーティーがあるんだそうだ、全く。

けれど、その時に残していった言葉が、妙に俺を悩ませていた。

「あのような出所の知れぬ書簡を信じるべきではなかったな。時間を無駄にした」

……あの男は、確かにそう言った。
出所の知れぬ、だ？
俺は思わず怪訝な顔を浮かべてしまったが、聞き返すことは出来なかった。
そこまで聞いたりすれば、流石に怪しまれかねないからな。

しかし……俺は、ずっと裏切り者というのはてっきり領主《ちちおや》が屋敷に忍ばせているものだと思っていたが……。
よくよく考えてみれば、あの男がそんなことを考える頭を持っているとは思えない。
先日とて、俺にちゃっかりエミス村を取られているくらいだしな。

俺は、何かとんでもなく勘違いをしてるんじゃないか……？
もしかしたら、敵は、内だけでなく……。

外にも。

「……はぁ」

だとしたら、俺の敵が増えたってことだ。
やれやれ、ユインとの平和ライフには課題が山積みすぎる。

俺が思わず眉根を寄せると、当のユインがとてとて駆け寄ってきた。
心配げな様子を見て、慌てて表情を和らげる。

「ユイン、どうかしたか？」
「おにぃたま、イタイイタイなの？」
「え？」
「ここがね、キューってしてたよ？」

と、眉のところを手で寄せた。
思わず顔がほころぶ。

「ああいや、別に大したことじゃないよ」
「あのね、もしイタイイタイならね、ユインがとんでけってしたげる！」
「いや、だからだいじょ」

うぶだよ、までは言えなかった。
ユインが頭の上でくるくる回しながら、

「いたいのいたいの、とんでけー！ ……どう、おにぃたま、げんきになった？」

なんて、にっこり笑うものだから……うっかり考えていたこと全てぶっ飛びそうになった。

……危ない。天使の魅力、マジで危険です。








しかし、そんな平和な日常のさなか。
……事件は、エミス村からトク村へと向かう道中で起こった。

その日、エミス村には、大豆の観察の為に訪れていた。

「もうそろそろか？」
「そうだな、あと二、三日の内に刈り取ってくれ」
「了解した。その後は干して置くのでいいんだな？」
「ああ」

ラムロとそんな風に話している間、ミゼットはちゃっかり村の女たちと共に団欒していたらしい。
そろそろ帰るか、という頃になって、この地方に古くからある菓子の欠片を口の周りに残しながらミゼットが出てきた。

「口の周りの、どうにかしろよ」
「え？ 口の回る子、どうにかしろ？ エル様のことですか？」
「言ってねぇよ!?」

そっちこそ、本当によく口が回ることで！

冗談です、と言いながらミゼットが馬車に乗り込む。

少し馬車を走らせた頃だろうか、

「あれ？」
「何です？」
「いや……」

ミゼットが村に外套を忘れてきているようだと気づいた。
まぁ、帰りに寄ればいいか。

そう思った、その瞬間だった。

ガクン、と馬車が止まり、思いっきり体がはねた。
扉の部分にゴツンとぶつかる。
悲鳴と馬のいななきが聞こえた。

「いっつぅ……な、何だよ、いきなり」
「しっ」
「え？」

ミゼットが一本指を立てて、窓の部分から外を窺う。
表現がいつにもまして険しい。

落ち着いて聞いてください、と前置きをして、重々しく、ただしはっきりとミゼットは言った。

「……エル様。反乱、かもしれません」
「反乱っ!?」
「だから落ち着いて。恐らく、領主の馬車と知っての行動です。いいですか、抵抗せず、従うふりを。隙をみて必ず逃がします」

それじゃミゼットは、と言おうとしたら再びシッと人差し指を立てられた。

ガチャリ、と扉を開く。

「抵抗しません。あなた方の要求をお聞きします」

ミゼットは両手を挙げて俺を背にかばいながら、いつもよりも硬い声で言う。

直接姿が見えないながら、恐らく首謀者に当たる男の下卑た声が聞こえる。

「税の軽減、川の整備、他にも色々あるがなぁ……とりあえずそのメイド。こっちに来いよ」

ミゼット、と小さく呼び止めれば、大丈夫です、と返される。
小さな体が、歯がゆい。
何も出来ない。

「おい、メイドの嬢ちゃんよ。早く来い、この男みたいになりたくねぇだろ？」

男、と言われて思い出した。
そうだ、御者の男はどうなったんだ。
さっきの悲鳴は、もしかして。

「今、行きます。……大丈夫ですよ。私が合図したら、すぐに逃げてください」
「だけど！」
「エル様！ ……いいですね」

頷くしかなかった。
ミゼットが馬車から降りて行って、急に視界が開ける。
首謀者らしき男の姿が見えた。

その時。

「今です！ エミス村に、助けを呼んでください！」

ミゼットが叫ぶ。
俺は逃げ出そうとして、走り出した。
不意をつかれた男たちの足元を潜り抜ける。

追いかけてくる、その足に追いつかれないように、なんとかエミス村まで……！


そう、必死に動いていた足が、

「いやっ……！」

ミゼットの悲鳴に、止まった。


思わず振り向く。
そうして見えたのは、乱暴に腕を掴まれたミゼットと、明らかに命の気配を失った、御者の男の死体。

ミゼットも、そうなってしまうのか。

そう思った瞬間、ブワリと俺の中で何かが巻き上がった。

「やめろっ、ミゼットを放せっ！」

俺の服が風に煽られるようにバタバタとはためいた。
誰もが、俺の姿を見て固まる。
俺を追っていた男たちの顔が青ざめていく。

俺とて、困惑を隠せなかった。

「え、なんだ、これ……!?」

俺の体が光っていた、のだ。
それだけじゃない、嵐の中心になったかのように、俺の体から風が湧いてくる。

誰かが叫んだ。

「領主の息子は……魔法使いか！」「俺は安心したんだぞ」
「私もです」
「……うるさい」
「お前が見かけ通り、ちゃぁんとガキなところもあるって分かってなぁ」
「そうですよ、ちゃんと子供で良かったです」
「う、る、さ、いっ！ ガキって言う方がガキなんだっ！」

と、我ながら子供だと思いながら、ラムロとミゼットに噛み付くように言葉を返す。
エミス村の者たちが、クスクスと笑った。
このふざけたような会話が、事態を深刻に思わせないための一種のパフォーマンスであることを、俺も分かってはいたが……。

分かっていることとイラつくか否かは、全く別の問題なのである。




あの後。
混乱した場を収めたのは、ミゼットの外套を届けにきたラムロだった。

村長のくせにパシられてる……というわけではないらしい。
単にラムロの馬が一番早いのと、俺に話し忘れたことがあったから、だそうだ。

「お前……！」

と、光っていた俺を見て驚きの声を上げたが、しかしすぐにそんな場合でもないと分かったようだ。

すぐさま襲撃犯の一人を打ちのめし、鞘に入ったままの剣を奪い取ると——


そこからは、ラムロの独壇場だった。


近くにいた者を全て一瞬で倒すや否や、ミゼットを捕まえようとしていた男に向かって走り出す。
庇おうと前に立った者たちも、目にも留まらぬ速さで撃破された。

ラムロはもう、すでに首謀者の男に迫っていた。
男の顔が怯えに染まる。

「おい、来るな、この女がグゥエッ！」

ミゼットを盾にでもするつもりだったようだが、その暇はもちろん、最後まで言う間もなかった。
ラムロの剣がその体に届く。
ぐたり、と白目を向いて男は崩れ落ちた。

ミゼットのそばに慌てて駆け寄る。
その体は震えていた。

ラムロが倒した男たちを見る。誰一人、ピクリとも動かない。

「そ、そいつら……殺したのか」

俺が恐る恐る聞くと、ラムロは剣を軽く振ってから鞘に納めて答えた。

「案ずるな、峰打ちだ」

安心した。安心したが。
……お前は一体どこの剣士だと問いたい。
そしてそもそも、両刃の剣での峰ってどこだよ？




まあ、そんなこんなで、ラムロが襲撃者たちを倒し、そして縛り上げたところまでは良かったんだ。
しかし、憎きはこの五歳児の涙腺の緩さだ。

「くっ、ふぅっ……！」

遅れてきた恐怖と、そして安堵のせいで俺の目からは涙が次々に溢れてきた。
ラムロもミゼットも、突然泣き出した俺をぎょっ(・・・)とした顔で見ていることは分かった。

だけど止まらなかったのだ。

珍しく表情を和らげるミゼットと、元気づけるかのように笑うラムロに肩や頭を撫でられながら、俺はただただ泣き続けた。


……そう、この瞬間は、二人とも優しいなと思っていたんだ。

それが、今になったら、

「それにしても、良い泣きっぷりでしたね」
「はは、わんわん泣いてたな」
「〜〜〜っ！」
「まぁ、良かったんじゃないですか。正直、エル様みたいな五歳児ってちょっと薄気味悪いですし。ほら、愛嬌が出たと思って」
「思えるか！」

こんな有様だ。酷いにも程が有る！

いや、俺も俺ではあるのだ。
これでも中身は25歳、もっとこう、落ち着き的なものが欲しいところなんだが、前世から子供っぽいとは言われてたしなぁ……。

さらに容姿に引きずられたのか、今の俺は、25歳にしては幼く、5歳にしては大人びているという妙な現状である。

だが、だからと言ってこれ以上からかわれるのは勘弁だ。

「そういえば、俺の体が光ったアレは、一体なんだったんだ？」

不自然じゃないように話をそらす。
もともと聞きたかったことではあった。

俺も詳しくは知らんが、と前置きしてラムロが口を開く。

「あれは、感情が高ぶって魔力が溢れたんだろう」
「魔力？」
「ああ、魔力だ。貴族なんかにはよく現れると聞くが、本当だったんだな」

何ともなしに言うが、俺にとっては一大事だ。

「ちょ、ちょっと待て、魔力があるってことは……魔術があるってことか!?」
「魔術？ 魔法のことか？」
「そうだ。ってことは、あるんだな!?」
「ああ、あるが……」

あるんだ、魔法！
すごい、異世界っぽいじゃないか！

しかし、そんな風に興奮する俺に釘を刺すのは、やっぱりミゼットである。

「何がそんなに嬉しいのかは知りませんが、魔法と言っても、童話に出てくるような大魔法を撃てるものなんて、今やもういないのですからね。大抵の者は、できてもせいぜい空気を少し冷やすとか、暖めるとかその程度ですよ？」
「えぇ!?」
「そうなのか？」

まさかのエアコンレベルかよ!?
隣を見れば、ラムロも知らなかったらしい。
魔法がどういうものなのかは、一般にはあまり知られてないのかも知れない。
じゃなきゃ、エアコン相手にあの襲撃犯たちもあんなに怯えたりしないだろう。

俺の中の期待がプシューと音を立ててしぼむ。
そうか……いや、できたらすごいんだけど、それでもその程度か……。

それに、今も力を練る、みたいなことをやろうとしているけど、一向に手応えはない。
人間エアコンへの道は、結構厳しそうである。

俺は諦めてもう一つの質問へと移ることにした。

「じゃあ、俺たちに伝え忘れてたことってのは何だ？」
「伝え忘れ……ああ」

思い至ったらしいラムロは、少し困ったように顎を撫でた。

「これはもうすでに遅いんだがな」
「ん？」
「護衛をつけるべきではないか、ということだ」

……なるほど。それは確かにちょっと遅いな。

「もしも護衛がいないなら、村から誰か貸そうか、という話をしようと思っていたんだ」
「あー……いや、そうだな。少しの間だけ頼みたい。ちゃんとした護衛を見つけるまで」
「そうか」

ラムロは了解した、とばかりに頷いた。

ちなみに、襲撃犯たちは今や縄で縛られ、村の納屋に閉じ込められている。
俺たちが館に帰り次第、館の兵士を派遣して館に連行することになっていた。


「じゃあ、そろそろ出る。村長……助けてくれて、ありがとう」

手配してもらった男とともに馬車に乗り込みながらそう言うと、後ろでラムロの笑い声が聞こえた。

「ちゃんと礼が言えるんだな。感心だ」

……だから、子供扱いするなっての！




×××



トク村で様々な指示を出し、気丈にも襲撃されたことを悟らせないように動いていたエルだが……流石に疲れてしまったらしい。

帰りの馬車の中、スースーと無邪気に寝息をたてて眠ってしまっていた。

起きている時どうであろうと、寝顔はただの子供に過ぎない。
口を少し綻ばせて、ミゼットはその額の髪をパラパラと払った。

その瞬間、頭に蘇る声がある。

『俺は、あの領地が欲しいのだ』

男の声。ミゼットは、その欲にまみれた声が嫌いだった。

『内側で不和が起こる、その隙に全てを攫えば俺は逆賊でなく救世主となる。ははっ、最高だ。いいか、内から存分に搔き乱してこい』

男は、自分に酔うように言った。

しかし、その方針も変わろうとしている。
今回の襲撃もあの男の差し金だ。

その予告が来た時点で、ミゼットは悟ってしまった。

あの男は、救世主でいたいのだ。
だから、この領地には幸せになってもらっては困るのだ。
無能な領主に荒らされた地でなければならない。
その為には、エルが何かしてしまってはいけない。

つまり、あの男はエルを利用してこの領地を乱すことより、エルの存在を消す(・・)ことを優先すると決めたのだ。

……エルとあの領主の間に揉め事が起こる、そのくらいなら良かった。
そう考えて、ミゼットは自分に聞き返した。

——良かった？ 何が？
私は、あの方に飼われた間者に過ぎない。
この子がどうなろうと……。

言い聞かせるように心中でそう唱える。

しかし。
ミゼットは、エミス村に“わざと”外套を忘れた理由と、そうした自分の感情を図り損ねていた。
「ちょっと待て、もう一回最初から確認するぞ」
「あ、はい」

俺たちは、トク村にやって来ていた。
今、塩作りを任せている者から、やり方を変えたいということで説明を受けているところである。

「満ち潮によって堀の中に残された海水が、砂に染み込んで、塩が砂に付く、んだよな？」
「はい」
「それで、溜めた海水の中にその砂を入れて塩を溶かすと」
「ええ」

よし。ここまでは俺の知識通りだ。
問題はこの後である。

「それで、塩分濃度が高くなったこれを……どうするんだ？ 煮詰めないのか？」
「煮詰めませんね。砂をどけた後、水が減って出てきた塩をさらう様に集めた方が、人手がいらないので」
「そういうもんか」
「そういうもんです」

なるほど。やはり、やってみないと分からないところもあるらしい。
俺は、少し離れたところの壁にもたれてこちらを見ていた男に手を振った。

「トウガ、お前もこっち来て見てみろよ」
「……断る」

彼の腰のあたり、不機嫌そうにゆらゆらと揺れるのは——狼の尻尾だった。





「面接？」
「ええ。先日から護衛募集の広告を出してはいたのですが、数人ほど申し込みがありまして……」
「へぇ、案外早いな」

そう言うと、ミゼットは呆れた様にため息をついた。

「本来なら、館の者をそのまま護衛として使えばすぐなのですけれどね」
「それだと、領主《あいつ》らに間接的に監視されることになりかねないだろ」

ミゼットやノマールみたいに俺の味方してくれる奴は少ないんだよ、という俺の言葉に、ミゼットは妙な表情になった。
何だ？

「それで何人集まったんだ？」
「え？ ああ、五人……いえ、一人はいけないので、四人ですね」
「いけない？」

申込書らしき数枚の書類を覗き込む。
文字や言葉が違うものだから、難しいものは分からないが。
ミゼットがあえて避けようとした一枚をよくよく見てみると、男のものらしい。

「何がいけないんだ？」
「この男、獣人なのですよ」
「獣人!?」

それこそ俺に耳や尻尾があったなら、ピクンと跳ねたことだろう。

「獣人って、あの獣人か!?」
「どの獣人かは存じませんが、獣の姿を持つものという意味なら、恐らく」
「おおっ！」

エルフもいるのだからもしかしたら、と思っていたが、まさか獣人まで本当にいるとは！

俺は内心の興奮を隠さないままミゼットに聞く。

「で、面接はいつからだ？」
「今日の昼頃からですが……大丈夫ですか？」
「何がだよ？」
「獣人です。彼らは確かに人間よりずっと強いですし、体も頑丈ですが、気性も荒いと聞きますよ」
「そうなのか」

まあもちろん、元より俺だって獣人だからって選ぶつもりはなかった。
優秀そうで、なおかつ裏切りの可能性が少なさそうな者、それをきちんと採用しなければならないのだから。

書類を見せてもらい、ちゃんと読み込んで、そうして臨んだ面接。

だけど、他の四人がにっこりと愛想笑いを浮かべる中で、その獣人——トウガは恐らく俺がこんな子供だとは知らなかったのだろう、あからさまに顔をしかめるのを見て。

俺は気付けば叫んでいた。

「トウガ、君に決めたっ！」

残念ながら、上半分が赤いボールは持ってないんだけどね。






説明をしてくれていた男が、ふと聞こえない様にか小声で囁いてくる。

「それにしてもあなた様は、変わったお方ですよね」
「何がだ？」
「獣人を護衛にするなんて」

ちらりと振り返ればトウガの耳がピクリと動いた。
獣人は五感も鋭いそうだから、聞こえているのだろう。

まぁ、別に構わない。

「獣人だからなんだって言うんだ？」
「え？」
「護衛なんだから、強い方がいいだろ」

他にも、俺の年を知らなかった、つまり俺の情報を有してないことから間者なんかの可能性が低いと思ったのもがある。

もちろん、獣人なんていういかにも異世界な存在に興味があったというのは否定しないが。

しかし、それはわざわざこの男に言うことでもない。

「……そうですね」
「だろう？」

その言葉が合わせる為に取り繕われたものであることは、簡単に分かった。
獣人も恐らく、エルフと同じく差別の対象になっているのだろう。

それから会話が途絶えてしまって、しばらく無言で作業していたのだが。

「あ、あの、宜しければ……」

と、男の妻だと言う人が、休憩にお菓子を持って来てくれた。

ありがとう、とここぞとばかりに可愛く笑顔を浮かべてみる。
それから、

「おーい、トウガも！ 食べないか？」

声をかければ、トウガ自身よりもこちらにいた夫妻の方が戸惑う顔をした。
獣人となんて、と奥さんの方が小さく呟く声が聞こえる。

俺は少し気分が悪くなりながら、来ないならばこちらから、と菓子のひとつを掴んでトウガの方へと歩いていった。

「……何だ」
「食べないか、って、言ってるだろ」
「いらぬ」

口ではそう言っているが、菓子が出て来た時と俺がそれを持って来ている時、尻尾が大きく揺れたのは見えていた。

前世の時に買っていた犬を思い出す。
意地っ張りで、ご飯を出してもすぐには食べないやつだった。

「食べろよ。命令だ」
「……ふん」

あえて高圧的に言ってみれば、渋々というふりをしてトウガが菓子を受け取る。

食べた瞬間、やっぱり尾が嬉しそうに揺れたのを見て……俺はなんだかこの獣人とは仲良くなれそうだ、と思った。



思った、のだが。



トウガの尻尾が右に揺れると右に、左に揺れると左に、ユインがぴょんと跳ねる。
館に戻ってきてからずっと、ユインはトウガの尻尾に興味津々だった。

動きもそうだが、モフモフの感触が気に入ったらしい、ぎゅーと抱きしめてぶら下がりまでしている。

トウガは痛くはないようで、どこか困惑が見えたがどこか嬉しそうだ。

ユインとイチャイチャできると思って帰ってきた俺は、手持ち無沙汰というやつである。

「ゆ、ユイン、お兄ちゃんと遊ぼう？ な？」
「やーだー、もふもふなのー」

ユインがトウガの尻尾にスリスリするのを見て……さぁとばかりに腕を広げたまま固まっていた俺は思い直した。


うん、やっぱり仲良くはなれないかも！
数奇な縁を経て、俺が仕えることになった主は……

「ゆ、ユイン、お兄ちゃんと遊ぼう？ な？」
「やーだー、もふもふなのー」
「だっ、お兄ちゃんだって、着ぐるみでも毛皮でも着るからさ、ねっ！ お兄ちゃんと……」
「いーやー」
「そんな、ユイン〜」

……とんだ変わり者だった。





そもそも、なぜ俺がこの主に仕えることになったかという話をしなければならないだろう。


俺は旅の途中、この領地に立ち寄った。

その広告を見たのは、別の領地で得た幾らかの肉と野菜とを売って、なんとか一月分の金を得た時だった。

……獣人は基本的に、何処かに定住することができない。
獣を呼び、畑を荒らすという根も葉もない噂のせいで、忌まれ嫌われ、拒まれるのだ。

しかし、獣人が一箇所に留まる例外として、護衛や兵士になることがあった。
その場合は、雇われているしばらくの間、獣人はその街に居続ける。

とはいえ、もちろん貴族などは獣人を嫌うことが多いから、まず雇ってくれないし、また差別はやはり根強いので、護衛になればいい暮らしが出来るというわけでもない。

だから、気まぐれだ。

領主の館で護衛が求められていると見て、給料がいいかもしれないと思った、それだけだった。

だからこそ、その広告を出したのが領主の息子——子供だと知った時、俺は思わず顔をしかめてしまった。

子供は、大人以上に正直だ。
きっと貴族なのだから、獣人への差別的思考を仕込まれていることだろう。
そして、それをそのまま露わにするに違いない。

きっと嫌な顔をするか、泣き出すか、あるいはすぐさま追い払われるか。
俺はそのどれかだと思った。
……しかし、どれでもなかった。

子供はいきなりニッ(・・)と笑うと、俺を真っ直ぐに指差した。

「トウガ、君に決めたっ！」
「……はぁ？」

俺が怪訝な表情になったのも、無理のない話だと思う。






それから、俺がこの主の奇妙なまでの妹愛と、そして俺をまるで嫌がらなかった理由とを知るのは、ほんの数日後のことだった。

ゆらり。

「やー」

ゆらり。

「うぅー」

俺の尻尾が揺れると、ピョンピョンと跳ねる影がある。
この子もまた領主の娘であるらしいが、エルフだった。

その姿を見たとき、成る程と思ったものだ。
エルフの妹がいるから、獣人に対しても差別意識がないのだろう。

その上聞いた話によれば、このユインという少女が追い出されないよう、画策しているのは主であるらしい。

トク村などという村を見にいった時にも思ったが、変に子供らしくない子供である。

しかし、妹のことに関しては違うようで、俺の尻尾に夢中な妹に、主は頬を膨らませていた。

「トウガ、お前ずるいぞ」
「……何がだ？」
「尻尾だよ！ ピシッとしてろピシッと！ 
動かすなよ、ユインがそれで遊んじゃうんだからな！」

正直知ったこっちゃない。
というか、止めると逆に掴まれて ぶら下がられてしまうのだが。

「ううー、もふもふだぁ……！」

と、嬉しそうに笑う子供を見るのは、悪い気分じゃあない。
自分でも気づかぬうちに、少しばかり口角が上がってしまっていたようだ。

いかんいかん、とばかりに顔を引き締めれば、こちらも子供である主が、驚愕の表情を浮かべていた。

「お前……もしや、ロリコンなんだな……!?」

どういう意味だろうか。
ふと首を傾げかけた時、もう一人の子供が尻尾に飛びついた。

「とったぁっ！」

……取られては困るのだが。






普通なら、幾日かも側にいれば、その人柄やら人間関係やらが分かってきそうなものだが、いっこうにその気配はない。

それは俺があまりに人間と関わってこなかった弊害なのか、それともこの主があまりにも変わっているせいなのか。

恐らく後者だろう。
現に今とて、先刻までは大人と対等に渡り合っていたくせに、村の子供たちとの、

「ちょ、ちょっとタンマ！ ウェイトッ！」
「何言ってんのか分かんねえよっと！」

“ドロケイ”なる遊びで連敗のようである。
しばらくすると、疲れたのかトボトボとやってきて、ハァとため息をついて俺の隣に腰を下ろした。

「ああもう、助っ人とか卑怯だよな、あんなに足が早いやつなんて」
「……」
「もう、若いっていいよね、疲れを知らなくて」
「自身とてそうだろう」
「まぁ、そうなんだけどさぁ」

なんというか、子供のようであるくせに妙に老成している。不思議だ。

沈黙が居心地悪く、俺は続けて口を開いた。

「……あの子供達とは、仲がいい、のか」
「ん？ いや、仲良くもないが。今敵対してるし」
「敵対？」
「まあ、対決中だからな」
「そうか」
「そもそも、あの中で一番大柄な奴がいたろ？ あいつなんて初対面で俺殴ってきたからな」
「……!?」

殴った？ 領主の息子をか？
俺が驚いたようにマジマジと見つめれば、どうかしたのかとでも言いたげに見返された。

「その、罰したりはしないのか？」
「罰したりって、子供をか？ そんなこと、わざわざするかよ」
「そうなのか？」
「子供のやったことだしな。それに、今は領主が王都に行ってるから、大抵の犯罪の裁量は俺次第なんだよ」
「そういうものか」
「そういうものだ」

納得がいくような、いかないような。
それにしても、子供が子供という言葉を使うのには妙に違和感があるな、と思ったその時だった。

そうだ、と叫んで、隣で唐突に立ち上がった。

「助っ人、向こうがやったならこっちもやっていいよな？」
「……いいんじゃないか」
「だよなっ！」

はいじゃあ頼んだ、とにっこり笑いかけられる。
周囲を見回してみるが……俺しかいない。

「俺か？」
「そうだ！」

と、腰に手を当ててピシリと子供達の方を指差す。

「トウガ、君に決めたっ！」

……面接の時と言い、そのセリフはお気に入りなのだろうか。




結局、助っ人制度は俺の無双により禁止された。
よくやった、とそれはもう褒められた俺であるが……。



なんだか、護衛の本分を見失っているような気がする今日この頃である。「ふぅ……」

汗が額を滑り落ちた。
今は、大豆をサヤから出す作業をしていた。

ここら辺の知識はなかったものだから、最初は一つ一つ手で出していくのか、と言う感じだったが、村人の一人がサヤを叩きつけるとうまく出るということを発見した。
それに続いて、誰かが棒で叩くという方法を見つけると一気に作業は加速した。

とは言え、ずっと続ければまぁ、汗もかくというものだ。
俺がそれを拭って溜息を吐けば、ラムロに呆れた顔をされた。

「疲れた、みたいにしてるがな、お前さん大して何もしてないだろうが」
「うるさいなぁ、監督してるだろうが！」
「お前さんの妹を、だろ？」
「うぐっ！」

だって、何かお手伝いしたい、と言うことで、みんなに水を配っているユインなのだけれど、

「はい、おみず！ だいじゅ、がんばってね！」

と微笑む様子はやはり天使、笑みかけられた者がみんな癒されるものだから、その笑みにはきっとHP大回復くらいの効果があるに違いない。うん。







「かなり取れたな！」
「ああ、小麦でもここまで取れたことはそうそうないぞ」

何十個もののカゴに入れられたそれに、村人全員がみなホクホク顔だ。

「それで、この中からどれほどが税となる？」
「そうだな、かご十個ほどもらおうか」
「それだけで良いのか？」
「それだけでって、結構あるけど……」

俺の腰まであるようなかごで十個だぞ？
この村が、というより、この領地において税がどれほどむしり取られてきたのかが分かるな……。

「まぁ、じゃあもう一つもらっていいか？ 作りたいものがあるんだ」
「作りたいもの？」
「もちろん、村のみんなにも振る舞うぞ」

歓声がわぁっと上がる。
前回の枝豆が美味しかったからと、みんな期待しているようだ。

「ちなみに、今回は甘味だ」

そう言うと、トウガの尻尾が期待するように揺れた。







大豆をまとめて一気に煎る。
香ばしい香りに、料理小屋を覗いていた者たちの喉がゴクリと鳴った。

「そろそろいいと思うぞ。今度はそれを石臼でひいてくれ」
「小麦をひくのでいいのかい？」
「ああ、それに」

ザザザッと石臼の上に注いで、ゴリゴリとひいていく。
その様子にみんな……トウガまでもが寄っていくのを見ながら、いささか離れたところにいたラムロのところに近づいて行った。

「ラムロは、見に行かないんだな？」
「ああ、甘味はあまり好かんのでな」
「そうか」

それにしても、と思う。

「この村の者は、ユインみたいなエルフやトウガみたいな獣人にも分け隔てがないよな？」

トウガも、あまりに普通の接し方に戸惑っていたようだし。

「ああ、まぁこの村は元より流れ者の村だからな」
「なるほど」
「それに、俺も獣人だ」
「……はっ!?」

まじまじと見つめてみるが、尻尾や耳らしきものは見当たらない。

「と言っても混血《はんぶん》であるから、獣人の特徴のようなものは無いがな」
「あ、そうなのか」

せいぜい怪力やら足の速さやらぐらいだ、とラムロは笑ったので、なんともなく納得した。
なるほど、あれだけの強さは獣人由来のものか……。

「それでも、俺みたいな混血も多いから、この村はそういうものに寛容ではあるだろう」

トク村での反応はひどいと思っていたが、こう聞くとやはりこの世界ではあれが普通なんだろう。
むしろ、この村が特殊なのか。

「……嫌だなぁ」
「何がだ？」

ラムロの疑問には、あえて答えなかった。
こちとら、基本的人権の尊重を謳う現代日本育ちだ。
差別だなんだは、やっぱり気分が悪い。

「粉、挽き終わりました！」

その声に、お、と思って近寄って行った。
さらさらとした黄色い粉。
スーパーに行けば簡単に買えた物だが、こうして作ると感動もひとしおだ。

「おお、ちゃんときな粉だ！」
「きなこ？」

それはきなこと言うのですか、と村人の中の、前世の俺くらいの年のものが興味津々とばかりに聞いてきた。

「へ？ ああ、きな粉だ」
「何故きなこと言うのです？ 小麦を挽けば小麦粉ですのに、なぜ大豆粉じゃないんですか」
「ええ？」

なんでだったろうか。
某大豆バーが大豆粉と書いてあって、それはきな粉と何が違うのかを調べた時に、その由来を見たはずなんだけど。

「今日みたいに、煎らないで挽いたものが大豆粉で……ああ、そうだ、黄色い粉だから、きな粉なんだよ」
「黄色い粉、ですか。きなこの“き”は黄色の黄ですか」
「そうそう」

と言えば、今度は、

「な、とは何ですか？ きなこの“な”は？」
「キヤン、しつこいっ！」

とその頭を叩いたのは、村の女だった。
この好奇心旺盛な子供みたいな男はキヤンと言うらしい、覚えておこう。

「さぁ、エル様。言われたように、柔らかく焼いたパンを油に浸して焼いて見ましたけれど、いかがです？」
「おお〜！」

コッペパンじゃあないけれど、学校給食で見たことのある色、そして香り！

そう、俺の今日の異世界クッキングは、きな粉揚げパンなのだった。








きな粉と、館から持ってきた砂糖と蜂蜜をたっぷりまぶした揚げパンは、皆の食欲をひどくそそった。

皆に行き渡るように小さめに焼いてもらったが、これじゃあ足りないとなる人も多そうだ。

「ちょっと、エル様はやく食べてくださいよ。貴方が食べなきゃ、食べれないんですからね」
「お？ そうか」

そう言うルールがあるらしい、皆なんで食べないんだろうと思ったが。

「じゃあ、いただきまーす！」
「い、いただきます？」

怪訝な顔をしながらも、がぶりとかじりついた皆の表情が……。

「〜〜っ!?」

一瞬で驚きに蕩けた。
ユインも夢中で食べている。
トウガの尻尾なんて、切れそうなくらい振れているし。

どうだ、学校給食の人気者、揚げパンは！

と俺が編み出したメニューでもないのに得意になってみる。

ユインが口元にいっぱいきな粉を付けて振り向いた。

「おにぃたま、おいひーね！」
「こらこら、食べながら話さない」

なんて形だけでも叱ってみるけれど……俺の顔も揚げパンの美味しさとユインの可愛さに蕩けそうだ。







そして。
今日一番嬉しかった出来事は、館に戻った後に起こった。

「おにぃたま、あそぼ！」

と、ユインが寄ってきたのだ。

「え？ い、いいのか？ トウガの尻尾でずっと……」
「きょうはね、おにぃたまとあそびたいの！」
「〜〜っ！」

もふもふに勝った！

俺が自分でも分かるくらいドヤ顔をトウガに向けると、その尻尾がペタンと垂れた。
トク村との勝負、約束の一ヶ月が、あと三日に迫っていた。
出来た塩を天日干しして、完全に乾いたものから木桶に収めていく。

「一、二、三、……、十三。うん、この調子じゃ勝てそうだな」

俺が言えば、担当の男はそうですか、と複雑そうな顔をした。
勝ったら褒賞をやる約束だし、もう少し嬉しそうにしても良いのに。

と、そこに一人の男が現れた。

「こ、これは……すごい、ですね」
「カムン村長。ご見学ですか」
「は、はい」

村長は見慣れないトウガをちらりと見たが、嫌な顔はしなかった。ちょっとホッとする。
それにしても、久しぶりに顔を合わせたな。
勝負宣言をしたあの日からは、ほとんど会ってなかったし。

俺の声に反応してか、塩作りをしていたものがパッと顔を上げて、それからすぐ逸らした。
しかし、そこにカムンは近寄っていく。

「メヤイ、テヌス……久しぶりですね」
「はい……」

気まずそうに、目も合わせないまま二人は作業を続けていた。

まあ、そりゃあ、気まずいだろう。
村を出て行って、そして今や敵についているわけだし。

「あの、カムン村長。こちらには、見学に来られた、それだけですよね？」
「え、あ、はい」

余計なことはしてくれるなよ、と言外に制してみるが、村長はそれに気づいているのかいないのか、まるで読めない。

はぁ、この男もやはり、村をまとめるだけの立場にいるだけのことはあるのかもしれない。

「え、えぇと、エル様は、村の方の見学は……？」
「いいえ、結構です。村長にも分かるでしょう？ 今回の僕(・)たちの勝利が既に見えていることが」

未だ外行きモードは継続中ながら、あえて毒を吐いて反応を見る。

村長はしかし、今度はどもることなく、はっきりと言った。

「どうでしょうか、このままでは、そうなるかもしれませんね」
「え？」

それ以上の言葉を話す気は無いらしい。
またおどおどした口調に戻ると、村長は、

「で、では三日後に」

とだけ言って去って行ってしまった。

「一体、何だったんだ……？」

呆然と呟いてみせる俺の後ろで、塩作りを任された二人の男はカムンの向かった、村の、家々がある方をじっと見つめていた。






三日後。
俺は、地面にへたり込んでいた。

勝負のルールはちゃんと決めていた。
同じ大きさに作られた桶の何個分であるかで比べるのだ。
もちろん、別の大きさの桶を使うなどの不正がないように、お互い、相手に分からない様に三十ほどの桶に印を付けていた。
砂が入ったりして明らかにかさましされたものは失格で、その桶に入った塩は全部無効。

そうして行われた勝負の結果は。
トク村が、十三個。
そして、俺たちが……十二個。

「……どうなってる？ 三日前の時点では、確かに十三個あったはずだろ……!?」


どういうことだ、と男二人に詰めよれば、

「す、砂がっ！」

と叫ぶ様に言った。

「砂……？」
「その、風のせいで、砂が大量に入ってしまったものがあって、それを作り直していたら……」

彼らの言葉は、明らかにおかしい。
だって、塩の保管は小屋の中で行われていた。
砂など、そうそう入るはずもない。

男たちもその言い訳の苦しさを分かっていたのだろう、俺から必死に目を逸らした。

……なるほど、村長の来訪は見学ではなく、このためか。
ああ、これは紛れもなく、

「……負けました」

俺の“作戦負け”だ。

俺がそう負けを認めれば、村の者たちは一気に沸いた。

「最初の約束通り、条件その二は、なしにするということで……」
「ま、待ってください！」
「……はい？」

声を上げたのはカムン村長その人だった。

「あの、その、なんて言うか……」
「しっかりしろよー村長！」
「あ、はいっ！」

野次にも律儀に答えて、村長は俺をまっすぐ見据えていた。

「トク村は、また、塩作りをします」
「え、と、それは……」
「そ、その、今回やってみて、やっぱり思ったのです。この、トク村は、塩の村、なんです……」

だから、塩作り(そう)しては、駄目でしょうか。

そう言うカムンだが、もちろん、俺としては願ったり叶ったりだった。
断る理由も無い。
すぐさま頷こうとしたとき、

「それからーっ!?」

後ろで声が飛ぶ。それから？

「あっ、それから……エル様が考案されたという方法を、私たちにも……教えてもらえませんか。その、交換条件としてっ！」
「あ、はい……」

もとよりそれはそのつもりだった。
勝とうが、負けようが。

「でも、それならこの二人の方が、実際にやってるので、詳しいと……」

そう、後ろの二人を示すと、一瞬で勝利に沸いていたのが静まった。
村の人たちと彼らの間に緊迫した空気が流れる。

二人はすぐに顔を伏せてしまった。

「メヤイ、ヤヌス……お前ら……」

誰かが言うと、二人は責められると思ったのだろう、悲痛な声を絞り出す。
「あ、その、悪い。俺らまた……」
「顔、上げろよ」
「え？」
「顔！ 上げろって言ってんだよ！」

二人が恐る恐ると言った様子で顔を上げれば、村人たちはみな、ニッと笑みを向けていた。

「え……」
「おかえり」

村の誰かが言えば、二人は今にも泣きそうな様子で……ただいま、と言った。








村では、勝利祝いと二人の帰還を祝って、宴会が始まっていた。
俺は酒は飲めないので、隅っこで見学である。
と言うかそもそも、負けた側が祝いに加わるのは変な話なので、別に構わないのだが。

俺と同じ卓にはトウガが座って、強い酒を水の様に飲んでいた。
……すげー。

「あ、あの、ここ、いいですか」
「え？ あ……」

俺とトウガの間の席を指差して声をかけてきたのはカムンだった。

「えっと、どうぞ」
「し、失礼します」

カムンは酒の代わりに俺と同じ果実の絞り汁の様なものを飲んでいた。
まぁ、見るからに酒が飲めなさそうだし。

無言がしばらく続いた後。
カムンは思い切ったように口を開いた。

「何処からが……作戦、だったのですか」

俺は一瞬それに驚いた顔をしそうになって、慌てて取り繕った。

「……何の話です？」
「と、とぼけないでください。あの二人……本当は、塩を捨てたのでしょう？」
「……そうでしょうね。それは、貴方の作戦では？」

いえ、とカムンは首を振った。

「それも、貴方の作戦だった。……でしょう？」
「さて」

俺は否定はしなかった。
カムンは一つ、困惑したように瞬きをする。

「私が、あの日、あなた方の方を見に行くのも、予想していて……？」
「まぁ。誰かしらは来るだろうと」
「……私が塩をあわよくば捨てさせようと仕向けるのも、そうして負けに追い込むのも……」
「ええ」

大人って汚いものですよね。
俺が言えば、村長は苦虫を噛み潰したような顔になった。

見かけは子供《これ》でも、俺は残念ながら大人《そちら》側なんだけども。

「私たちが、塩作りをすると言い出すのも、あの二人から新しい技術を学ぼうとするのも、ですか」
「いえ、後者までは……。でも、出来ればそうなって欲しいと思いました」

父親のせいで塩作りを止めさせられ、そして恐らくそのせいで村を出たのであろう二人が、再び村に戻ってくれれば。
それを願うのは、別に、変なことじゃないだろう。

カムンはフゥと、何処か疲れたようにため息を吐いた。

「すごい、ですね。“作戦負け”……戦略的、敗北、ですか」
「そんな大層なものじゃあないですけどね」

カムンは、大騒ぎして、楽しそうな村の様子を見つめながら……。
いつの間にか、彼の口調のどもりが失せていることに俺は気づいていた。
が、何も言わなかった。
ただ、

「これから、どうぞよろしくお願いします」

という彼の言葉に、ええ、とだけ答えた。
その隣で、恐らく聞いてない振りをしているつもりなのだろう、耳を塞いだトウガの尻尾が小さく揺れていた。







と、うっかりシリアスなテンションになりかけていた俺は、館に帰るや否やユインに抱きついた。

「ユ〜イ〜ン〜！」
「わあっ、おにぃたま？」
「そうだよー兄だよー！」

ミゼットにうわ、気持ち悪、という顔をされたが、これくらいじゃ挫けない。

「うわ、気持ち悪」
「口にまで出すのかよ！」

……やっぱりちょっと挫けそうだ。

「でも、シスコンという俺のアイデンティティ崩壊の危機が迫ってた訳だし！」
「なんだかよく分かりませんが、崩壊すれば良かったんですよ」
「ひでぇ！」

それだけ言って、俺はユインを抱いたまま、ミゼットをじっと見つめた。
ここ最近、ミゼットはどうも居心地が悪そうというか、なんだか辛そうだった。

ツッコミという名の言葉の暴力の威力も半減していたし。
いや、別にそれが欲しいわけじゃあないんだけどさ。

「ミゼット」
「なんです？」
「その、何と言うか……もういい、のか？」

ミゼットは一瞬驚いた顔をして、それから、かすかに表情を和らげた。

「ええ、もういいです(・・・・・・)」
「そうか」

まぁ、よく分からないが……ミゼットがいいなら、いいか。

「じゃあ、大豆も塩も揃ったところで、いざ醤油作りますかー！」
「とーゆ！」

俺にならってユインが手を挙げる。
うん、いいノリだ。
ミゼットもさぁ、と言ったら氷の眼差しを向けられた。
く、残念だ。

視界の隅で、トウガが、「しょ、しょうゆ……？」とやっているのがなんとなく可笑しい。

「ソイソース！」
「といとーつ！」
「ソ・イ・ソ・オ・ス！」
「と・い・と・お・つ！」
「〜〜っ！ やっぱり可愛い！」

一層ギュッとすると、ユインはえへへ、と笑った。

天使か、天使だ！「こ、これは……！」

俺は、醤油の試作品第一号を味見して、呆然呟いた。

「なんか違う！」







醤油といえば、塩と大豆でなんとかなると思っていた俺だが、そう、俺は大事なものを忘れていた。

とりあえず容器としてワインの空き瓶を使い、茹でてすり潰した大豆と塩水を入れ、ああそういえば麦も入ってたような、と麦も入れ。

そうしたところで気がついた。

「あれ？ これじゃ麦と大豆の塩茹でじゃないか？」

と。
そこで、口を挟んだのは意外にもノマールだった。

「あの、醤油なるものは発酵食品なのですよね」
「えーと、うん、そうだね」
「では、種がいるのでは……？」
「種……？ あ、菌か！」

そうだ、発酵といえば菌だ！
どうして気づかなかったのだろうか。

そもそも醤油の菌って何だったっけか。
納豆菌は納豆だし……あ、そうだ。

「麹(こうじ)だ！」
「こ、うじ……？」
「そうそう！ ノマール、麹って何処にある!?」
「え、いや、そもそも、コウジとは何ですか？」
「え？ えーと……塩麹とかのあれだろ。米、そう、稲につくやつ！」
「イネ？」

そこからか、である。

「ともかく、麹がないらしいことは分かった……。じゃあ、どうする？ なんか、代わりになるようなものはないのか？」

ユインが隣で「といとーつ？」と首を傾げているし、なんとか味合わせてあげたい。

「では、パンに使う種ではどうです？」
「パン……？」

ミゼットの提案に首を傾げる。
パンに使う、というと、ドライイーストだろうが、それで出来るのか？
俺が訝しむような顔をすると、ミゼットは他には、と付け足した。

「他には、ビールのものなどは？」
「ビールっていうと、ビール酵母か！ それって確か麦から作られるんだよな!?」
「え？ いえ、詳しくは知りませんが……」

麹は米からだが、なんとか近いものは作れるかもしれない。

ちょっと希望が見えてきた。

「ミゼット、近くにビールを作っているところはあるか？」
「ええ」
「じゃあ、そこからビール酵母……ビールの種をもらって来て欲しい。ノマール！」
「は、はいっ！」
「パンに使う種なら、館にあるよな？ 厨房からもらって来てくれ」
「りょ、了解です！」

待っていろよ、醤油！








と、それらを投入した(ぶっこんだ)とこまでは良かったんだが。

「ちょっと待て。俺の考えが正しければ……これ、完成までものすごく時間かかるよな？」
「今気づかれたんですか？ 普通に考えて、一月二月はゆうにかかるかと」
「だよなぁ……」

ユインが瓶に詰められた醤油もどき(予定)を見て、「といとーつ？」とまたもや首を傾げているが……残念、まだなんです。
というか、出来たところで味の保証はないんです。

しかし、ここまで来て何も作らないとなったら、ユインがガッカリしてしまうかもしれない。

それはいけない！
ユインには、美味しいものを食べさせてあげるのだ、そう、

「俺の兄心《シスコンだましい》にかけてっ！」
「また、何か変なことを……」
「失礼なっ！ ともかく、目的変更だ！」

ユインの方を向いて、ビシッと天を指差す。

「今からお兄ちゃんは……豆腐を作りますっ！」
「ますっ！」







豆腐を作るのは、味噌や醤油に比べれば結構簡単そうだ。
醤油用に水に浸けてふやかしておいたものの、入り切らなかった大豆を、それはもう細かく潰していき、それを水を入れて青臭くなくなるまで煮ていく。

この作業には厨房を借りたのだけれど、いざ俺がやろうとしたら料理人たち全員に反対されてしまった……。

いや、俺、前世ではちゃんと自炊とかやってたんだよ？
なんて思ったものの、この世界、今だコンロとかは存在しないわけで。

うん、専門家に任せよう。

そのあと、出来たものを目の細かい布に包んで絞れば、とりあえず豆乳の出来上がり。

あとは、少し冷ました後、大きめのカップに入れ、少量のにがり(トク村ご提供)を入れて……。

「ぐるぐる混ぜますっ！」
「まじぇまふ！」

ユインは思いっきり噛んでいたが、それがまた可愛すぎて、うっかり豆乳をこぼすところだった、危ない危ない。

「で、少しずつ固まってきたら、もう混ぜるのをやめて……ちょ、ユイン、もうやめていんだよ？」
「まじぇまふ！」
「ユインさん!?」

混ぜるのが楽しかったらしい。
もういいよ、と取り上げたらぷうと頬を膨らまされた。

「ぐるぐるー」
「そ、そんな風にじっと見つめたって、ダメだからね……」

実際は、かなり揺らぎそうだった。

とまぁ、一悶着あったが、なんとか豆腐は完成した。
と言っても、湯豆腐みたいな感じでトロトロしたやつだ。

昔、夏休みの体験教室みたいなやつで作ったやつなのだが……。

「ふわふわだぁー」

と、ユインも嬉しそうに食べていた。
良かった、なんとか“といとーつ”のことは誤魔化せたらしい。

俺も、久しぶりに食べる日本の味は、正直、感動ものだった。
……やっぱり醤油が欲しくなったけども。







そして、最初に戻る。
二ヶ月ほどかけて発酵させた醤油もどき、もとい醤油試作品一号なのだけど……。

まずくはない、まずくはない。
だけど、ちょっと酒臭いし、酸っぱいし……。

「なんか違う！」

この一言に尽きるのだった。
この日、奇跡が起こっていた。

醤油を絞った残りカス、木桶に入れて放置していたそれが、懐かしい匂いを放っていて……。

スンスン、と匂いを嗅いだトウガが問題ない、とばかりに頷いた。

恐る恐る、指先を付けてみる。
舐めてみたそれは——前世では当たり前にあった味がした。

「これは……味噌だっ！」
「みと？」

こうして、この世界に味噌が誕生した。







「いや、それにしても不思議だよな。なんで醤油はイマイチなのに、味噌はこんなに美味いんだろう？」

やはり、醤油は熟成の期間が短すぎたのだろうか。
この出来た味噌も、要は醤油を取り出してから発酵して出来たわけだし。

それとも、この発酵の過程で麹菌がうまく味噌についたのか……。
うーん、真相は分からないな。

ともかく、これを元にして醤油や味噌作りをちゃんと確立させよう。
その設備を出来ればエミス村に置いて、エミス村を発展させたいところだが、それにはまだ時間がかかりそうである。

「しかし、ショーユというのも、美味しかったですよ？」
「あれは違う！」

ミゼットの言葉を日本人精神に基づいて、断固否定した。
まぁ、確かに不味くはなかったけど、あれを醤油と呼ぶのにはどうも抵抗がある。

現在、その醤油もどき(・・・)は厨房の隅に保管中だ。

「よし。味噌できたし、まずは味噌汁を作ろう」
「みとちる？」
「味噌スープだよ」

みとつーぷ、とユインは首を傾げた。
よし、こういうのはまず食べてもらってからだろう。

というわけで。

「たのもー！」

と、厨房に乗り込んでみた。

厨房には数人の料理人がいて、俺の声に反応して近づいてきたのは、厨房長のランカだった。

「おお、坊ちゃんじゃないですか！ 今度は一体何を作られるのです？」

そう興味津々で聞いてくる。
基本的に男が優先されがちな料理の世界で、領主の館の料理人にまで成り上がった理由も分かる、気の強そうな女性である。

その上美人だし、スタイル(主に上半身)はすごい。
ミゼットの残念なものとは違い……なんて考えていたら睨まれた。
心でも読んだのか。

……ごほん。
ちなみにだが、ランカを厨房長に任命したのは俺だったりする。
だからと言って厨房内で揉めたりしては困るので、現在、我が館の厨房は厨房長が二人いるツートップ体制だ。

ランカは裏で俺のわがまま係なんて呼ばれているらしいが、本人はむしろ俺に何か新しいメニューはないかと聞いてくるくらいだ。
どっちのわがままか分かったもんじゃない。

「今回は、これを使ってスープを作ってもらいたいんだ」
「スープですか！ で、こちらは？」
「味噌だ」
「みそ……」

聞き覚えがないですね、と言われたがそれも当然だ。
だってこの世界には無いものなのだから。

「これを湯に溶かすので？」
「ああ、でも入れるのは最後だ。先に……出汁を取らなきゃいけない」
「出汁？」

さて、これをどうするか。
本当なら鰹節と昆布で出汁をとったりして凝りたいところだけど、鰹節はないだろうし。
なら、煮干しでとるか。

「小魚の干物とかってあるか？」
「干物、ですか？ えーと、これでいいなら」
「ちょっともらっていいか……あ、うん。上出来だ」

味見してみても、カタクチイワシでこそないが問題はなさそうだ。

「これを投入すればいいのですか」
「いや、目の荒い布はあるか？」
「ここに」
「よし。じゃあ、その魚の腹と頭の部分をとったものを布にくるんで、口を紐で縛ってくれ」

出来たのは、煮干しin布袋。簡易出汁パックである。
少し煮て、すぐに取り出した。

「この後は？」
「具を……そうだな、豆腐と玉ねぎがいいか。それらを入れてくれ」

はい、とランカが頷く。
ちなみに豆腐だが、やり方を説明したらランかはすぐさま「こうですか？」とうまく作ってしまったのだった。
料理人すごい。

「それで沸騰する直前になったら味噌を入れ、沸騰したらすぐに火を止めてくれ」
「火を止める、って火を消すことですか？」
「え？ あ、そうだ」

そうか、この世界ではコンロじゃ無いんだった。
うっかりすると前世の感じで話してしまいそうになる。危ない。

「分かりました」
「うん、頼む」






それから少しして、ランカが出してきたのはこれぞ味噌汁、という品だった。
ただまあ残念なことに、器が大きめのティーカップだけど。

「どうぞ、召し上がって下さい」
「いただきます」

俺がそう手を合わせると、みんな怪訝な顔をするが、ここら辺は癖だから仕方ない。

「……うまっ！」

ちょっと甘みが強い感じはするが、それがまた田舎味噌っぽくて美味しい。酒の風味も酒粕のようというか。
ああちょっと祖母の味を思い出す。
ばあちゃん、元気かなぁ。

五歳児って涙腺が弱いから、また涙がこぼれそうになった。
涙がこぼれないように一気に飲む。

やっぱり日本人は味噌汁だ。
感慨にふけっていると、

「あと、それと……」
「ん？」

ランカが続いて黒い液体を出した。

「これは？」
「ちょっと舐めてみてください」
「ああ、……ん!?」

舐めて、なんだ醤油もどきじゃないかと思ったが、違う。
いや、そんな、まさか。

「醤油に近づいてる!?」
「やっぱり」
「え、一体どうやったんだ？ なんか変に酒臭かったのに」
「そう。酒臭い、と言われてたんで、じゃあ、少し火にかけてみたらどうかと思いまして」
「アルコールを飛ばしたのか……」

単純。
いや、単純なのだけれど、きちんと醤油に近づいているのだから侮れない。
火にかけたというから、水も飛んでしまっているようだけど、それがまた濃口の醤油の味に似ていた。

これに味噌からたまり醤油をとってうまく混ぜたら、本当にこれぞ、という醤油になるのじゃないだろうか。

と、ユインがちょいちょいと服の袖を引っ張った。

ぐはっ！
思わず吐血しそうなレベルのあざとさだ。

「おにぃたまおにぃたま、ユインもたべたい」
「あ、ああ、もちろんだよ」

俺はあくまで味見しただけだし。

「ライカ、ユインにも味噌汁……味噌スープを。醤油は、そうだな、豆腐にかけて持ってきてくれ」
「了解です」

しかし、まさかこの前の今日で、ユインに味噌も醤油も味合わせてあげられるなんて……。

よし、と俺がガッツポーズをした時だった。

「つまり……エル様は、目的であったショーユとミソとやらを完成されたと？」

やはり、こういう時に口を出すのはミゼットだ。
ミゼットのミは水をさすのミかもしれない。

「まだまだ改善点は多いけど、まぁ、そうなるかな」
「そうですよね」

それがなんだ、と聞こうとして、俺は言葉に詰まった。
ミゼットが、あのミゼットが、満面の笑みを向けて俺に迫ってきていたのだ。
蔑むような目でも気持ち悪がるような表情でもなく、笑顔で！
……怖い、これは怖い。

俺が後ずされば、追うように詰めてくる。

「エエト、ナンデショウカ、ミゼットサン」
「お勉強」
「……ハイ？」
「お勉強、しましょうか」
「ナンデ!?」

恐怖のあまり片言になる。

「ここ最近、エミス村やトク村、そして醤油や味噌を作るのに忙しくて、あまり勉強が捗っておりませんよね」
「えっと……」
「しかし、それらも全て片付いたようなので、お勉強の方に集中されて、良くなったということですよね？」
「えー……」

良くない、個人的には良くないんだけど、それを言ったら怒られそうだ。

返事に窮した俺に、ミゼットは今度は一気に表情を沈ませた。

「……エル様」
「な、何？」
「貴方には、賢くなってもらわねば困るのです。それこそ、どんな苦難でも、知恵で乗り切って行ける様に……」

それは今の俺には知恵が足らんと遠回しにディスられているのか？ と思ったが、どうもそうではないらしい。

そうだ。
思い返してみれば、ミゼット、落ち込んだ表情を見せていた時があった。
本人がいいと言うから流していたが、本当はとんでもなく大変なことだったんじゃないだろうか。

俺は後ずさるのをやめ、ミゼットに近づいて行った。

「ミゼット、お前、もしかして何か……」
「はい、確保」
「えっ!?」

騙された！
弱気そうな顔も一瞬で消え、今度はまた笑顔だ。
女性とはいえ、こちらは五歳児、肩に担がれちゃあどうしようもない。

「うう、ユインー！」

ユインに助けを呼んでみれば、ユインは味噌汁からパッと顔を上げた。

「おにぃたま！ みとつーぷ、おいちいね！」
「それは良かった、で、ユイン……」
「おにぃたまは、おべんきょう、がんばってね！」

そう言って、キラキラして目で見つめて来るものだから……兄(シスコン)としては、こう答えるしかないじゃないか。

「うん、頑張ってくるね」
