トーゴの異世界伝説（トーゴの異世界無双・リメイク版）　闘悟は痛みによって目が覚めた。どうやら転んだ拍子に頭を打ったみたいだ。


「痛ててて……っ」


　頭を擦りながら上半身を起こす。
　意識がハッキリしてきたことで、ある違和感を覚えた。左手にフサッとしたものを感じるのだ。それは――草だった。


「え？　何で？　草？」


　そこで周囲に目を向ける。そこは木々が生い茂る場所だった。


「…………森？　何で？」


　当然の疑問。さっきまで自分の家の和室にいたはず。それなのに、どうしてこんな所にいるのか理解不能である。


（ここは一体……？　それにオレに一体何が起こったんだっけ？）


　愕然としたものを抱えながらも、自身に何が起こっているのか分析し始めた。こう見えて順応力も高く、冷静な性格を有している自分を褒めてやりたかった。


「…………渦……そうだ、渦だ！」


　思い出した。掃除の最中に畳をひっくり返した時、そこにいきなり渦が現れて、それに吸い込まれてしまったのだ。
　闘悟は立ち上がり、もう一度周りを確認してみる。


　空は闘悟が空を認識するものと違いはなかった。
　ただ周りに生えている木々には、見たこともない実が生っている。
　さらに少し離れた先には、ラフレシアのように巨大な花が。これまた見たこともない花だ。


　闘悟は知識欲があり、興味を持ったものは満足いくまで調べて知識を詰め込む。一時期草花に興味を持った経験から、いろんな種類の草花を調べたことがあった。


　無論完璧に網羅したわけではないが、それでもかなりの知識は手に入れているはず。それなのに、見たこともない木の実や花に驚愕した。木の実はともかく、これほど大きな花なら、有名になっていてもおかしくはない。


　しかし、調べたどの事典にもこんな花は記載されてはいなかった。だからこそ、急に知識欲が疼き出した。


　急いで花のもとへ向かう。ジ～ッとよく観察してみる。見れば見るほどおかしな花だった。全長二メートルはある。花弁は白色で、実の部分が黒色だ。花粉も大量に付着している。
　次に木の実の方も調べることにした。木を揺すって実を落とす。


「へぇ、大きさはリンゴくらいだけど……匂いは…………苺みたいだ」


　形は丸く、レモンのような鮮やかな黄色だ。


「ホントに何の実なんだ？」


　少なくとも今まで見たことはない。


「食べられるのか？」


　美味しそうな苺の香りはするものの、これが食用だとは限らない。


「とりあえずパッチテストでもやってみるか」


　食用かどうか見極めるには、幾つか方法がある。サバイバル技術の一つだ。まず木の棒で実を突き刺し、果汁がついたと確認してから、その果汁を肌の敏感な部分に少しだけ塗る。肘の反対側に付けて調べるのが効果的だ。


　そうしてしばらく待って、痒みなどの異常が起こらないか確かめる。クリアすると、次は果汁ではなく皮つきのまま舌先で少しだけ触れてしばらく待つ。


　……痺れも苦みも感じない。
　最後に皮を剥き、身の部分に舌で触れる。


　すると突然―――頭の中に何かが流れ込んできた。それは〝情報〟だった。
　ただし木の実の情報ではない。赤地闘悟としての情報だ。


「なっ……んだ……、魔法……？　……異世界……っ！？」


　頭の中に飛び込んできたソレは、闘悟を混乱に落とすのは容易だった。何故ならこの世界が闘悟のいた地球ではなく、異世界だということを知らせてきたのだから。


　また自分の中には強大な力が備わっているということも……。


「ぐぅっ…………はあはあはあはあ」


　時間にして数秒だったのか、一時間だったのか分からない。


　ただ自分が地球ではないどこかに立っており、そこは魔法と呼ばれるファンタジー世界だということを理解させられていた。


　しかし頭の中は妙にスッキリとしている。身体も非常に軽い。まるでそう、これは……。


（何かに目覚めたって感じ……？）


　あまりに厨二的な言葉なので、声に出して言いたくはないが、現状を説明するのには、その言葉が一番しっくりくるのも確か。


（つまりは……異世界トリップって……やつ？）


　その可能性が非常に強い、と思っていると――



　――――――きゃあぁぁぁぁぁぁっ！？



　女性の悲鳴だった。


「え、な、何？　い、いや、とにかく確かめるか！」


　実を放り投げて、声のする方向に走った。声からして、ここからそんなに遠くない。すると、木々の隙間から微かに人らしきものが見えてくる。


　そこには腰を抜かした女の子がいて、彼女の目の前には、犬にしては桁違いに大きい生物がいた。


「な、何だよあれぇっ！？」


　あれは間違いなく犬じゃない。サーベルタイガーのような長い牙を持つ犬なんて知らない。


　体長は四、五メートル。白い体毛に覆われ、獰猛な赤い瞳を持つ獣。それはまさにモンスターの名に相応しい存在だ。
　そしてそのモンスターが今まさに、少女を襲おうとしているのが分かる。


　大きな口から涎を垂らし、殺気に満ち満ちたオーラを醸し出す。
　少女は恐怖で身体を震わせている。腰が抜けているのか逃げることもできないようだ。


「い、いや……いやぁっ！」


　女の子の悲痛な叫びが闘悟の胸に響く。


　これは夢だ。夢は覚めるもんだ。
　そう自分に言い聞かせるのは簡単だが、先程の情報刺激により、ここが現実だというのは実感している。


　普通なら逃げるだろう。あんなバケモノに敵うわけがないし、ちんけな正義感で動いても何もできず殺されるだけ。だけど……。


（だけど、今のオレには――力があるっ！）


　情報の恩恵――。


「助けてぇっ！　誰かぁっ！」


　少女に迫る獣。あと数歩で少女の身体は無残にも強靭な牙の犠牲になるだろう。


「―――まずは、魔力を全身に巡らせる」


　すでに頭の中にある知識に従い、自分の中にある力を血液のように全身に巡らせていく。
　それだけで怖くなるほどの強さを感じる。


「――これが魔力による身体能力強化」


　文字通り魔力で身体能力を強化させる。魔力量に比例するので、膨大な魔力量を引き出せば出すほど力は増す。


「これはしっかり調節しなきゃな」


　大体十パーセント程度の魔力を巡らせたが、これだけで目の前にいるバケモノが、怯えるチワワに見えてきた。


「うん、これでも十分過ぎるほどだ」


　強化した脚力で地面を蹴る。大地が爆発したみたいに弾かれ、闘悟のスピードが信じれないほど増し、その場から消えたように移動した。
　バケモノが少女を食べようと口を開ける。


「きゃあぁぁぁぁぁぁっ！？」


　少女は自身の身体を両手で抱えるようにしながら叫ぶ。


「どっせぇぇぇいっ！」


　走ってきた勢いそのままに、闘悟はバケモノの胴体に蹴りを入れた。


「ギャガァァァッ！？」


　骨が砕ける音を響かせながら、バケモノは木々を薙ぎ倒しながら吹き飛んでいった。


「うし！　オレって強えじゃん！」


　圧倒的実力差で勝利した闘悟は、拳を握ってガッツポーズをした。



　闘悟の声を聞いた少女が、恐る恐る閉じていた瞼を上げ、すでに終わった戦いを見つめて呆然としている。目の前で起こったことに理解が追いついていないのだろう。


「――なあ」


　闘悟は未だに放心している少女に声を掛けた。だが、返事はない。


「あらら、意識飛んでんのかなぁ、これ」


　闘悟は刺激しないようにゆっくりと少女に近づく。少女は白いローブを着込んでおり、フードで顔を隠していた。


　膝を曲げて、座り込んでいる少女の頬を軽くペチペチと叩く。その時にローブの胸元がはだけて、中身(インナー)が見えた。


（ん？　これって……）


　旅人とは思えない高価そうな服を着込んでいた。汚れも一切なく、旅慣れの様子が一つもない。


「お～い、大丈夫か～？」
「え……えっ！？　あっ！　ええっ！？」


　少女は口をパクパクさせて言葉を絞り出していた。


「とりあえず落ち着けって」
「え？　あ……はいです」
「よっしゃ。ところで、アイツは何？」
「はい？」


　少女は首を傾げる。


「いや、だから、あの犬っころのことなんだけど……」


　遠く離れたところで、完全に沈黙しているバケモノを指差した。ここが異世界だということは分かっているが、バケモノがどういう存在なのかは分からないのだ。


「えと……あ、あれはタイガラスという魔物なのです」
「ふうん、魔物……つまりモンスターってことか。やっぱりいるんだな」
「え？」
「ああ、こっちのことこっちのこと」


　闘悟は、すでにこの世界について興味を引かれていた。持ち前の知識欲が顔を覗かせているのだ。ニヤニヤ顔を思わず浮かべてしまう。
　少女はそんな闘悟を見ながら、まだ信じられないといった顔つきで声を出す。


「あ、あの……た、助けて頂いた……んですよね？」
「まあな。危ないところだったな」
「あ、あの！　た、助けて頂いてありがとうございますです」


　少女は慌てたように立ち上がると、深々と頭を下げた。


「ああ、いいよいいよ、気にすんなって。困った時はお互い様だろ」


　しかし、心の中では|自嘲していた。彼女を助けたのは、自分に力があると分かっていたからだ。もし知らなければ……。もし力がなければ……。そう思うと、素直に彼女の気持ちを受け取れない。


「は、はい！　本当にありがとうございますです！」


　満面の笑みを向けてくる。


（……まあ、いっか）


 この笑顔を見ることができた、ということだけで素直に嬉しかった。結果的に守れた。それだけでいいと自己解釈する。


「あ、私は……えと……ク……クロリス。そう、クロリス・フィルと申しますです」
「……長いな」


 ただ名前を言う時に、何か言い難そうな表情をしていたのが少し気になった。


「あ、良かったらク、クロ……そうです！　クロとお呼びくださいです！」
「そうか、助かる。あ、オレは赤地……って、こっちではトウゴ・アカジだな」
「とう……とお……ご……」
「ああ、言い難かったらトーゴでいいぞ。そうだな、これからはそう名乗るか」


　闘悟はうんうんと頷く。


「あ、はい。トーゴ様ですね」


　……ん？　今確かトーゴ様って？　


「あ、あのさ、その様って言うのは止めてくれ」
「何故なのですか？」


　不思議そうに尋ねてくる。


「いや、そう呼ばれ慣れてねえし、様さんてつけられるほど偉くもねえし。できれば、呼び捨てか、せめてトーゴさんとか、トーゴくんとかにしてくんね？」
「そ、そんな！　命を助けて頂いた殿方をそのような呼び方はできませんです！」
「……絶対？」
「絶対なのです！」
「……どうしても？」
「どうしてもなのです！」


　どうやら交渉は成立しないようだ。闘悟は溜め息を吐く。


「しょうがねえな、んじゃそれでいいよ」
「は、はいです！　良かったのです！」


　嬉しそうに微笑むクロリスを見ると、呼び方なんてどうでもよくなった。


「ところで、クロ……は、こんなとこで何してたんだ？　あんなバケモノが普通にいる世界で、クロみてえな子が旅するのって普通なのか？」
「え？　あ……その……」


　バツが悪そうに顔を伏せるクロリス。


（え～っと……この様子から察して、これっていわゆるテンプレ的な展開じゃねえか？）


　最近ではネット小説が流行っており、闘悟も暇潰しに読んでいた。その中で、異世界ファンタジーものを好んでいたのだが、こうやって異世界トリップする題材では、助けた少女がそれなりに高貴な人物だったというパターンが多かったりするのだ。


 闘悟はそう思い、思ったことを口にすることにした。


「ん～と、クロって貴族？」


　その時、軽く彼女の肩に動きが見られた。これは……と思い、


「……もしかして、王族？」


　今度は大きく身体が動く。あわあわと目に見えて動揺し始める。


（わっかりやすい奴だなぁ）


 先程ローブの下を確認したが、確かに高価そうな服装をしていた。だから身分が高いのだろうという判断もできた……が。


（でもマジかぁ。……ていうか王族が何でこんなところで一人なんだ）


 これは追及してもいいのか、それともなかったことにした方が良いのか迷っていると……。


「……も、申し訳ありませんですぅ！」
「な、何が？」


　するとクロリスが、いきなりフードを取って顔をハッキリ見せてきた。


　サラサラと流れる美しい青。そんな海色の綺麗な髪に思わず見惚れてしまう。
歳は、見たところ十四歳くらいだ。銀の瞳がパッチリと大きくあり、とても愛嬌のある顔立ちをしている。またどことなく気品を感じさせた。さすがは王族だ。


「じ、実はその……私の本当の名前はク、クルルネス・フィル・グレイハーツなのです」
「……はあ」
「そ、それだけですか！？」
「え？　それだけって？」


　何か驚く要素があったのだろうか……？


（王族なら名前を偽っても仕方ないと思うんだけど。それにオレの知ってるラノベとかじゃ、こういう展開って普通だしな）


　それに相手が王族だからといってこびへつらうような性格でもない。いや、それでもここは跪(ひざまず)いた方が良いのだろうか……。


「わ、私の名前聞き覚えはありませんですか？」
「ねえけど」
「……もしかして、トーゴ様は他の大陸からいらしたのですか？」
「いんや、異世界だ」
「……はい？」
「いや、だから異世界だよ異世界」
「……いせか……い？」


　クルルネスは、闘悟の言っている意味が理解できていないようで目をパチパチさせている。


「そ、こことは違う世界。今さっき来たばっかだ」
「……よく分かりませんです」


　何故か泣きそうになるクルルネスを見て焦る。


「あ、いやいや、分かんねえなら別にいいって！　と、とにかく、とっても遠い所から来たって思ってくれ！」
「うぅ、理解力が乏しくて不甲斐ないですぅ……」


　それが多分普通の反応だと思うのだが。


（オレだったら異世界人なんて言う奴と会ったら、ポリスマンを呼んでるかも……だしな）


　もしくは病院を紹介するだろう。



「ははは、それで？　クルルネスの口ぶりだと、この大陸じゃグレイハーツって国があって、そこの王族がクルルネスってわけ？」
「あ、その、クルルでいいです。ですが、やはりご存じなのですね？」
「いんや、初めて知ったぞ」
「え？　ですが、ピッタリ言い当てられましたのですが……」
「まあ、そうじゃねえかと思っただけだ」
「はあ……そうなのですか？」


　可愛く首を傾げてくる。まるで小動物を相手にしているようで、そんな仕草に保護欲が湧く。
　闘悟は動物が大好きなのだ。特に犬。クルルネスは子犬みたいなので、


（撫でてみたくなるじゃないか！）


　そう思っていると、クルルネスの顔が真っ赤になっていた。湯気が出てもおかしくないほどの赤面状態だ。どうしたんだろうと思っていると、気がついた。


（あ……オレが頭を撫でてたからみてえだな）


　これはうっかりうっかり。


「ぁ……あう……」


　恥ずかしそうに目を細めているクルルネス。


（いや～思っただけのつもりだったけど、無意識に手を伸ばしていたとは、恐るべしクルルの小動物オーラ！）


　とまあそんなことより、　


「わ、悪い！」


　いきなり女の子の頭を触るのはタブーだろう。もしかして、怒らせてしまったかと不安になり、


「ご、ごめんな」


　闘悟が手を離して謝罪すると、


「あ……」


　と、何故か少し物足りなさそうな表情が見えた。気のせいかもしれないが。


　とりあえず話題を変えようと思い、未だに真っ赤な顔をしている彼女に聞く。


「と、ところで、その王族がどうしてこんなトコにいるんだ？」
「え……あ、そ、そうですね。そのお話でした」


　どうやら彼女も正気に戻ってくれたようだ。怒っていないようなのでホッとする。


「じ、実はですね……」


　クルルネスが言うには、宮殿で世話をしている生物が、最近元気がないとのこと。


　何かの病気にかかっているらしく、診断してもらったところ、治すにはこの森にある『フワの実』という木の実が必要らしい。


　そして、話をよく聞いてみると、その『フワの実』は、先程闘悟が食べようと思いパッチテストをしていたあの木の実である。


（いや～何とも都合の良い話なこって）


　そのことをクルルネスに教えると、嬉しそうに場所を聞いてきた。
　木の実のあった所まで彼女を案内し、幾つか採って彼女に渡してやる。


「ありがとうございますです！」
「それよりも、こんなことになるなら、兵士とかに頼めば良かったんじゃねえのか？」


　王族が一人で来るような場所ではないので。


「……皆さん忙しそうでしたし、それに……この森は国からも近くて、安全と聞いておりましたのです」
「あんなバケモノがいたのに？」


　あんな獣がいる場所が安全の基準だとすれば、決めた奴は頭がどうかしている。


「面目ありませんですぅ！」


　しょぼくれているクルルネスを見ると、やはり頭を撫で回したくなる。怒られてもいいので撫でることにした。
　すると、彼女はビクッとしたが、今度は気持ちよさそうに目を細める。


　ここは王族ともあろう者が考え無し過ぎると怒るところなのだろうが、落ち込む彼女に追い打ちをかけるようなことができないのが闘悟なのだ。

「元気出たか？」
「あ、はいです。その……ありがとうございますです」
「いえいえ、こちらこそごちそうさまでした！」


　しっかり癒されたので満足だった。


「ところでトーゴ様はこれからどうなさるのですか？　その……いせかいという場所に帰られるのですか？」


　どうやら異世界の意味を理解していないようだ。そんな簡単に帰ることができるとも思えない。あの渦がまた現れれば、それも可能かもしれないが。


「いんや、帰らねえよ」
「そ、そうなのですか？」
「ああ。まあ、帰っても誰も待ってる奴はいねえしな」


　それなりに友人はいたが、一生付き合っていけるような存在とは出会っていなかった。それに今は、異世界という存在が、闘悟の知識欲を駆り立ててくる。ここで帰るという選択肢はない。


「で、ではどうするのですか？」
「ん～とりあえずクルルについて行くかな。一文無しだし、街で仕事探さねえと」


　闘悟の言葉を聞きながら、クルルネスは目をキラキラさせる。


「ほ、本当ですか！」
「まあ、クルルが良ければ、だけどな」
「も、問題ありませんです！」
「お、おう、そっか！　それは助かる！」


　突然パアッと笑顔になって詰め寄って来たクルルネスに驚く。


「すぐ近くですので、早く参りますです！」


　嬉しそうに闘悟の前を歩き出す。


「おいおい、急ぎ過ぎて転ぶなよ？」
「むぅ～そんな子供みたいなこと……きゃっ！」


　はいはい、お約束お約束と心の中で半笑いだ。


「い、痛いですぅ～」
「だから言ったろ？」


　闘悟はクルルネスの手を取り起こしてやる。
　それからクルルネスの住む国に向かって歩き出した。
　とは言っても、本当に近かったのだが。




　クルルネスの案内で森を数分で抜けると、目の前に巨大な城塞に囲まれた街――いや、国があった。


「あれがそうか？」
「はいです！」


　城壁には東西南北にそれぞれ門が存在しているらしく、今闘悟たちの見ている門は東門だという。大きな扉からは、侵入者を決して通さないといった意志が伝わってきそうだ。


　またその門の両端には、二人の人物が鎧や槍を持ち、武装をしたまま立っている。


「おい、でも門番らしき奴らがいるぞ？　お前、見つからずにどうやって抜け出したんだ？」
「それはもちろん魔法なのです！」
「……へぇ」


　俄然興味が湧く。知識としてはすでに頭の中にあるので、この世界に魔法があることは知っていた。だが実際に異世界人から魔法という言葉を聞くと、現実味が強い。


「どんな魔法なんだ？」
「私の一番得意な《睡眠魔法》なのです」
「睡眠……眠りか」
「見ててくださいです」


　クルルネスが、まだ少し距離（三十メートルほど）がある門番二人に向けて指を向ける。ちなみに闘悟たちは木の傍にある茂みに身を潜ませているのだ。


「我が魔力を糧(かて)として、彼(か)の者達に癒しと安らぎとともに、優しき眠りに誘いたまえ……《眠りの香(スリープ)》」


　クルルの指先から肉眼では捉えにくい光の粒ようようなものが幾つも放たれ、蛇行しながら伸びて行き門番たちの鼻先へと到着する。


　すると門番たちの瞼が重くなっていき、十秒ほど経った後、彼らは力なく腰を下ろし、そのまま眠りの世界に落ちてしまった。




「へぇ、やるじゃねえか！」


　素直に感動した。これが魔法。初めて目にする、地球では考えられない力である。


「えへへ」


　照れながらはにかむ姿が可愛い。彼女にグーサインを出すと、静かに門番へと近づいていく。


　大扉の横には、人間一人が通れるくらいの小さな扉があり、クルルネスの指示でそこを通って難なく門を潜り抜けることができた。


　しかし、このままではまずいのではないかとも思った。門番が眠っていると、賊がその隙を狙うかもしれない。


「安心してくださいです」


　小さな扉から顔を覗かせ、クルルネスが再び何かを呟きながら指先を門番へと向けると、指先から似たような光が放たれ、それが門番たちに触れると、すぐに目を覚ました。


　覚醒した二人が周囲をキョロキョロして、安堵の溜め息を吐いている。誰かに見られていないか確認しているのだろう。


（ま、門番にしてみれば、上司に見つかったら職務怠慢とかで怒られそうだしな）


　だが案外クルルネスは大胆不敵な性格をしているんだなと少し意外だった。結果的にそのお蔭で彼女に出会い、こうしてこうして無事に国に到着することができたのだから感謝しているが。


「ようこそトーゴ様！　ここがグレイハーツ王国なのです！」


　クルルネスが両手を大きく広げながら歓迎してくれた。


「おおぉ～！」


　城壁の中はまるで別世界のようだった。街並みは確実に日本ではなく、ヨーロッパのソレに似ている。道路や建物の造りも、闘悟が初めて実感するような光景が広がっていた。


　大人や子供が道を行き交い、平和を満喫している。これだけ大きな国ならば、車でもと思ったが、どうやらその文化はないのか、見渡しても自転車すらない。


（異世界ってより、外国に来た感じだな）


　看板などに視線を向けるが、初めて見る言語が書かれている。


（あ～やっぱし文字は読めねえか）


　この世界で生きるなら、文字を覚えないといけないなと思っていると――。



　――――――姫様っ！



　突然響きの良い甲高い声が耳朶を打った。
　当然闘悟とクルルネスは声の主を見る。


　そこには、ダークブルーの軽鎧に身を包み、腰に剣を携えている兵士然とした、ポニーテール美少女がいた。


「姫様っ！　クルル様！」
「ミ、ミラニッ！？」


　クルルネスが驚きの表情でミラニと呼んだ女性を闘後は観察する。
　緑色の髪とキリッとした眉に少々の釣り目が印象的だ。さらにいえば、スタイルが良い。


　特に胸部的な部分が抜群である。鎧に包まれていても、それが認識できるくらいふくよかなのだ。ついつい視線がそこに向かうのは、男として仕方ないだろう。


　だが少し見過ぎてしまったのか、ミラニはキッとスカイブルーの瞳で睨みつけてきた。


　闘悟はすかさず目を逸らす。誤魔化せたかなと思っていると、クルルネスが慌てて話し出す。


「ミ、ミラニ、これはですね――」
「言い訳は聞きません！　勝手に宮殿を抜け出すなど、何を考えておられるのですか！」
「そ、それは……」
「我々がどれほど心配したと思ってらっしゃるのですか！」


　よく通る声で怒声を浴びせる。その声を聞き、周囲の人が足を止めやじ馬と化していた。
　クルルネスも言い返せないのか、項垂れてしまっている。


　闘悟はそんな彼女につい苦笑してしまう。確かにクルルネスに非があるとはいえ、情が湧くくらいは彼女を気に入ってしまっていた。まあ一番は可愛い女の子がシュンとなる姿を見たくないだけだが。


「まあちょっと待ってやってくれ」
「何だ貴様は？」


　鋭い視線をぶつけてくる。明らかに不審者を見るような目つきだ。
　闘悟は若干怖いなと思いつつも口を開く。


「何もこんなところで怒鳴らなくたっていいだろ？　注目も浴びちまうし、何よりいつまで姫様をこんな格好させとくつもりだ？」


　クルルネスは未だに白いローブを着込んだままだ。決して綺麗とは言い難い服。とても一国の姫がする格好ではないだろう。それに気づいたのか、ミラニはハッとなる。


「う、うむ、それも一理ある。さ、クルル様、城にお戻りください」


　少し柔らかくなった言い方で先導しようとする。取っ付きにくそうなイメージを受けたが、案外物分りはいい方なのかもしれない。彼女が本当にクルルネスのことを心配していたのが伝わってきた。


「トーゴ様……」
「早くその実を持ってってやれ」
「は、はいです！」


　花が咲いたようにパアっと笑顔になる。


「あ、トーゴ様も是非城に来てくださいです！」
「え？」


　突然の勧誘に、闘悟だけでなくミラニもキョトンとした。


「ク、クルル様！　何を仰っておられるのですか！　そんなどこの馬の骨とも分からないような輩を城に招くなど！」


　馬の骨で悪かったな。煮込めばいいダシがとれるかもしれねえだろ？　とつい言いたくなるが、確かに彼女の言い分も正しい。


　もちろん国で暴れるつもりなど毛頭ないが、闘悟の立ち位置は結構複雑なのも確かなのだから。


「トーゴ様は私の命の恩人なのです！　そのような言い方しないでくださいです！」


　一際大きな声で怒鳴るクルルネスを見て、その場にいた全員が言葉を失ったように固まる。


「さ、トーゴ様。行きましょうです！」


　そう言って、闘悟に声を掛ける。


「え？　い、いやでも……」


　すぐ近くに射殺すような視線を送ってくるポニーテール所持者がいるのだが……。


（オレ……殺されねえよな？）


　いきなり後ろから斬りかかられそうな感じがする。


　闘悟は一応警戒しながら、クルルネスの隣に立って城へと向かった。



　――王城はやはり大きかった。


　白亜の宮殿と呼んでも相応しいほど、美しい造形の建造物だ。周りを水路で取り囲み、入口は巨大な橋を下ろさないと通れないようにできている。


　敷地面積も広く、兵士たちの寄宿舎や訓練場まであるというので、かなりの規模なのが理解できた。


　無論日本にいた頃は、こんな洋風な城に入る経験はなかったので、ついクルルネスの説明を受けながら、周囲を田舎者のように見回してしまうのも許してほしいと闘悟は思った。
　闘悟は一つの客間に案内され、そこでしばらく待っているように言われた。


　客間も、一流ホテルの一室かと思うほど綺麗な部屋で、高価そうなソファやテーブル、このまま土足で踏んでいいのかと思うほどの絨毯が敷かれてあり、思わず息を呑むほど。


（この壁にかけられてる絵も、多分高けんだろうなぁ。よく分からねえけど）


　絵心のない闘悟にはサッパリだが、それでも王城に飾られているのだから、おいそれと手が出せるものではなさそうだ。
　そんな感じで部屋を観察していると、メイドらしき人が現れた。


（うお！　マジでメイドとかいるんだな）


　是非ともその姿で「お帰りなさい、ご主人様」と言ってほしい衝動にかられるが、欲望は胸の奥にしまい込んでおく。
　メイドが言うには、玉座の間まで来てほしいとのことだった。


　ということは、これからこの国の王――つまりグレイハーツ王に謁見するということだ。闘悟は事態を素早く理解したが、


（こんな簡単に、素性も分からない奴を王に会わせていいのかね～）


　少し危機的意識が足りないような気もする。とはいうものの、この世界の情勢について何も知らないので、


（もしかしたら治安が良いのかもしれねえけど）


　それでも一般人が王と会うためには、いろいろな調査も必要になるはず。となると、やはりクルルネスが闘悟が恩人で信用できる、みたいなことを教えたのだろう。


　それに……。


（完全に信用されてるわけは……ねえわな）


　部屋の前で待機していた兵士四人に囲まれて移動する闘悟。何かあれば即座に取り押さえる準備はしているというわけだ。
　別に不快さはない。当然の対応だと思ったので。


　そのまま兵士たちに案内され階段を上った先に、大きな扉があった。その先に玉座の間があるのだという。


　重厚そうな扉が開くと、長い通路の先には玉座らしきものがあり、そこには一人の男性が座っていた。


（おお、おお、ずいぶん警戒してくれちゃって）


　通路を挟んだ両脇には、兵士が立ち並んで見守っている。
　赤い絨毯の上を歩いて行くと、玉座から二十メートルほど離れた場所でストップをかけられた。


「ほほう、本当に黒い髪に黒い目だな」


　声を発した人物を見て最初に思ったことは――若いな、ということだった。
　玉座に座っているので王には違いないだろう。だが、外見は二十代後半くらいに見える。


　とてもクルルネスのような娘がいるとは思えない。精悍な顔つきに、顎鬚が似合っているが、健康的に日焼けしたような茶色い肌に、逆立てたダークブラウン系の髪がスポーツマンらしいイメージをぶつけてくる。
　ただやはり王というべきか、雰囲気がある、と思わされた。


　闘悟が黙って観察していたせいかは分からないが、闘悟が緊張していると思ったのか、王はフッと頬を緩めて答える。


「いや、悪い。どうか楽にしてくれていい。俺もその方がいい」


　一応それなりに緊張していた闘悟は、言葉通り楽にしようと深呼吸を一つした。


「まずは自己紹介だ。俺は見ての通り、この国――グレイハーツの王。名をギルバニア・フィル・グレイハーツだ」
「オレはトーゴ・アカジって言います」
「ふむ、クーに聞いたが、危ないとこを救ってくれたんだってな？」


　クーという名前に一瞬戸惑いを覚えたが、


（ああ、クルルのことだな）


　恐らくギルバニアが愛称としてそう呼んでいるのだろう。


「はい、まあ成り行きで」
「ついでにパムのために『フワの実』まで見つけてくれたそうじゃねえか」
「……パム？」
「ん？　ああ、クーのペットだよ」


　さすがにパムという名前には心当たりがなかったが、ペットと聞いて、クルルネスが世話をしているという生物のことだと認識した。


「ところで、タイガラスを一発で倒したって聞いたんだが？」


　それまで笑みを浮かべていたギルバニアの目に鋭さが増す。嘘でもつこうものなら、即座に見抜くぞと言っているかのよう。


「ええ、そうですね。成り行きですが」
「しかしよぉ、どうも信じられねえんだよな。見たところ、冒険者ギルドの登録者には見えねえ。ていうか、戦いに準じる者には到底思えねえ風貌だ。それなのに、あのタイガラスを一発で吹き飛ばしたって聞いた。…………一体何者なんだお前さん？」
「答える義務はないと思いますけど？」
「き、貴様っ！　グレイハーツ王の御前だぞ！」


　と、比較的玉座の近くに立っていた女性騎士――例のミラニという少女が声を荒げた。
　だが闘悟としても言い分はあるのだ。


「オレはこの国の民じゃねえ。王に屈する理由は見当たらねえけど？」
「な、何だと……っ」


　今にも飛びかかって来そうな勢いだ。本当のことを言っただけだが、少し言葉が過ぎたかと思い、さらに説明しようとすると――


「まあ待てって」


　制止をかけたのは――ギルバニアだった。


「で、ですが！」
「確かに、得体が知れねえ男だけどよ、クーを助けてくれたのも事実なんだろ。下心があろうがなかろうが、な」


　その物言いに闘悟は苦笑する。
　この王は、闘悟が国に取り入ろうとしてクルルネスを助けた危険性を危惧しているのだろう。それとも、この国を内部調査するスパイの疑いも持っているのかもしれない。


（なるほど、ただのお飾りの王ってわけじゃねえみてえだな）


　王は王らしく、強かさも用心深さもしっかりと持ち合わせているということだ。これがクルルネスの父であり、このグレイハーツという大国の王。


　もしあの程度の発言で怒り狂えば、クルルネスには悪いが全力で逃亡しようと考えていたが、どうにも話が分かる王で良かった。
　ただ彼が言ったように、せっかくなのでこの状況を利用はさせてもらおう。


「そうですね、下心ならありますよ」


　闘悟の言葉に周囲に緊張が走る。兵士やミラニは剣の柄に手を掛け、殺気を漂わせてきた。
　こんなに強気でいられるのも、自分の中にある大きな力があったればこそだ。それでも少し乱暴な手ではあるが。


　ギルバニアも真剣な表情で闘悟を見つめてきて「聞こうか」と言ってきた。
　闘悟はできるだけ爽やかな笑顔を見せながら答える。


「この世界の―――――知識が欲しいんです」
「知識……だと？」
「はい。下心があるとした、そういった情報がほしいってことですね」
「……世界の知識って言っても、どういうものなんだ？　さすがに大陸の名前とかは知ってるだろ？」
「いいえ。何も知りません」
「はあ？」
「とにかく、王女を救った見返りを要求できるんなら、オレが尋ねる質問に答えてほしいんですけど、どうですか？」
「…………答えられるものとそうでないものがあるぞ」
「多分一般常識な質問だと思うので大丈夫だと」
「……言ってみろ。ベアン、答えてやれ」
「畏まりました」


　ベアンというのは、ギルバニアの傍に控えている大臣の肩書を持つ人物だ。
　彼は見た目四十代後半ほどの男性だ。口髭を生やした、礼儀正しそうな紳士然とした人物。一目で頼りになりそうな印象を受ける。
　これでようやくこの世界の知識が得られそうだ。




　この世界の名前は――【ネオアス】。
　世界には三つの大陸が存在する。


　豊穣(ほうじょう)の大陸――【エクスド】。
　海産(かいさん)の大陸――【オージェン】。
　天空(てんくう)の大陸――【ユーネピア】。


　一つの大陸には、幾つか王国があり、その国の一つが、ここ【エクスド】の【グレイハーツ王国】である。


　【エクスド】は〝豊穣の大陸〟と呼ばれている通り、作物がよく育ち、緑豊かな自然が大陸の六割を占める大陸だ。


　【グレイハーツ王国】でも、その恩恵に与り、最初は小国だったが、今では大陸随一と銘打っても決して見劣りすることがないほど、農業が盛んな大国となっている。


　各国、各大陸から【グレイハーツ王国】の農産物を求める人も後を絶たない。
　また、【エクスド】にある王国は、全部で五つ。


　それぞれの国でしか採れない食物や、育たない作物などがあり、互いに交易して豊穣の大陸を支えている。


「なるほど。国同士でも仲良くしてるってわけですね」
「まあ、持ちつ持たれつって関係でもあるしな。交易しねえ国は栄えねえしよ」


　そう言ったのはベアンではなくギルバニアだ。


「確かに。では魔法について聞きたいんですけど」
「……魔法の存在も知らねえのか？」
「とりあえずは、記憶を失った若者を相手にする感じでお願いします」
「……しょうがねえな。おい、ベアン」


　そこは他人任せなのか、と思いながら、闘悟はベアンに質問を繰り出していく。


　魔法というのは、属性魔法、補助魔法、特殊魔法の三つがあるとのこと。


　属性魔法は、地、水、火、風、雷、氷、光、闇の八属性。
　それぞれ、下級、中級、上級とある。


　補助魔法は、攻撃、防御、速さなどの能力を上げるものを言う。治癒や解毒などの魔法もこのカテゴリーである。
　この二つの魔法については、ほとんどの人が行使することができるものだ。


　しかし特殊魔法――別名、個人魔法とも呼ばれるものについては努力すれば会得できるという代物ではない。いわゆる天性の資質が覚醒した者だけに持つことが許される力である。


　クルルネスの《睡眠魔法》も、この特殊魔法に位置付けられるらしい。
　種類も定かではないが、魔法によっては国宝級と称されるものもある。使用できる人物も重宝されるらしい。


「魔法については理解しました。次は通貨について教えてください」


　日本の通貨価値と比べるとこうだ。



　銅板＝一円
　銅貨＝十円
　銀板＝百円
　銀貨＝千円
　金板＝一万円
　金貨＝十万円
　白金貨＝百万円



（思ったより細分化されてるんだな。ていうか百万円の価値がある白金貨ってすげえなぁ）


　是非お目にかかりたいものである。


「他に聞きたいことはあるのか？」


　ベアンが聞いてきた。


（大よそ聞きたいことは聞けた……けど）


　チラリとギルバニアを見てから、ベアンに視線を戻した。


「グレイハーツ王について聞かせてください」
「は、はあ？　俺のこと？」
「まあ、いいだろう」
「ちょ、おいベアン！」
「別に答えられないものではありませんので」
「そ、それはそうだけどよぉ……」


　さすがに自分のことを聞かれるのは恥ずかしいのか、奥歯にものが挟まったような表情を浮かべるギルバニア。


（さてさて、側近には国王がどんなふうに映ってるのか確かめてみるか）


　そう思い、ギルバニアについて質問をし始めた。


「まず、ベアンさん……でしたっけ？」
「そうだ」
「ベアンさんから見て、王はどんな人物ですか？」
「とても民思いで、民に慕われているお方だな」


　兵士たちもその言葉を聞いてうんうんと頷いている。兵士たちにも慕われているとは、本当に王として頼れる人物のようだ。


　ただギルバニアはやはり恥ずかしいのか、むず痒そうな表情を浮かべているが。


　何でもギルバニアは幼い頃、よく街に出掛けては、国民と戯れたり、農業を手伝ったりと、まるで王族らしくない接し方で民と触れていたせいか、民の中にはギルバニアと親しい者たちが山ほどいるらしい。


　そんなギルバニアの振る舞いに、最初は辟易していた城の者たちは、王族らしくはない彼に不安を覚えていたというが、国王になり奮闘する彼を見て、ギルバニア王ならば自分たちを導いてくれると敬う者たちが出てきたらしい。


　ただ、今でもたまに皆に黙って街にフラフラと出掛けることが、城の者たちにとっての悩みの種だというが。


　人望もさることながら、政務にも奇才があり、各国との交渉時には、その辣腕を振るい国の発展に心血を注いでいる姿は、皆を惹きつける。


　また剣や魔法にも優れた才能を持っており、まさに天才という名前を欲しいままに生きてきた男だ。


「お、おい、もうそこらへんでいいんじゃねえか？」
「いえ、まだ聞きたいことがあるので、もうしばらく我慢を」
「て、てめえ……いい性格してんなおい」


　そうは言うが、ベアンも嬉々として語っているので、味方は闘悟の方が多いと思う。


　そうやっていろいろベアンから聞いた後、スッキリしたベアンをは対照的に、頭を抱えて唸っている王が一人いた。



「さあ、お前の望み通りの情報は教えただろ！」


　少しギルバニアの語気が強い気がしないでもないが……気にしないでおこう。


「はい。これである程度はこの世界のことを学べました」
「それだ、その言い方がやっぱ気になっちまう。まるで本当に記憶喪失みてえじゃねえか」
「別に記憶喪失ってわけじゃないですよ」
「なら何でこんなにも一般常識を知らねえんだ？　いくら田舎から出てきたって行っても限度があるぞ」


　確かに世界の名前に貨幣も知らない、魔法も知らないというのは、この世界でいえば信じられないことなのだろう。


「やっぱ答えちゃくんねえか？　俺としちゃ、お前のことすっげえ気になるし、教えてくれたら嬉しいんだがよ。ダメか？」


　ギルバニアが闘悟に問いかけてくる。その目の奥には、まだ警戒の光が宿っていた。だが、その目の光に不思議と嫌悪感は湧かなかった。


　その光には、確かに強い警戒が含んではいたが、それ以上に闘悟に対する純粋な興味が窺い知れる。まるで、目新しい玩具の説明を要求してくる子供のようで。


（それにしても、こうも下手に出てくるとはなぁ。無理矢理聞き出そうとしてくる危険性も考えてたけど、こういう人は何だかオレ好きだわ）


　彼に話すかどうか、人柄を見て決めようと思っていたのだ。だからこそのベアンへのあの質問なのだが。


　ベアンが嘘を言っている可能性ももちろんあるが、周りの兵たちの様子を見てもそんな感じではなかった。


　だから彼になら、自分の今の立場を明かしてもいいと思っている。とは、少し強引なこじつけかもしれない。もうクルルネスに、自分が異世界人だと言ってしまっている以上は、いずれそれが伝わるだろうし、早いか遅いかの違いだ。


「オレが何者か……答えてもいいですよ」
「おお、本当か！」


　ギルバニアが笑みを浮かべて若干前のめりになった。


「それじゃ聞く。……お前は一体どこから来た何者なんだ？」


　さっきは周りの反応を見たいがために反発したが、もうその必要もない。それに――


「こことは違う他の世界から来ました」


　こうやって正直に伝えることで、この場にいる人物の反応を知りたかった。
　クルルネスは闘悟の言葉の意味が分からないとは言っていたが、果たしてこの場にいる者たちがどんなリアクションをするのか、少し楽しみである。


　ほとんどは想像した通り、「コイツ、何言ってんだ？」的な表情を浮かべる者ばかり。


「異世界人……だと？」


　そんな中で真っ先に言葉を発したのはギルバニアだ。その顔は珍しいものを見るようであるが、何となく彼の目に益々強まっていく好奇心の光と、闘悟の一挙手一投足を観察するような様子、それにさもこの世界に当然のごとくあるように〝異世界人〟と呟いたことが気になった。


「――貴様ぁ！　先程から怪しい言動ばかり！　一体何を企てている！？」


　怒声を放ってきたのはミラニだ。すでに剣を抜きかけており、許可が下りれば飛びかかってきても不思議ではない様子。


（まあ、こういう態度が普通だわな）


　闘悟はそんな彼女を涼しい目で見る。


「何だその目は！？」


　動揺しない闘悟の態度が気にくわなかったのか、怒りのボルテージを上げていく。


「待ちなさい」


　そう呼び止めたのは、大臣であるベアンだ。


「し、しかしベアン大臣！」
「いいから。この場をどこと心得ておるのだ？」


　その言葉にハッとなり、悔しそうに顔を伏せる……が、殺意の乗った視線を放っている。


（ん～ちょっとやり過ぎたかな？　少しは動揺してるところを見せるべきだったか）


　だが怖くないものを怖がるというのも難しい。
　ベアンが険しい顔つきをしたままのギルバニアに近づいて耳打ちをする。


「ではギルバニア王、彼は本当に？」
「ああ、そうかもしれねえし、そうじゃねえかもしれねえ」


　小声なので闘悟には届いていない。


「……おほん！　えっとだな……確かトーゴだったな」
「はい」
「幾つか質問してもいいか？」


　ギルバニアの問いに「いいですよ」と端的に答える。


「よし。実はな、お前が異世界人と名乗ってたってことはクーに聞いてた」
なるほど。すでに耳に入っていたということらしい。
「お前が知っているかどうかは知らねえが、お前みてえな異世界人は、何も初めてじゃねえんだよ」
「……え？」


　それはさすがに予想だにしていなかった返しで素直に驚いた。まさか自分以外にも異世界からやってきた人物がいるとは思っていなかったからだ。


（いや、よくよく考えればオレだけってことはありえねえか。あの渦が無作為に生まれれば、オレみてえにこっちにくる奴だっているはず。ちきしょー、そんな簡単なことにも気づいてなかった）


　自身の考えの甘さに内心で叱咤した。


「まあ、もう何百年も昔の話だけどな」
「へ？　そ、そんな昔に？」


　そいつも日本人というか、地球人だったのだろうか。あるいは、地球のような生命体がいる惑星の者だろうかと、素早く思考を巡らせる。　


「古文書には幾つか情報が載ってるし、俺も目にしたことがある」
「はあ……」
「というか、異世界の話はよく死んだ親父にも聞かされたしな」


　古文書と言うからには、代々伝わってきているということだ。それが実話なのか、はたまた誰かが創作したフィクションなのかは、まだ判別はできそうもない。


「そんでな、その異世界人も黒い髪に、黒い目を持っていたらしい」


　それで一番最初に、そう声に出していたのかと得心した。


「この世界じゃ、黒髪黒目は珍しいんですか？」
「そうだな。黒髪だけ、黒目だけ、ってのは稀にいるらしいが、両方とも黒ってのは古文書の記述にしか存在してねえって言われてるな」


　確かにこの城に来るまでにも、多くの国民とすれ違ったが、誰一人として黒髪や黒目を持っている者はいなかった。


「それで、トーゴのその髪と目。それにお前のさっきの他の世界から来たっていう言葉」
「信じてくれた……ということですか？」
「……お前さんはあのタイガラスを一発で倒したという情報もある。どうやら異世界人は例外なく超常的な力を有していると言われているからな。魔法も知らねえのに、それだけのことをお前はやってのけた。十分に信じるに足る証だと思うぜ」


　ということは、過去の異世界人もそれなりに強かったのかもしれない。


（けどな、オレの知識にある力を異世界人なら誰もが持ってるとなりゃ、国一つくらいなら簡単に落とせるかもしんねえぞ）


　まだ自分の全力を把握したわけではないが、自身に内包する魔力の量に、〝ある魔法の力〟を考えると、まさにチートという言葉がピッタリと当てはまるのである。


「まあ……けどなぁ、信じるに足る証って言っても、実際にこの目で見たわけじゃねえ」
「……実の娘からの情報ですよ？」


　本当に闘悟が凶悪な魔物を一発で仕留めたのか疑問なのだろう。だがクルルネスが嘘を言うとでも思っているのか……。


（いや待てよ、この流れはひょっとして……）


　ある思いつきが浮かんで厄介そうだと思ったが……。


「俺はな、基本的にはこの身体で、目で、肌で感じたことしか信じねえ」


　やはりこの流れは――。


「だから、その力を見せてくれ」


　やっぱりな、と思った。


（まあ、オレも逆の立場だったら、自分の目で確認したいしな）


　日本にいて、魔法を扱えるんですと言われても信じられない。実際に自分の目で見て確かめたいと思うのは普通だろう。


「――いいですよ」


　またもあっさりと了承した闘悟に、周囲の者は目を丸くしている。


「ほ、本当にいいのか？」


　ギルバニアまでも疑心にかられているようだ。これは強制的ではないし、今までの闘悟の態度から察して、断ると考えていたのかもしれない。


「いいですよ。最初からそうするつもりでしたし」
「さ、最初からだと？」
「はい。オレが異世界人だって言ったって、誰もすぐには信じられないでしょう。オレも逆の立場ならそうでしょうし。だからどうにかそれを証明する方法がないか考えてたんです。だから、証明するためだったら、ある程度のことはしようって最初から決めていました」
「な、なるほど……。し、しかしどうしてそこまで？」
「だって、オレがこのまま逃げたり黙秘したりすれば、クルルが嘘つき呼ばわりされるかもしれないじゃないですか」
「！？　……なるほど。思った以上に食えない奴っぽいなお前は」



　ギルバニアは闘悟の真意に、クルルネスへの心遣いがあったことを知り驚愕していた。


（コイツ……本当に見た目通りの年齢か？　異世界から来たのが本当なら、この世界について何も知らねえし、頼れる者もいねえ。それなのに、俺の前でもこの落ち着き様……普通なら慌てふためいてもおかしくねえ。それが年齢通りの態度のはず。だがコイツは未だに表情も崩さねえ。もしかしたら、こういう場に慣れてんのか……？）


　ギルバニアは次々と生まれてくる疑問と戦っていた。だが当然答えは出てこない。


　実際、闘悟がこの場において平然とできているのは、過去の経験からよるものであり、それを知るのは少し後になるのだが、それを知らないギルバニアは、珍獣でも見るような感じだった。


（けどまぁ、クーが信用してるし、悪い奴じゃねえってのは分かってた。それにコイツもクーを慮ってくれてやがる）


　いろいろこちらをからかうような発言は確かに頂けないものを感じたが、それもまた面白いと思っている自分がいることをギルバニアは悟った。


「それで？　どうやって力を見せればいいんです？」
「お、おお、そうだったな」


　闘悟の言葉に現実に引き戻らされて声を出す。咳払いをしたギルバニアは、王らしく背筋を伸ばして凛とした佇まいを整える。


「本当にタイガラスを仕留められるような実力を持ってるのか、それを確かめさせてもらいてえ」


　あとはその方法だが……。


「――国王様っ！」


　静まり返った玉座の間に透き通るような声が響く。


「……ミラニ」


　言葉にしたのはベアンだ。ギルバニアも確認するために彼女に顔を向けた。
　ミラニは片膝をついて頭を垂れている。


「……どうしたんだ？」


　彼女がこれから口にする言葉は予想できていたが、形式的にギルバニアが問い質した。


「はっ、そのお役目――是非わたくしめに命じて頂きたく存じ上げます！」


　ミラニの気性は熟知しているつもりだ。先程から闘悟を見る彼女の敵意にも気づいていた。


　人一倍真面目な彼女らしいとギルバニアは思う。


「…………ふむ、ミラニか。それはいいな」


　面白くなってきたのでつい口もとが緩んでしまう。
　闘悟は闘悟でギルバニアの表情を見て、めんどくさそうに肩を竦めているが。


「確かミラニは、過去に単独でタイガラスを仕留めたこともあったな」
「はっ！」
「そんじゃ、お前に任せてみようか、ミラニ」
「有難き幸せ！　このミラニ・クロイセン、【グレイハーツ王国】が誇る〝魔法騎士団・団長〟の名に懸けて、決して恥じぬ闘いをお約束致します！」
「おいおい、そんな畏まらなくていいんだぜ。楽にしろ楽に！　アッハッハッハ！」


　ギルバニアは手を振りながら答える。隣にいるベアンはやれやれと溜め息をつく。


「トーゴ、お前もそれでいいな？」
「つまり、そっちの人と闘うってことでいいんですね？」
「そうだ。ただミラニは強えぞ」
「問題ないです」


　不敵な闘悟の言葉にミラニがムッとした表情をして、さらに怒りのオーラが迸っている。


「よし！　そんじゃ、皆で練技場に向かうとするか」


　闘悟を引き連れて、ギルバニアたちは闘いを行うべき場所へと移動を開始した。



　闘悟たちが練技場へ向けて歩いていると、こちらに向かって来る足音が聞こえて、真っ先にその存在を視界に収めたミラニが、


「――クルル様！」


　と目を見開く。
　どうやらクルルネスは慌ててやってきたみたいで、大きく肩で息をしている。


「どうしたんだ、クー？」


　ギルバニアが不思議そうに尋ねると、彼女は深呼吸を何度かして自身を落ち着かせる。


「はあ～ふぅ～……ふう、お、お父様、いきなり申し訳ありませんです」
「それは構わんが、一体どうしたんだ？　まさかパムに何かあったのか？」


　パムというのはクルルネスのペットのことだ。


「い、いいえ、パムは……パムはもう大丈夫なのです」


　その言葉に、その場にいた全員がホッと息を吐いた。どうやら皆がそのパムの身を案じていたらしい。無事と分かって安堵したんだろう。クルルネスの笑顔を見て、皆が嬉しそうだ。


　闘悟も本当に間に合って良かったと思い笑みを浮かべていると、クルルネスが闘悟の存在に気づき顔を向けてきた。


「ト、トーゴ様！」
「よ！」
「本当に……本当にありがとうございますです！」


　何度も何度も頭を下げてくる。その目には涙も浮かんでいる。それだけパムが大切なんだろう。


「いやいや、オレは別に何もしてねえと思うし。そんなことよりも、本当に間に合って良かったな」
「はいです！　本当に……本当に……っ」


　クルルネスが泣いている様子を見て、またミラニが闘悟を睨んできていた。
　その視線に気づいた闘悟は、苦笑しながらではあるがクルルネスに言葉を掛ける。


「き、気にすんなって。だからもう頭を上げてくれ！　視線がいろいろ痛えから！」
「あ、も、申し訳ありませんです！」
「ふむ、俺からも礼を言おう。クーとパムの命を救ってくれて感謝するぞ、トーゴ」


　今度は国王が頭を下げてくる。


（おいおい！　国王までも頭下げんなっての！　ミラニって奴が今にも殺しそうな勢いで殺気を飛ばしてくるんだけど！）


　すると、顔を上げたギルバニアがニヤッと笑う。


（こ、この親父！　まさかわざとかよ！　さっきからかったこと、まさか根に持ってやがんのか！　とんでもねえやんちゃ国王だ！）


　ベアンもジト目でギルバニアを見ているので、ベアンはギルバニアの仕返しに気づいているみたいだ。何とも子供っぽい国王である。


「と、ところで皆さん、どちらへ行かれるのですか？　トーゴ様まで」


　クルルネスの問いにはベアンが説明をした。


「そういうことでしたか。あの……私もお供してもよろしいでしょうか？」


　クルルネスの提案に首を横に振る者はいなかった。


（まあ別に殺し合いじゃないからな。いや、殺し合いに…………ならなければいいんだけど……いやホントに……）


　闘悟は殺意の塊であるミラニを一瞥して肩を落とす。


　そして闘悟たちは、新たにクルルネスを加えて練技場に向かった。
　練技場とやらは外にあり、辿り着いてみると、かなりの広さに驚く。広大な地面が広がっており、大きさはサッカーのグラウンドくらいはあると思う。そこには修練している騎士らしき者たちがいた。


　いきなり国王と王女の来訪に、騎士たちは息を呑んで動きを止める。


「集合っ！」


　ミラニがそう声をかけると、統制のとれた動きを見せて騎士たちが隊列を整えた。


（へぇ、さすがは団長。騎士たちの動きも見事だったし）


　ただ場が緊張に包まれている。さすがにギルバニアの登場に身が引き締める思いなのかもしれない。


　そして、ミラニが騎士たちに説明をしている間に闘悟は練技場を見回す。
　周囲は高い壁に囲まれており、剣や槍などが設置されているテーブルがあった。


（確かにこの広さなら、修練にもってこいだよな）


　そう思っていると、ギルバニアからそろそろ始めると声がかかる。


　――勝負は一本勝負。剣あり魔法あり。


　どちらか一方が負けを認めるか、もしくは闘えない状態になるかで勝負が決まる。
　それがギルバニアが決めた模擬戦のルールだった。


「さあ、好きな得物を選ぶがいい！」


　ミラニが闘悟に向かって武器が並べてあるテーブルを指差した。


「私はこの剣を使わせてもらう」


　ミラニは腰に携えている剣を抜くと、正中に構えた。剣はよくゲームとかで見るような両手剣だ。日本ではそうそうとお目にかかれない代物だろう。
　個人的には日本刀がカッコ良いと思うのだが。


　そこへミラニが、武器を選ばず突っ立っている闘悟に苛立ちを覚えたのか、


「貴様！　さっさと武器を選べ！」
「いんや、オレはこのままでいいぞ」
「……は？」


　その言葉にミラニだけでなく、その場にいる全員が呆然としてしまう。


「ど、どういうことだ？」


　ミラニがもう一度聞いてくる。


「ん？　だからオレは武器いらねえって言ってんだけど」
「な、何だと……？」


　ミラニが物凄い表情で睨みつけてくる。


（ホントに怖え……）


　殺意で人を殺せるなら、すでに闘悟は何度か死んでいることだろう。


「それは……素手ってことか？」
「ああ」
「……バカにしているのか？」


　ミラニの言葉に反応して、周りにいる騎士たちからも殺気が届く。自分たちの長が舐められていると思われるのは確かに癪だろう。ここでは闘悟は完全に悪役のようだ。


「別にバカになんかしてねえよ」
「だったら何だ！」


　いきなり声を張り上げてくるミラニの次に、ギルバニアが真剣な表情で、


「トーゴよ、本当に武器は使わねえのか？」
「いりませんよ」
「何でだ？」
「だってオレ、武器なんか使ったことありませんし」


　日本にいた時だって、別に剣道や柔道みたいな武道をしていたわけではない。確かにケンカくらいはした。それもそれなりの数は。あの時は、立場も立場だったからそういう状況も多く経験してきた。だけど、武器なんか一回も使ったことなどなかった。


「使い慣れない武器を使ったところで、邪魔になるだけですし」
「ふむ……一理あるな」
「確かに、必要に迫られれば何だって使いますけど、別にこれは殺し合いじゃないでしょ？」
「で、ですがミラニは剣を使うのですよ？」


　心配しながらクルルネスが聞いてきた。


「ん～まあ、見ててくれ。多分、大丈夫だから」


　闘悟はそう言うと、ミラニとそのまま向かい合った。


「ト、トーゴ様！」
「クー」
「お、お父様？」
「アイツが言ってんだ。黙って見てるんだな」
「で、ですが…………はい」


　クルルが肩を落とし不安そうに闘悟を見た。ギルバニアの言うように見守るつもりのようだ。


「……本当にいいのだな？」


　ミラニが厳しい目つきをぶつけてくる。


「ああ、とっとと始めようぜ」
「後悔するぞ」


　ミラニが剣を握る手に力を込め始める。


「そんじゃ始めるぞ？」


　ギルバニアが二人に確認を取る。闘悟達は頷きを返す。ギルバニアはそれを確認した後、大きく息を吸い――。


「――始めっ！」



　模擬戦開始の声と同時に、場が一気に緊張で包まれた。


　ミラニから敵意を超えた殺意が伝わってくる。


（あの……ホントに殺し合いじゃないよね？）


　思わず誰かに質問してしまったが、当然答えは返ってこない……と思ったが、


「ふっ、安心しろ。剣の扱いに関しては誰にも負けん。峰打ちですませてやる。一応貴様はクルル様の恩人だしな」


　……あれ、その剣って両刃だよね、と背中が冷たくなる。


　ミラニが地面を蹴って闘悟に向かって来る。かなりの速度だ。
　剣で薙ぎ払うように切りかかってくる。


（大丈夫だ――見える！）


　闘悟はそれを身体を後方にずらして紙一重で避けた。風切り音が耳を刺激する。


（え？　ホントに峰打ち？　ていうか、今の普通に当たってたら即死レベルだぞ？）


　首に当たったら確実に致命傷だったと思うが……。　


「お、おい！　アイツ、団長の攻撃を避けたぞ！？」
「嘘だろ！？」


　騎士たちが思い思いの言葉を放つ。彼らの様子で、ミラニの攻撃を避けるのが難しいことが分かる。ということは、ミラニは相当の実力の持ち主だということだ。


　そもそもまだ十代っぽいのに団長を任されている時点で、かなりの傑物だが。


「ちぃっ、はあっ！」


　ミラニはすかさず第二撃を加えてくる。闘悟はまたも軽く避ける。
　ミラニの表情がさらに鋭さを増して、今度は足払いを狙ってきた。それも見えていたので闘悟はサッと避わす。


　ここまでの攻防は十秒程度。並みの者ならこの三撃の間に仕留められているだろう。


　それを難なくクリアした闘悟の動きに、周りは唖然としているのだ。ミラニでさえ警戒心を強めたように一歩下がった。


「……少しはやるようだな」
「まあな、オレも結構驚いてる」


　そう、実際闘悟自身も驚いていた。確かにこういう荒々しい状況は何度も経験してはいるが、自分の身体が驚くほど軽い。よく羽のようだと表現があるが、それほど遜色のない感覚があるのだから。


（やっぱな。こっちの世界に来て頭ん中に情報が流れた時から、身体が作り変えられたみてえに力強くなってやがる）


　まだ魔力で強化していないのにこれだ。地球と比べると、身体能力が格段に上がっている。


「だったらこれだ！」


　突如、ミラニの右手から炎が立ち昇る。


（へぇ、なるほど。あれが属性魔法か）


　興味津々の眼差しで闘悟は炎を見つめた。炎が幾つかに分散し、ミラニの周囲を漂い始める。


「《火の矢(ファイアアロー)》ッ！」


　数本の矢形に変形した炎が、闘悟に放たれる。


（こいつはさすがに素手のままってわけにはいかねえか！）


　そう判断し、闘悟は右手に魔力を込め始めた。込める魔力量はタイガラスを倒した時と同じくらい。つまりは十パーセント程度の魔力での身体強化だ。


　しかし何故か、周囲の者たちが口を開けたまま硬直している。ミラニも同様に。


（え？　な、何？）


　と、疑問は浮かぶが、とにかく今はあの炎だ。闘悟は強化した拳で炎を叩いて払う。弾かれた炎が足元に落ちて消失した。


「「「「す、素手で弾いたっ！？」」」」


　場にいた全員が口を揃えて叫ぶ。


　ミラニも一瞬呆然としていたが、すぐに歯を食いしばり、


「ぐっ……こ、このぉっ！」


　全力で肉薄し剣を振るってきた。
　闘悟の頭上から真っ直ぐ斬り下ろされる白刃。そのまま当たれば、左半身と右半身が綺麗に離別することになるだろう。だから普通なら剣から距離をとるはずだ。しかし、闘悟は刃を見つめたまま動かない。


「もらったぁっ！」


　微塵も手加減の込められていないミラニの攻撃が迫ってくる。
　闘悟は、右手の人差し指と親指の二本で真剣白刃取りで刃を掴むと、そのまま力任せに捻って剣を折った。――カランカランと、折れた刃が下に落ちる。


「んなっ！？」


　ミラニは声を張り上げたと同時に、闘悟はすかさず背後へと回り込み、彼女の後ろ首を右手で掴んだ。ミラニもハッとなって抜け出そうとするがビクともしない。


「動けねえだろ？　こんなふうに完全に延髄を締められたらもう終わりだ」


　ミラニの額から大粒の汗が落ちていく。気が付けば、ミラニは今にも倒れそうなほど息を乱している。


　そこで判断せざるを得なかったのだろう。闘悟と自らの力の差を。
　だから静かに彼女は瞼を閉じた。


「…………ま……まいった……」


　闘悟はその言葉を聞いて首から手を離した。
　その様子を見ていたギルバニアが、正気に戻ったように手を上げて宣言する。


「そ、それまで！」


　ま、こんなもんかな、と闘悟は軽く溜め息を吐き出た。


「す……すごい……です」


　クルルネスが感動したように呟く。周りの人たちも愕然としつつも、何かブツブツと口にしている。


　ミラニは閉じていた目を開けて、落ちた剣の一部を呆然としながら見つめていた。


「この勝負、トーゴの勝利だ！」


　ギルバニアの声にハッとなって、ミラニが闘悟に視線を向けた。


「よ、ケガはねえはずだけど、大丈夫か？」


　すると、若干顔を俯かせて今度は急に身体を震わせ始めるミラニ。


「ん？　ど、どうしたんだ？」
「……んだ」
「はい？」
「何だ！」
「はあ？」


　いきなり詰め寄って来た。


（あ、いいニオイ……じゃねえ！　な、何だ急に！？）


　一瞬混乱したが、それは他の者たちも同様のようで、ミラニの行動に目を見張っている。


「だからっ、さっきのは何だ！」
「さ、さっきのって？」
「だから、あの魔力だっ！」
「魔力って……何が？」


　そこへ、今度はギルバニアが横に入ってくる。


「量だよ量」
「量？」
「そうだ。異常過ぎるぞ、お前の魔力量は」


　異常……彼の言葉を受け、思わずポカンとしてしまう。　


「ま、まさかそれは全力じゃねえのか？」
「は、はい。全体の十パーセントくらいですけど」
「じゅ、十パーセントォッ！？」


　その場にいた全員があんぐりと口を大きく開ける。


「は、はい。えと……そんなに多いんですか？」


　全力ならまだしも、まだ十分の一なのに、という思いがある。


「…………はぁ、おいベアン」
「は、はい」


　ギルバニアが呆れたように首を振り説明をベアンに託した。ベアンも放心していたのか、ギルバニアの呼び声に慌てて反応する。


「そ、そうですね。分かりやすく説明致しましょうか。……おほん。通常魔力は、誰でも多かれ少なかれ持っています。まあ、それを扱えるかはまた別ですが」
「はあ」
「一般魔法士の魔力量を一とすると、達人と呼ばれる魔法士は十以上は持ち得ています」


　つまり優秀な魔法士は、一般の十倍に相当する魔力を持っているということだ。それでもかなり凄いことだと思う。


「ここにいるミラニも、基準から言えば十倍以上は確実にあります」
「へぇ、やるな団長。さすがだ」


　闘悟は褒めるが、ミラニは「嫌味か」と言ってプイッとそっぽを向く。少し顔を赤らめているので照れているのだろう。


（お、こういう顔もできんだな。何か新鮮で可愛いかも）


　ちょっと見惚れてしまった。


「問題なのは君です」
「……オレ、ですか？」



「君は、そうですね……ミラニのさらに百倍以上は確実にあるでしょう」
「……はい？」
「ですから、百倍です。単純計算で君の魔力量は、一般魔法士千人分ですね」


　衝撃の真実に思わず思考がストップしてしまった。


「あ、ちなみに先程見せた魔力量だけですからね」


　まだぶっ込んできたベアン。


（ちょ、ちょっと待てよ。冷静に考えてみよう。オレがさっき使ったのは十分の一の魔力量だ。それだけで一般魔法士の千人分。つーことは…………全力出しゃ一万人分ってこと？）


　とてつもない結論を見出してしまった。
　まさかそこまでの魔力量が備わっているとは思っていなかったのだ。嬉しいやら驚きやらで、反応に困ってしまう。


　もともとは玉座の間でギルバニアたちと対面して、彼らと自分とを比べて魔力も自分の方が圧倒的に多いと何となく感じていたから強気でいられたというのもあるのだ。


「ただあくまでも目分量であり、正確なところは分かりません。君がまだ本当に全力ではないというのであれば、これほど驚異的なことはありません」


　それはそうだろう。周りの反応見ただけで分かる。一般魔法士の千倍の魔力を行使したのだから。それは愕然ともするだろう。


（それにしても、十パーセントでもそれほど驚かれるとしたら、今度からはその千分の一くらいにまで抑えなきゃ目立ってしまうな…………ま、いっか。目立ったら目立ったでその時考えればいいし）


　比較的楽観的な闘悟であった。自分の中にある〝あの力〟もまだ残しているし、ヤバくなったらそれをフルに使ってでも逃げるくらいのことはできると判断した。


「ま、なるようになるさ」
「「「「なるようになるさっ！？」」」」


　闘悟の言葉に全員がハモる。そこへミラニが、


「いやいや、そうではない！　貴様のその異常さは国の脅威だと言ってるんだ！　わ、私の剣もたった二本指で……折ってしまうし……っ」


　意気消沈とばかりに、折れた剣を見つめたままシュンとなって俯いた。
　彼女のその様子で、あの剣が大事なものだったということが理解できた。
　ミラニの剣を持っている右手を、闘悟が取る。


「な、何をする！」


　慌てて振り払おうとするが、力を込めて動かないようにしてから、あっさりと折れた剣を奪った。


「き、貴様っ！」
「ま、いいから黙って見てろって。悪いようにはしねえから」
「な、何を……っ」


　闘悟はそのまま折れた剣を持って、自分が折った刃の傍らが落ちているところまで行き、それを拾い上げた。


　拾い上げた刃を、折れた部分に触れ合わせてから、魔力を剣全体に行き渡らせる。淡い青白い光が闘悟の両手から剣へと流れ込んでいく。剣が光で包まれる。


　光はすぐに収まるが、驚くことに折れていた剣が、再び一つになっていた。その様子を見た者たちが、一様に顎が外れんばかりに口を開けている。


「――ほれ」


　闘悟はミラニに近づき、直った剣を手渡す。しかしミラニは呆けたまま剣をジッと見つめているだけ。


「オレの魔力で補強しといたから、滅多なことじゃ刃毀れもしねえと思うぞ」
「……あ……ありがとう……」


　ミラニの腹にトンと剣を軽く押し付けると、反射的に彼女は礼を口にして受け取り、ぼうっと闘悟を見つめ返してきた。
　周りの者たちも瞬きをせずにジ～ッと視線を送っている。


（はいはい、説明するからそんな早く説明しろみたいな目で見つめてこないでくれるかな）


　軽く咳払いを一つしてから、闘悟は口を開く。


「今のはオレの魔法――名付けて《改変(かいへん)魔法》。オレの魔力で覆ったものを、望み通りに造り変えることができるんだ」


　折れた剣を改変して、より強化した剣に造り変えたということ。
　これが闘悟が得た、唯一無二の力。


（その気になったら、ここにいる全員を魔力で覆って、記憶を改変することだってできるし、建物自体を造り変えて逃げ道を確保することだって可能だ）


　だからこそ闘悟は相手が王族でも下手に出なかったのだ。この力があれば、少なくとも逃げるくらいは容易いと判断できたから。
　それにまだ見せていない〝力〟もあるし。


「こ、こんな特殊魔法は見たことも聞いたこともない……」


　誰が呟いたのか、騎士たちの中から呟きが聞こえた。


　その瞬間――他の騎士たちが話を聞きたがってか、ずらーっと詰め寄って来たが、ギルバニアがそれを制し、このままでは静かに話もできないと言い、再び玉座の間へと戻ることになった。





「――――どうやら、トーゴが異世界人で間違いねえみてえだな」


　玉座に座ると、すぐにギルバニアが嬉しそうにそう言った。


「ですが、ミラニの言ったように、国の脅威であることもまた事実です」


　ベアンが付け足してくる。


「そ、そんな！　言い過ぎですベアン！」


　ただ一人、最初から闘悟の味方――クルルネスがベアンを叱る。
　確かに冷静に見れば、闘悟の力は見放していいものではないだろう。一国の騎士団長が手も足も出なかったほどの人物であり、見たこともない特殊魔法を有しているとなれば……。


「なるほど。それで？　オレを捕らえて処刑でもしますか？」


　闘悟の言葉に場が凍りつく。


「しょ、処刑……っ！？　お、お父様……？」


　顔を青ざめさせたクルルネスが、不安げにギルバニアの顔を見る。


「……もしそうだったらどうする？」


　笑みを崩し、ギルバニアが真剣な表情で聞いてきた。


「お父様っ！？」


　クルルネスがそう叫ぶが、すぐに闘悟が答える。


「逃げるに決まってます。まだ死にたくはないので」


　その言葉に悲しそうな表情を作るクルルネス。対して、ギルバニアとベアンは警戒じみた感じで眉を寄せる。


「この国を……滅ぼさないのか？」
「へ？　何でそんなことしなきゃいけないんですか？」
「いや、仮にもお前を処刑しようとする国だぞ？」
「だから逃げればいいじゃないですか。この国にオレの逃亡を阻止できる者がいるとは思えないですし」


　それはミラニ戦で確認させてもらった。逃げようと思えば、一瞬でこの場から消え去ることができるはずだ。


「逃げるより、国を滅ぼした方が安全だろ？　その方が今後も追われることはねえと思うが？」
「だから追われても大丈夫ですって。適当に追っ払いますから。そもそも、全力のオレと戦って勝てると思いますか？」


　確かに闘悟が本気で国を滅ぼそうと思えば、魔法を駆使すればそう難しくはないかもしれない。しかしながら、そんなことで虐殺じみたことなどしたくはないし、クルルネスの母国なのだから彼女が悲しむようなことも勘弁だ。


　しばらく沈黙が流れる。
　闘悟にとって、あとはギルバニアの判断に任せるつもりだった。彼の言葉を待つ。


　クルルネスはハラハラしながら、闘悟とギルバニアを交互に見ている。
　ベアンは表情こそ変わらず感情を表には出してはいないが、内心はやはり穏やかではないだろう。ギルバニアの出す答えによっては、今から戦争になるかもしれないのだ。
　そしてミラニもまた、強張った顔つきを維持している。


　すると突然――　


「―――アッハッハッハッハッハッ！」


　いきなりギルバニアが笑い出した。


　闘悟も含めて皆が彼に注目する。場違いなほどの明るい声に、ギルバニアが乱心したと思った者も出たかもしれない。


「いやいや！　アハハ！　おっもしれえ！　お前相当におっもしれえぞ、トーゴ！」


　そんな面白いことを言った覚えは闘悟にはないのだが。
　ひとしきり笑ったギルバニアが、ニカッと白い歯を見せる。


「よし！　トーゴ、お前これからどうするつもりなんだ？」
「これからですか？　特に何も決めてないですね。まだこの世界に来たばっかですし、目標とかも定まっていません」


　とりあえずは、住むところと仕事を何とかするのが、切実な問題だ。


「そんじゃよ、お前――うちの国民にならねえか？」


　ギルバニアの言葉に呆れ顔になるベアンをよそに、クルルネスは先程と違い、嬉しそうな顔を浮かべた。


「それはとても良いお考えなのです、お父様！」
「そうだろそうだろぉ？」


　いやいや、あなたたち二人以外の人たちは困惑していますが？　と忠告してあげた方が良いのだろうか……。


「で？　どうだ？　行く所がねえなら、この国に住めよトーゴ」
「……手続きとかは？　オレって異世界人ですよ？」


　異世界のシステムは分からないが、戸籍とかそう簡単に作れるのだろうか……と思ったが、自分が話しているのは一国の王だったことに改めて気づき、彼ならば何とかするのだろうと納得した。


「そんなの気にすんな！　ベアンが全部やってくれる！　な、ベアン？」


　ビックリするほど他人任せだった。いやまあ、これもギルバニアの力と言えなくもないが。


「……はぁ、仕方ありませんね。他国に彼を取られるよりはずっとマシですから」


　胃が痛そうな表情を浮かべるベアンに、闘悟はつい「頑張ってください」と労いの言葉を心の中で送っておいた。きっと国民たちがこの国で笑えているのは、少なからず彼の手腕があってこそのものなのだろう。


「そんじゃ頼むぞ！　トーゴもそれでいいか？」
「はい。こっちとしては助かりますから」


　確かに助かるのだ。国民と認められるなら、この国に住む権利ももらえるだろうし。そうなれば仕事だって見つかるだろう。


　もしかしたら、住むところも候補くらいは出してくれるかもしれない。思わぬ僥倖が舞い降りてきたことに、素直に喜びの衝撃が全身を突き抜けていた。


「トーゴ様、これからよろしくお願い致しますです！」


　そんなに嬉しいのか、満面の笑みを向けてくるクルルネスに、闘悟も同じように笑顔を返す。


「ああ、よろしくな、クルル！」


　これから、この国が闘悟の第二の故郷になりそうだ。



　この【グレイハーツ王国】に来て、一週間が過ぎた。


　仕事と住む場所を見つけなければならなかったが、国王であるギルバニアの計らいで、城の一室に住まわせてもらうことになったのだ。


　ただまだ仕事については見つかっていないが、とりあえず厚意に甘えておこうと思って、ここ一週間は問題なく過ごさせてもらった。
その間、クルルネスには、国に存在する有名な観光スポットや、人気のある店など教えてもらう。


　できれば、王妃や、クルルネスの他に二人の王女がいるということなので、彼女たちにも挨拶をしておきたかったが、どうやら所用で国を離れているらしく、戻ってくるのはもう少し後になるということだった。


　城の人たちには良くしてもらっていたので生活には困らなかったが、魔法騎士団の連中にはまいった。


　闘悟が団長であるミラニを破ったことで、多くの者たちが武術指南を願い出てきていたのである。だが武術とはいっても、ほとんど力任せの喧嘩殺法で勝ちを手にした闘悟にとって、正規の騎士団に教えられることなどない。


　そう言うと、ならばと魔法についていろいろと聞かれた。要は物珍しさに人が集まる動物園の珍獣の扱いだ。


　何とかクルルネスが間に入って仲裁してくれたお蔭で、連中からは逃げられている。だが、クルルネスだって人の子。異世界人である闘悟に興味が湧いてもおかしくはない。


　基本的に時間を持て余していた闘悟は、ほとんどの時間をクルルネスと過ごして、街に出掛けたり地球の話や闘悟自身の話をした。
　そして、当然クルルネス自身のことも教えてもらったのである。


　今日もクルルネスと、彼女の部屋でテーブルを囲いつつ茶を嗜みながら話していると……。


「学園？」
「はいです」


　気になるワードが出てきたので追究を試みる。


「学園って……もしかして魔法学園……とか？」


　彼女はニッコリと微笑みながら「はいです」と頷くと、カップに入った紅茶を一口喉へと流した。


（うわ～やっぱ異世界だな。ホントにあんだな魔法学園）


　そんな学園に通えたら、きっと楽しめそうだ。


「クイ？」


　そんな可愛らしい声で鳴いたのは、ハムスターのような小動物。
　先程からクルルネスの膝の上で大人しく鼻をピクピクと動かしている。ピンク色の体毛に覆われ、小さな角のようなものが額に生えている。


　円らな瞳で首を動かして鳴いている姿を見ると、ついつい抱きしめたくなる衝動にかられてしまう。この子の名前は――パム。クルルネスのペットだ。こんな愛らしい姿をしているが、れっきとした魔物である。


　だが凶暴性はなく人懐こい性格のため、ペットとして扱われている魔物の一種。


　一週間前は病気で床に伏せていたが、闘悟が入手を手助けした『フワの実』のお蔭で、今ではもうすっかり元気になり走り回れるようにもなっている。


「その魔法学園にクルルは通ってるってわけか」
「はいです」
「どこにあるんだ？」
「この城から東なのです。そう言えば、まだご案内していませんでしたです」


　街に出掛け、いろいろ案内してもらったが、何しろこの【グレイハーツ】は大国だ。


　その規模はとても大きい。農場もあり、川もあり、多種多様な店もあり、全てを網羅するにはかなりの時間が掛かる。


「〝ヴェルーナ魔法学園〟――というのです」
「へぇ……ん？　そういやここ一週間ほど、ずっとオレと一緒にいたけど学園になんか行ってたっけ？」
「今は試験休みなのです」
「あ、そうなんだ」


　この世界にも試験休みなんてあるんだなぁ、と思い食器に入っているクッキーを手に取り口に放り込んだ。それを紅茶で胃の中に流してから、


「試験て、もしかしてやっぱ魔法の？」
「もちろんなのです。魔法の実技と学科がありますです」


　クルルネスが教えてくれたことを参考にすると、学科は地球式のペーパーテストと同じのようだ。もちろん内容は全然違うが。


　実技に関しては、試験ランクというものがあるらしい。普段の成績に従い、個人個人で試験内容が異なる。中には魔物討伐なんていう危険な試験もあるという。


　だが魔物討伐の場合、ほとんどがチームを組んで望むとのこと。クルルネスの場合、今回は魔法薬の作成だったらしい。
　本人曰く上手く作成できたらしいが、評価は休み明けに発表されるので、今も結構ドキドキしているそうだ。


「クルルって頭いいんだな。魔法薬なんて作れるなんて凄えじゃんか」


　闘悟が褒めると、クルルネスは頬を染めてモジモジしだす。


「そ、そんな……手順さえ守れば誰にだって作れますです」
「それが凄えんだって」
「え？」
「しっかり基本を守って望むものを作るってことって案外難しいんだぞ？　試験なんだから本とか見ながらじゃダメなんだろ？」
「あ、はいです」
「手順がしっかり頭に入ってなきゃ上手くは作れねえって。だから、クルルは大したもんだよ」
「……ぁ……う……」


　絶賛の声を上げる闘悟から顔を背けるクルルネス。


「はぅ……褒められたですぅ……！」


　嬉しさに胸が一杯になっているようで、蕩けるような笑顔を浮かべている。だが、そんなクルルの様子に気づかず、闘悟は別のことを考えていた。


（魔法学園か……オレの知らねえことが一杯ありそうだよな）


　正直に言ってこの世界に来てから退屈とは無関係だった。見るもの聞くもの全てが新鮮で、闘悟の知識欲を大いに刺激をしてくれる。
　特に興味を引かれたのは、やはり魔法。この世界は本当に興味深い。


　その時、扉からノックの音が聞こえた。クルルネスが「どうぞ」と言うと、扉が開き、入って来たのは、クルルネスの専属メイド――カニルという十五歳の少女だった。


　クリーム色のボブカットで、あまり感情を表に出さない女の子だ。幼い顔立ちではあるが、間違いなく美少女の枠に入っている。


　クルルネスもそうだが、この城内にいる女性のスペックは異常に高い。メイド、騎士に限らず、美人、美少女がほとんど。あのギルバニア王がわざと集めているのかと思うほどだった。
　そんな美少女の一人であるカニルが、静かに頭を下げる。


「どうしたのです、カニル？」
「はい、国王様がお呼びです」



「――お、来たな」


　カニルから聞いて、すぐに闘悟とクルルネスは玉座の間に向かった。
到着すると、二人を視界に捉えたギルバニアが声を発した。隣には大臣のベアンもいる。


「どうかされたのですか、お父様？」
「ああ、お前たち……というかトーゴに話があってな」
「オレに、ですか？」


　もしかしてそろそろ出て行けとか言われるのでは、と少し不安めいたものを感じたが、彼のニヤリとした表情を見て、それは違うなと直感した。


「トーゴ、お前勉強に興味があるか？」
「勉強……ですか？」
「そうだ」
「一体どういうことなのですか、お父様？」
「いやなに、もしトーゴが勉強したいってんなら、その環境を用意してやろうと思ってな」


　これはもしかして……と、　


「どんな環境を用意してくださるんですか？」


　何となくこの先の展開に感づくものがあったが、一応尋ねてみる。


「学園に行ってみる気はねえか？」


　ああやっぱり、と心の中で思ったが、これは願ってもないことだ。
　闘悟はワクワクするのを隠し切れずに、自然と頬を緩めて即答する。


「あります」
「よし、なら通え」


　ギルバニアも嬉しそうに笑う。
　対してクルルネスは、驚きのあまり口が開いたままのようだが。


「三日後――トーゴには〝ヴェルーナ魔法学園〟に通ってもらう」
「クルルと同じところですね？」
「おうそうだ。クラスも同じにしといたから、分からんことがあったらクーに聞け」
「分かりました」
「ということだ、クー」
「…………」
「おーい、我が愛しの娘、クーちゃ～ん」
「！？　あ、は、はいです！」


　現実に引き戻されたようにビクッとする。


「トーゴのこと頼むぞ？」
「わ、分かりましたです！　誠心誠意全力投球で頑張らせて頂きますですぅ！」


　クルルは真剣な表情をして意志を表明する。彼女の気負い方を見て闘悟は苦笑した。


（そんな嬉しそうな顔するなんて、学園じゃもしかして友達とかいないタイプなのか？　それならオレが行くのに喜ぶのは分かるけど。もう友達だからな）


　闘悟としても知り合いがいるのはありがたいし強みにもなる。


「普通なら編入試験があるんだが……まあ、トーゴには必要ねえ。何てったってうちの騎士団長を圧倒するんだからな。頭もどうやら、相当に切れるようだし」


　編入試験――ちょっと受けてみたかった。
　どんな試験をするのか興味があったのだ。
　多分ベアンが裏に手を回して、推薦してくれたんだろうなと思った。


「ところで一つ聞いてもいいですか？」


　闘悟が手を挙げて質問をする。


「何だ？」
「学園に通うに当たり、気をつけることとかありますか？」
「ねえよ、好きにしな」
「へ？」
「お前ならバカなことはしねえだろ」


　なかなかの信頼度ではあるが……。
　それは即ち自分の責任で動けってことだろう。


　まあ、自由に動けるのは闘悟としても助かる。下手にいろいろ制約を加えられると、窮屈で仕方ないし。


　その後は、妙に興奮したクルルネスが世話焼き女房の如く付き纏って大変だった。授業内容のことや、クラスのこと、学園についてなどいろいろ強制的に教えられた。


　物凄い早口だったから若干聞き取り辛くはあったが、闘悟が相槌を打つと喜ぶので、大人しく話を聞いていたのだ。


　とにもかくにも、三日後に試験休みが終わるクルルネスとともに学園へ行くことになったのである。





　――三日後。
　初めて訪れる魔法学園は壮大な門が迎えてくれた。


「へぇ、ここが〝ヴェルーナ魔法学園〟かぁ」


　大きな外壁に囲まれており、闘悟の目の前にある門は綺麗な銀細工で装飾されている。門の周りには花壇があり美しい花々が闘悟を出迎えてくれた。


　登校時間になると、門は開くらしく、今は開いた門を生徒たちが潜っている。
　中は幾つもの建物が建ち並んでおり、大きな広場の真ん中には噴水もあり、壮麗な感じを受けた。


　転入生である闘悟はまず職員室へ行かなければならないので、クルルネスには案内を頼んだ。
　学園の中を歩いている時、妙に周りから視線を感じた。


　クルルネスは王女だから当然の視線だろう。普通は近寄りがたいはずだ。それなのに、親しく話している人間がいるなら驚くのも無理はない。しかもそれが――男。


　男からは殺気に近い嫉妬に塗れた視線を受けるし、女からは好奇の視線を向けられる。これは当分居心地悪いと、普通なら感じるかもしれないが、闘悟は気にしない。


（この程度、オレが送って来た人生と比べたら蚊に刺される程度だしなぁ）


　あの時のことを思い起こせば、他人からの視線などいちいち気にしてられない。
　だがそこへ、闘悟たちの前に複数の人物がやって来た。その真ん中にいる少年が、一歩前に踏み出し跪く。


「お久しぶりです、クルルネス殿下」
「え？　えと……」


　クルルネスが軽く動揺し、闘悟を壁にするように背後に回った。クルルネスの行動が気になって、闘悟は目の前で跪いている少年を一瞥してから、後ろにいるクルルネスに視線を送る。


「知り合い？」
「……はいです」


　何か歯切れが悪い。もしかして、少し怯えているのだろうか。　


「一体どうしたんだ、クルル？」


　闘悟のその言葉に、ピクリとこめかみを動かして反応したのは、目の前の男の方だった。
　少年がサッと立ち上がって闘悟を睨みつけてくる。


「貴様、今何と言った？」
「は？」
「聞こえなかったのか？」
「いや、聞こえたけど……」
「何だと？」


　キッと視線をぶつけてくる。明らかに怒りの感情が瞳に宿っていた。


「なあ？　アイツ何で怒ってんの？」


　クルルネスに顔を近づけながら聞くが、


「アイツだとっ！」


　何故か激昂してきた金髪碧眼の細身の少年。目つきは鋭いが、それをワイルドさと取るならば間違いなくイケメンの部類に入るだろう。周りにいる少年たちと比べても、そのルックスはダントツに良い。


（けどコイツが怒ってる理由が分からん）


　闘悟は少年の言動と自分の言動を思い返してみた。そして――答えに辿り着く。
恐らくこの少年は、それなりの身分なのだろう。いわゆる貴族というやつだ。どことなく立ち振る舞いに気品さも感じるので。


　高貴な身分にこのルックス。さぞや女性に不自由しない生活を過ごせるだろう。羨ましいものである。


　そんな貴族少年は、王族であるクルルネスと親しそうにしている闘悟のことが気にくわないのだろう。こういう社交場ではよくある話だ。
　その答えを導くと、闘悟は小さく溜め息を漏らしてしまう。


（や～っぱ、どこの世界でもこういうのはあるんだな……）


　心底こういう人種には呆れ返る。


「貴様！　一体何者だ！」


　少年の声に周囲もざわざわとし始める。そのせいで、さらにクルルネスの表情が困ったようにおろおろし出す。



「何者って言われても、オレは今日からここの生徒だけど」
「……貴様が？　……転入生ということか？」
「まあ、そうだな」
「貴様の名前は何だ？」


　本当なら先に名乗れとか言い返すのだが、また噛みつかれても面倒だ。


「オレはトーゴ・アカジ。わけあってクルルの世話になっている」


　その告白に周囲がざわめく。少年も目を丸くして信じられないといった様子だ。


「世話になっている……だと？」
「そうだけど？」


　闘悟は何でもないように言う。その態度に不審感を抱いたのか少年がクルルネスを見た。


「それは事実なのでしょうか、クルルネス殿下？」


　クルルネスは一瞬ビクッとしながらもコクッと頷いて「はい……です」と言った。
　王女の肯定に、またも周囲が湧く。恐らく闘悟が王族に連なる身分だとでも勘違いしたのだろう。


「ということは、貴様はそれなりの身分だということか？」


　少年もやはりそう思ったようで聞いてきた。


「いんや、身分で言や、平民だな」
「なっ！　う、嘘を吐くな！　平民風情が王族と懇意にしているわけがないだろうが！」


　典型的な身分派で物を考えるタイプのようだ。


（コイツ、ギルバニア王がどんな国王なのか知らねえのか？　まあ、恐らくは額縁に入れられて育てられた、正真正銘のお坊ちゃんということかな？）


　だから、ギルバニアがどんな性格の持ち主なのか知らない。平民相手にも分け隔てなく接している事実も、だ。


　ただ単に、王族は最高権力者であり、それに連なる貴族が次に偉いとか思ってるのかもしれない。


「ホントのことだ。オレにはアンタの好きそうな権力なんて一つも持ってないぞ」


　少し挑発してみる。これでこの先の展開が読み易くなる。


「貴様！　僕を侮辱するのか！　たかが平民のくせに！」


　思った通りの反応。あまりにも分かり易い奴でつい頬が緩んでしまった。


「な、何を笑っているっ！」


　おっと、ついつい笑ってしまっていたようだ。
　それにしても、この世界はテンプレな刺激が満載である。


「悪い悪い。別に侮辱したつもりなんかねえんだ。ただ未だに名乗ってくれねえから、貴族ってこんなもんなのかなって思ってさ」
「ぐ……」


　顔が紅潮していく。本人ですら名乗るのを忘れていたみたいで、それを平民に指摘されて赤っ恥というところだろうか。


「それとも、平民には名乗る名前などねえってか？　貴族は偉いんだな。王族の姫であるクルルはちゃんと初めて会った時は自分から名乗ってくれたのに」


　まあ、当初名乗られたのは偽名だったが。
　闘悟が意地悪げに言葉を放つと、少年は増々顔を赤らめていく――が、すぐに大きく呼吸をして落ち着きを取り戻す。


「……いいだろう。確かにたとえ蛮族だからと言えど、名乗りもしないのは貴族の誇りに反する」


　本当に思った通りの反応をしてくれるので面白い。


「よく聞け。そして脳に刻み付けろ！　僕は――リューイ・フォン・シュールベル。聞いたことがあるだろ？」
「ねえよ」
「はあ？」
「初耳だな」
「な、な、なななな」


　驚愕に顔を歪ませているが、やはりイケメン、不細工になっては……いや、少し醜いかな。
　すると、リューイの後ろにいた取り巻きの一人が口を開ける。


「嘘を吐くな！　この国に住んでいる以上、シュールベル様の名を知らないわけがない！」
「そんなこと言っても、知らねえもんは知らねえ」


　そこで、闘悟の腕を取って怯えていたクルルネスが耳打ちをしてくる。


「あ、あの、シュールベルというのは、王侯貴族の一つなのです。彼の父であるシュールベル卿は、〝グレイハーツの三賢人〟とも呼ばれるほどの御方なのです」
「なるほど」


　ということは、リューイは貴族の中でもかなり高位に位置するということだ。


「そっか、有名なんだな」


　闘悟の言葉にようやく表情を少し緩ませるリューイ。


「ふん、どうやら僕の凄さが……」
「でもそれってお前が偉いんじゃなくて、父親が凄えんだろ？」


　闘悟の言葉に場がピキィ……と凍った。クルルネスでさえも固まってしまっている。


「おいクルル、笑えるぞ。アイツ、父親の地位を自分の力だって勘違いしてるぞ？」


　笑いを含めながら言うと、周囲の者たちの顔が一様に青ざめていく。ただ一人、リューイだけは噴火寸前のような表情だ。


「き、き、き、貴様ぁぁぁっ！　言わせておけばっ！」


　すると、リューイの全身からバチバチッと紫電が迸る。取り巻きの連中も急いで彼から離れていく。


「こ、後悔させてやる！　このリューイを侮辱したこと、万死に値するぞ！」


　さらに放電が激しくなり、伸びた電流が地面を焦がしていく。皆が焦燥と恐怖に苛まれる中、闘悟だけは平然としていた。


（へぇ、雷属性の魔法士ってところか。けどアイツ、オレの近くにクルルがいるの分かってんのかねぇ）


　もし傷つけてしまえばどうなるか想像できていない。無論こちらに攻撃が伸びてきたら、身体を張ってでもクルルネスは守るが。　



　―――――――何をしているっ！



　闘悟とリューイが激突するかと思われた刹那、怒声が響き皆の意識を引きつけた。


　声は人垣の中から。自然と闘悟の視線もそちらへ向く。人をかき分けてやって来たのは見知った人物だった。


「一体ここで何を……ク、クルル様っ！？」


　そう驚き声を上げたのは、【グレイハーツ王国】の〝魔法騎士団・団長〟であるミラニ・クロイセンだった。


「ミ、ミラニ！」


　クルルネスも助けを求めるように声を張った。闘悟はやって来たミラニを見て目を身開いてしまう。何故なら、彼女が魔法学園の制服を着用しているからである。


（あれ？　ミラニも学生だったのか？）


　クルルネスには聞いていなかったので驚いた。
　そしてミラニもまた闘悟の存在に気づく。


「ト、トーゴ！　王から貴様も入学すると聞いていたが、この騒ぎはまさか貴様の仕業か！」
「ビンゴ！」
「ビンゴではないわ馬鹿者！　転入初日から揉め事など起こして、クルル様にご迷惑が掛かるだろうが！」


　……そう言えばそうだった。ついリューイをからかうのが面白くて我を忘れていた。


「そうだな。ごめんクルル」
「え？　あ、いいえ……です」
「何があったかは後で聞く。とりあえずここはお互い引け」


　ミラニの登場ですっかり怒りの行き場を失ったのか、リューイは悔しそうに闘悟を睨みつけているだけ。やはり〝魔法騎士団・団長〟の胆力は大したものだと思った。


「――おい、平民」


　闘悟はリューイの言葉に反応して彼の顔を見た。


「この屈辱は近いうち必ず返す。覚えていろ！」


　まさに悪役が立ち去る時のセリフそのまんま。本当に面白い奴だなと思った。
　そうしてリューイたちがその場を離れていき、それを見て安心したのか、クルルネスがへなへなと腰を落としかける。


「ふぇぇぇぇ……っ」
「おいクルル！？」
「クルル様！？」


　闘悟、ミラニが二人してクルルネスを両脇から支えた。


「こ、怖かったですぅ……」


　泣きそうな顔をしながら、その顔を闘悟に向けてくる。


「おいトーゴ！　もう少し自重しないか！」


　ミラニの激に、闘悟も頭を下げるしか思いつかない。


「ほんっとうにゴメン！　何でも言うこと聞くから許してくれ！」
「な、何でもですか！」


　急に下半身に力が戻ったようで、自分の足で立って闘悟に詰め寄ってくるクルルネス。


「お、おう。男に二言はねえぞ」
「お、お約束ですからね、トーゴ様！」
「わ、分かった」


　何故か泣き顔だったのに、今ではすっかり上機嫌な彼女を見て不思議に思うものの、笑ってくれるならそれでいいと思い闘悟は安堵する。


　それから転入初日に王侯貴族にケンカを売ったということで、変に有名になった闘悟は、奇異な視線を受けながら職員室へ向かうことになった。



「―――トーゴ・アカジです。よろしくお願いします」


　闘悟は黒板の前に立ちながら、他の生徒たちに向けて自己紹介をした。生徒たちは知ってるよ的な視線を送ってくる。


　今朝からあれだけの騒ぎを起こしたのだから、知られていても不思議ではない。


　あれから職員室に行き、担任の先生に挨拶をした後、闘悟はその場に残り、クルルネスとミラニとは別れた。


　時間が来ると、担任と一緒に教室へと向かい、今自己紹介をしているところである。


　ここ〝ヴェルーナ魔法学園〟は、十歳以上なら誰でも入学試験を受けられ、地球と違うのは、クラス分けが年齢でされてはいないということだ。分かりやすく言えば大学みたいなところである。


　試験にさえ合格すれば、たとえ十歳でも、同期合格した年上とでも同じ机を並べるということ。


　またここではクラスとは言わず、ルームと呼ぶ。
　ルームは一学年で五ルームある。
　基本的には六年制なのだが、大学のように飛び級システムのようなものもあり、成績に応じてカリキュラムが削減されたりする。


　ルームごとに首に巻くチョーカーの色が違う。ここの生徒は全員チョーカーが支給されて、着用が義務付けられている。


　制服自体は、着用は義務付けられてはいない。特に貴族出身の者たちは、チョーカーこそ身に付けてはいるが、ほぼ私服。ここの制服は白と青を基調としたブレザータイプなのだが、闘悟は割と気に入っている。


　王族であるはずのクルルネスも同じ思いらしく、造形が可愛いということで着用しているのだ。
　ルームに関して言えば、


　第一ルームの『オネスト』は青色。
　第二ルームの『ブレイヴ』は赤色。
　第三ルームの『オルビーディエント』は緑色。
　第四ルームの『ウィズダム』は黄色。
　第五ルームの『アンコンクェラブル』は紫色。


　こんなふうに決められている。


　ちなみに闘悟が所属するのは――『ブレイヴ』。だから職員室に行った時に支給されたチョーカーは赤色である。


　大体一ルームに三十人くらいいるらしい。ここ『ブレイヴ』一学年も、総勢二十七人だ。


「よ～し、それじゃ～トーゴくんは～」


　この舌足らずに話しているのが、このルーム担当教師だ。
　名前はハロア・フォーエン。外見は二十代前半に見える。間延びした喋り方通り、おっとりとしてそうな性格だ。眠そうな緑色の垂れ目と、腰まで届くウェーブのかかった黄色の髪が特徴的である。


　それでも男子学生の視線を惑わせるほどのナイス巨乳っぷりは、闘後も初めて会った時、視線の置き場に困ったものだ。


「ん～と～、グレイハーツさんの～隣ね～」


　闘悟の座る席はクルルネスの隣になったようだ。闘悟は返事をしてから席へと向かった。


「よろしくな、クルル」
「はい、よろしくお願いしますです」


　可愛らしい笑顔で答えてくれる。知り合いが一人でもいると、やはり心強さは半端ない。
　席に座ると、覚悟はしていたがあちこちから視線を感じる。


（ん～ちょっと調子に乗って目立ち過ぎたかな？）


　少し自重することも覚えなければならないなと思っていると、背中にこそばゆい刺激を感じた。どうやら、ペンか何かで突かれているみたいだ。闘悟は身体ごと横に振り向く。


「よ！　俺はカイバ。カイバ・バン・ハッセル。これからよろしくな有名人くん」


　そこにいたのは、頭に耳をつけた茶髪の少年だった。


（お、おお！　これがあの有名な獣耳かぁ！）


　半ば感動しながら獣耳少年を見た。しかし、どうせなら可愛い女の子の獣耳姿を最初に目にしたかったのは言うまでもない。
　赤茶色の短髪に活発そうな顔立ちと、吊り上がっている目が印象的だ。


　この世界には、彼みたいな獣人種と呼ばれる存在もいて、闘悟も会うのを楽しみにしていた。


　闘悟は彼に「よろしくな」と言うと、向こうも「おう！」と元気よく返事をしてくれる。なかなかに好印象な少年だった。


「それでは～、まず最初に～、この前の試験の評価発表をしますね～」


　この学園に来る前にクルルネスに聞いてはいた。もちろん闘悟は受けてはいないので、完全に放置されるのだが。


　一人一人名前を呼ばれて教卓の前まで行く。そこで青いファイルのようなものを渡される。
　恐らくはその中に、受けた試験内容と評価が記されているのだろう。


「それじゃ～次は～クロイセンさ～ん」


　クロイセン？　と思っていると、聞き覚えのある「はい」という声がして、一人の少女が教卓へと向かう。それは紛うことなきミラニ・クロイセンだった。


（……ってかアイツもこのルームなのっ！？　今初めて知ったんだけど……）


　ミラニはファイルを受け取ると、その場で開いてサクッと確認する。僅かにフッと笑みを溢し自分の席に戻っていく。
　どうやらなかなか高評価だったらしい。


　次はさっき声を掛けてきたカイバという少年だ。彼もその場で開いて見るが、驚くほど分かりやすく落ち込んでいた。


（まあ、そういうこともあるよ獣耳少年よ）


　闘悟は心の中で優しく慰めてやった。
　そしていよいよクルルネスの番がやって来た。だが彼女はファイルをもらうと、大事そうに抱えて席に早足で戻って来る。


　闘悟はその動きを目で追っていると、彼女もそれに気づいたのか恥ずかしそうに目を伏せた。
　そのまますぐに席に座ってから、恐る恐るファイルを開こうとしている。


（あれ？　今回の試験は上手く出来たとか言ってなかったっけ？　それなのにどうして不安がってるんだ？　ああ逆か。自信があって取り組んだから結果を知るのが怖いのかもな。まあ、頑張った結果が必ず報われるとは限らねえしな）


　闘悟はそんなことを思いながら静かに見守る。
　真剣な眼差しでクルルネスがゆっくりとファイルを開く。ゴクリと喉が鳴っているのが伝わってくる。


　すると、一瞬の沈黙の後、強張った表情が段々と緩み始めた。
　そのまま安心したように息を吐き出したのを確認して、


「良かったな、クルル」


　いきなりの掛け声に驚いて闘悟の方を見る彼女だが、


「はい！　ありがとうございますです！」


　とても嬉しそうに微笑んだ。



　今日は授業はなく、休み明けの報告や試験評価返しだけで終わることはクルルネスから聞いていた。授業開始は明日からなので、明日がとても楽しみである。


　ハロア先生がいなくなってから、闘悟は隣の席に座っているクルルネスに声を掛けようとする――が、ガシッと肩を掴まれた。


「はい？」


　闘悟は背後を確認すると、そこにはカイバがニヤリ顔をしていた。


「さて、話を聞かせてもらおうか有名人くん？」


　え？　何なの？　と思わず聞き返してしまいそうになる。
　まるで堰を切ったかのように、闘悟の周りにルームメイトたちが寄って来た。
これはいわゆる転入生から根掘り葉掘り聞くという、転入生にとって登竜門的なアレだろう。


「やっほ～、よろしくね、転入生くん！」


　手を挙げて人懐っこい笑顔を向けてきた一人の少女。


「アタシはメイム・ウォーレス。ねえねえ、トーゴくんって呼んでいい？」


　随分とフレンドリーな子だ。見たところ普通の人間のように見える。髪色は薄い紫で、短めのツインテールだ。髪を縛っている蝶型のリボンが可愛らしい。年齢は闘悟と同じくらいで、向日葵のような笑顔が印象的な女の子である。


「ああ、好きに呼んでくれ」
「ありがと。ほら、ヒナも挨拶挨拶！」


　メイムがそう言って促したのは、隣にいる見るからに幼い少女だった。


（小学三年生くらい……かな？　そういや、ルームには年齢で分けられちゃいなかったんだっけか？）


　ルームメイトは様々な年齢と種族の者たちがいるのだ。


「わたし……ヒナリリス・イクス・ヴァウス。…………よろしく……ね？」


　ズキューンと心を何かに貫かれる衝撃を受けた。


（うわ！　な、何だこの恐ろしく保護欲を誘う生き物は！？　可愛いなんてもんじゃねえ！　できれば自分の妹にしてみたい！　そしてシスコンになりたい！　いやいや、何カオスに包まれてるんだオレ！？）


　あまりの可愛さに正気を失いそうになってしまうが、持ち前の強烈な精神力で何とか耐えることに成功する。
　闘悟は必至に高鳴る鼓動を抑えつつ、ヒナリリスを観察した。


　身長は百三十センチくらいだろうか。足元にも届くほど長い銀髪は、宝石のようにキラキラ輝いている。きっと手触りも良いので是非とも触ってみたくなる。


　少し力を入れたら折れそうなほど華奢で、驚くほど小さな顔にはクリッとした大きな銀色の瞳がすっぽりと収まっていた。まるでお人形みたいと称される人物がいるが、正真正銘ここにいることに驚く。


「よ、よろしくな、ヒナリ……リス？」
「ヒナで……いい……よ？」


　何故か首を傾げてくる姿は、もう我を忘れて抱きしめてしまうかもしれない衝撃が走る。だがそんなことをしたらポリスマンに捕まってしまう。いや、この世界にポリスマンがいるかどうかは知らないが。


「それでそれで？　トーゴくんてば、姫様とはどんなお関係なのかな？」


　やっぱそれが聞きたかったのか、メイムがニヤニヤしながら尋ねてくる。闘悟は恐らく聞かれるだろうと思っていたので慌てはしなかった。


「そうそう、早く教えろよな」


　興味深そうにカイバが聞いてきた。ヒナも同様なのか、コクコクと無言で頷いている。


　闘悟は一度クルルネスに視線を送り、顔を近づけると、彼女は少し頬を染めるが、


「なあなあクルル、異世界人のこと、話してもいいのか？　その方が話しやすいんだけど」
「えと……はいです。お父様からも、それはトーゴ様のご判断に委ねると仰られていましたです。どうせいつかは明らかになることだから、隠しても仕方ないと」
「なるほどなるほど」


　バラしても、別段ギルバニアたちには迷惑がかからないと聞き、闘悟は自分の立場をメイムたちに話すことにした。


「おほん。今から言うことは信じられねえかもしんねえけど、ホントだからな」


　そう前置きをしてから、皆の意識を闘悟の口元に集中させた。


「オレは――異世界人って奴だ」
「イセ……カイジン？　それナニ？」


　メイムが頭にハテナを浮かばせながら問う。続いて説明しようとした闘悟より先に口を開いたのはヒナリリスだった。


「異世界人……約三百年前にも……訪れた事実が……ある……よ」
「そうなの？」


　ヒナリリスの言葉にメイムが目を見開く。


（へぇ、何百年か昔とは聞いてたけど、そうか、三百年前か……）


　闘悟もまた、なるほどと思い、新しい知識を頭の中にインプットした。


「黒髪……黒目……異世界人の……特徴……。こことは違う……世界の……住人。トーゴは……その特徴を……持ってる」
「そぉなんだぁ」
「そんな話、初めて聞いたぜ」


　メイムとカイバがしきりに頷く。二人が……いや、他のルームメイトたちもまたなるほどと頷いていることから、ヒナリリスの知識は皆が認めるものだということが良く分かる。


　普通なら一笑にふすだけで終わるはずなのに。それだけヒナリリスに対して信頼度が高いのだろう。


　ただ闘悟だけは興味深い視線をヒナリリスに向けていた。彼女の知識に驚いていたからだ。恐らく異世界人の情報は、そんなに広まってはいない。王族のクルルネスでさえ知らなかったくらいだ。


　それにギルバニアも知っている者は少ないと言っていた。文献も少ないのに、彼女はどうやって異世界人の情報を得ていたのか、そのことに興味が湧いたのだ。


「なあヒナ」
「……なあに？」
「どうしてそんなに知ってるんだ？」
「……わたし……知りたがり……だから……だよ」


　知りたがり――ヒナリリスは闘悟と同じ種類の人間ってことだろう。


「父様や……母様にも……聞いたん……だよ」
「なるほどなぁ」
「他にも……図書館や……家の書物で……調べたり……したん……だよ」


　何故かこの子に物凄く親近感が湧いた。やっぱり知識ってのはいいよな、としみじみ思う。


「偉いな、ヒナは」


　闘悟は微笑みながらヒナリリスの頭を撫でる。いきなりの行動に、彼女は瞬間ビクッとしたが、すぐに「ん……」と気持ち良さそうに目を細めた。


（ああ、愛でてるよオレ。すっげえ気分が和むわ）


　これが癒しというものに違いない。


「あ、あの……」


　そんな申し訳なさそうな声を掛けてきたのは、クルルネスだ。何故か少し不機嫌に眉根を吊り上げているが。……何故だろうか？


「ト、トーゴ様、お、女の子の頭を、そのように簡単に撫でてはいけませんです！」
「え？　あ、そうか？　あ……と、ごめんなヒナ」


　闘悟は慌てて手をどけるが、ヒナリリスは物足りないような顔をする。


「ううん……トーゴなら……いい……よ」


　ドキューンッとまたも心を撃ち抜かれてしまう。


「アハハ！　トーゴくんてば、なかなかのやり手なんだね！」


　愉快そうに笑うメイム。


「くっ、これが異世界人補正だとでも言うのか！」


　カイバ含め、男連中が悔しげに下唇を噛み締めている。


（おい、何だその厨二的発想は？　てか補正なんて概念よく知ってたな！）


　女子たちもヒナリリスの言葉に「可愛い～」と声を発して楽しそうだが、クルルネスだけは何故か膨れっ面になっている。


「ど、どうしたんだ、クルル？」
「何でもありませんです！」


　そうしてプイッと顔を背ける。


（えっと……何か怒らせるようなことしたかな、オレ？）　


　彼女の態度の真意が掴めずに困惑していると、


「――クルル様」


　その場にいた者以外の声が少し遠くから聞こえた。声が届いてきた方向を見ると、そこにポニーテール団長ことミラニを発見。


「あ、ミラニ？」


　クルルネスは体裁を繕うように笑顔を作り、ミラニはそれを受けて、丁寧に頭を下げた。


「これからトーゴを連れて学園を案内するご予定ではありませんでしたか？」


　すると思い出したようにハッとなるクルルネス。


「あ、そうです！　トーゴ様！」
「え？　あ、何だ？」
「今日これから、この学園の案内をさせて頂きたいのですが、お時間はよろしいでしょうか？」
「まあ、帰っても特にすることもねえし……ってかそれは知ってるだろ？」


　魔力を練る修練や魔法の修練はしているが、四六時中しているわけではない。


「あは、そうでしたね」


　クルルネスが可愛らしくルビーのように赤い舌をピョコッと出す。
　その後、カイバたちと別れた闘悟とクルルネスは、そこにミラニを加えた三人で学園を歩くことになった。



　クルルネスとミラニに付き添われ、学園内を案内してもらったが、学園長には会えなかった。


　入学を許可してくれたことに対し、闘悟としては、一度礼を兼ねた挨拶をしておきたかったが、当の本人は所用で出掛けているとのことだ。
　また帰って来たら、その時改めて声を掛けさせてもらおう。


　学園の規模は外から感じた通り大きく、生徒数も多いことから見回るだけでもずいぶんと時間を費やした。


　上級生の校舎へは、簡単に行かない方が良いとミラニが忠告してきたので行かなかったが、それ以外で、巨大なグラウンドや何万冊もの図書を扱っている図書室、魔法薬を研究する実験室などなど、闘悟の好奇心を疼かせるものが大量に備わっている。


　学園には寮もあるようで、本当に金がかかった施設だと思わされた。
　学園内を一通り見て回り、三人は城に帰ることに。
　明日からは本格的な授業が始まる。それが闘悟には楽しみで仕方なかった。


　地球では絶対受けられない授業を受けられることに、知識欲が疼くのは自明の理だ。
　闘悟は自分に当てられている部屋に帰ると、いつもの日課をこなすことにした。


　胡坐を組んで精神統一――。


　体内に存在する魔力を一定量放出する。
　以前に魔力を大量に開放してしまい、城を地震が起こったように震わせてしまったことで、兵たちが大慌てして部屋に飛び込んで来るといった過去があったので、解放する時は前もって報告しておくことにしているのだ。


　闘悟は身体から青白い魔力を放出し、テーブルの上に置いた花瓶を覆っていく。


「――改変」


　呟いた直後、花瓶は光を放ちながら姿を変えていく。光が消失した後、石で作られていた花瓶は、大仏の置物に早変わりした。


「……時間にして五秒ほどか。よし、これで大分ものにできたな」


　この《改変魔法》は確かに万能で使い勝手が良いが、より細かい造形のものに改変するには相応の時間がかかる。


　脳内にハッキリと改変後の姿をイメージしなくてもならないし、想像力を鍛える必要があるのだ。ミラニとの模擬戦以降、闘悟は欠かさずこの修練を繰り返していた。


　今では同じ大仏を作るのも五秒ほどでできるようになっている。初めは二十秒ほどかかっていたが、やはり反復練習は実になるということだ。


「できれば一秒くらいで、どんな造形にもできるくらいにならねえとな」


　五秒――短いように感じるが、戦闘での五秒は結構命取りになったりするかもしれない。短くできるなら、限界まで極めた方が良いに決まっているので、そのための時間は苦にせずに費やすつもりだ。


「んじゃ、次はもう一つの方を――」


　そう口にしたその時、ドアがノックされる。
　そんなに長い間ここにいたわけではないが、ドアの向こうに誰がいるのか、何となく分かるようになってきていた。


「入っていいぞ、クルル」
「あの……もしかしてお邪魔でしたか？」


　思った通り、そこにいたのはクルルネスだった。


「気にすんなって。一区切りついたから」
「それなら良かったのです」


　笑顔でそう言うと、ホッと胸を撫で下ろすクルルネス。


「それで？　どした？」
「あ、はい。トーゴ様は今日初めて学園に行きましたです」
「おう」
「その、感想などをお聞きしたいと思いましたのです」
「何だ、そんなことか。いいぞ、こっち来いよ」


　闘悟が了承すると、嬉しそうに破願する。


「はいです！」


　それから、闘悟は学園の印象や、カイバたちについて語った。クルルネスも楽しそうに聞いている……が、不意に彼女が急に暗い表情になる。


「ん？　どうした？」
「えと……ですね……」


　言い難そうに眉を寄せている。
　闘悟は彼女の態度の理由を考察してみた。学園のことに間違いはないだろうが、果たしてここまで落ち込ませる出来事があったのだろうか………………あった。


「もしかして、あのリューイとかいう貴族のことか？」
「…………はいです」


　見事に的を射ていた。


「私のせいでトーゴ様にご迷惑を掛けてしまったです……」


　朝の出来事が自分の責任だと感じているわけだ。確かにリューイと出会ったのは、闘悟がクルルネスと一緒にいたから。自分がいなければ、あんなことにはならなかったと後悔していることも分かる。
　しかし闘悟は、そんな彼女の様子を見て苦笑した。


（全く……この子は他人のことに気を遣い過ぎるな。まあ、それがクルルのいいとこでもあるし、オレが好きなとこでもあるんだけど）


　少なくとも、地球ではクルルネスのような少女も、また大人も周りにはいなかった。いたのは、獲物をつけ狙う小汚いハイエナのような連中ばかり。


　闘悟は目の前で落ち込んでいる可憐な少女を見て、無意識に彼女の頭を撫でていた。


「ふぇ……！」


　驚いたように闘悟の顔を見上げてくる。


「気にすんな。アレは俺自身が選んだ結果だ。むしろ、貴族って奴の一端を知れて感謝してるくらいだ」


　本当にそう思っていた。まだまだ、闘悟はこの世界のことを何も知らない。王族も、国も、民も、この国の一端しか理解していない。闘悟はいろんなことを知りたい。特にこの世界で生きている人たちを知りたい。


　だから闘悟はあえて挑発するような言い方でリューイの人柄を知ろうと思った。貴族が全員ああいったタイプでないことももちろん分かっている。ただ、貴族の中にもああいう自己顕示欲が強いタイプもいることが知れたので満足していた。


　その結果、自分に面倒な火の粉が降りかかろうと、自分で生み出したのだから責任は最後まで持つと決めている。だからリューイを結果的にだが、自分と引き合わせてくれたクルルネスには、感謝こそすれ、責める要素など何一つありはしない。


　闘悟は笑顔を作りながら礼を述べると、クルルネスの顔が茹でダコのように真っ赤になっていく。


「ぅ……あぅ……っ」


　クルルネスは何も言えなくなって俯いてしまっている。その時、闘悟は思い出したことがあった。


　確かこんなふうにヒナリリスの頭を撫でていた時、クルルネス本人に、女性の頭は軽々しく撫でてはいけないと注意を受けた。それを思い出して青ざめてしまう。


（や、やべえ！　これはもしかして怒られるのか！　だから顔を真っ赤にしてる！？）


　手の動きが止まって不審に思ったのか、クルルネスが顔をそっと上げてくる。


　そして――目が合った。


　とにかくここは謝罪するべきだと思い、


「ご、ごめんっ！」
「ふぇ？」


　いきなり頭を下げた闘悟に、クルルはキョトンとしている。


「き、今日女の頭を撫でるのはダメだってクルルに言われたばかりなのに、ホントごめんっ！」


　両手を合わせて必死に許しを請う。怒らせてしまって、城から追い出された時のことを考えて全身から汗が噴き出る。


「……あ。……ふふふ」


　クルルは思い出したように声を出して笑う。


「へ？」


　闘悟も放心しながら顔を向ける。
　彼女は恥ずかしそうに目をキョロキョロさせながら、


「あ、あのですね、あの時は、その……何と言いますか……少しヒナリリスさんが……羨ましかっただけで……」
「え？　何？」


　最後らへんが小声過ぎて聞き取れなかった。


「な、何でもありませんです！」


　凄い勢いで頭を左右に振ってくる。


「お、おう、そうか？」
「は、はいです！　ですからその、私は怒ってはいませんです！　むしろ嬉しかったです！」
「あ、そうなのか？」
「は、はいです！」


　よくは分からないが、今回の撫で撫では良かったみたいだ。


（そうか、撫でるタイミングとかがあるのかもしれない。今みたいなタイミングなら撫でるのは良いことみてえだ。よし、覚えておこう）


　闘悟の辞書に、撫でるタイミングには気を遣えと記された。


「あ！」


　闘悟の声にクルルネスが不思議そうに首を傾げた。


「どうされたのですか？」
「なあクルル、今時間あるか？」
「え？　あ、はいです。お夕食までなら大丈夫なのです」
「よっしゃ。それなら今から少しオレに付き合ってくれ」
「あ、はいです。ですがあの……どこかに行かれるのですか？」
「おう、第二練技場だ」



　このグレイハーツ城には、兵士たちが己を鍛えるための場が幾つか存在する。
前に闘悟とミラニが試合したのは、第一練技場といって、一番広くほとんどの兵がそこで修練を行う。


　今から向かう第二練技場ももちろん修練を行う場所なのだが、ここは屋内で体育館のような造りになっており、雨の日などで使用されたりがほとんど。また座禅を組んだり、一人で修練する時などにも活用されている。


「あ、あの……ここで一体何をされるのですか？」
「ちょっとな、試してみてえことがあってさ」


　闘悟は笑いながら言うが、今一つ現状を把握できていないのか、クルルネスは若干戸惑っている。


「えと、私は何をすれば……？」
「そうだな、クルルは特殊魔法の他に属性魔法も使えるんだろ？」
「あ、はいです」


　以前に彼女にそう聞いていた。


「得意なのは？」
「水です」
「水属性か……級位は？」
「中級までなら何とか扱えますです」
「よし、なら一番強力な水属性の攻撃魔法をオレに放ってくれ。オレはここから一歩も動かねえから」
「ふぇ？」
「あ、腕も動かさねえぜ？」
「そ、そんな！」


　前はミラニの魔法を、魔力を込めた拳で払い落とした。だが、今回は文字通り動かない。ただ突っ立っていると闘悟は言った。


「それはいくら何でも危険なのです！　比較的攻撃力の低い水属性とはいえ、中級になると普通に岩くらいであれば破壊できますです！」


　もちろん無防備で受ければ、人間なら致命傷になる可能性が高い。


「おいおい、確かに動かねえって言ったけど、何もしねえなんて言ってねえぞ」
「……え？」
「いいから打ってきてみろ。きっと驚くぞ？」


　意地悪を考える子供のような含み笑いを彼女に向ける。


「………………分かりましたです」


　覚悟を決めたようで、クルルネスは表情を引き締めて魔力を練り始めた。周囲には誰もいない。闘悟とクルルネスだけ。だから誰かに被害が及ぶようなことはない。


「思いっきりいきますですっ！」
「来いっ！」


　闘悟が叫ぶ。それに呼応するかのようにクルルネスも声を張り上げる。


「いきますですっ！」


　なるほど、さすがは王女。かなりの魔力を練っている。以前ミラニが見せた《火の矢(ファイアアロー)》の時とは比べものにならない魔力量だ。


「青く澄んだ生命の息吹よ、我が力となり、目前に立ちはだかる愚かな障害を、その力を持って破砕せよ！」


　クルルネスが両手を上げ頭上に上げて言霊を唱えていく。上空には圧縮された水の塊が顕現し始める。


　大きさは直径三メートルはある。そして、それが徐々に渦を巻くように回転し出す。


「――――『回点水弾(アクアスパイラル)』ッ！」


　物凄い勢いで闘悟の方に水の塊が跳んできた。まるで銃のマグナムに打ち出された弾のように激しく回転しながら向かってくる。恐らくかなりの貫通力も備えているだろう。


　闘悟は想像以上に強力な魔法が放たれたことに驚いていたが、同時にこれから試そうとしていることには――ちょうどいい――と思った。強ければ強いほど試し甲斐があったからだ。


　闘悟は目の前に迫る水の塊を見ながら微笑する。


「……行くぜ」


　瞬間、爆発的に闘悟の身体から魔力が吹き荒れ、そして――水の塊は闘悟に衝突した。



　　　　　※



「……う……嘘…です……っ！？」


　クルルネスはペタリと尻餅をつき、目の前の光景を唖然と見つめていた。
いや……光景というより、一人の人物に対して、信じられない面持ちを向けているのだ。


「――よし、問題ねえみてえだな」


　クルルネスの困惑をよそに、闘悟は現状の成果に満足していた。


「……ト、トーゴ様……？」
「ん？　分かってるって。ちゃんと説明してやっから。あ、でも、まだこの力のことは誰にも言うなよ？」
「……ふぇ？　ど、どうしてなのですか？」
「まだまだ改良の余地はあるからな。もっと完成に近づけてから然るべき場所で、この魔法はデビューさせる。その方がカッコ良いだろ！」


　未来を楽しみに無邪気に笑う闘悟を見て、クルルネスは呆れたように微笑みを返す。


「はは……もうトーゴ様はビックリ箱なのですね」
「はは！　そうだろそうだろ！」


　人を驚かせるのは結構好きなタイプでもある。


「……あ、それでは今の力を見たのは私が初めてなのですか？」
「おう、クルルが初めてだ。どうだ？　初体験の感想は？」


　聞き取り方によっては危なくはなるが、もちろん闘悟に他意はない。


「私が……初めて……初めてなのですね……えへへ」


　何故だか分からないが、幸せそうにモジモジしだした。


（ん～まあ、何か上機嫌だし良いかな）




