異世界から帰ったら江戸なのである　江戸の朝は煮炊きの煙で薄く淀んでいる。
　大抵の長屋等はその日に食べる米や汁などを朝に全て作ってしまうのである。
　特にこの時代、享保の将軍徳川吉宗が命により江戸の町民らの間でも節制を行う令が敷かれていたことでもある。
　これも元禄・宝永と続いた地震や噴火の自然災害、または五代目将軍綱吉による神社仏閣の修繕・建設費用が幕府の収入を大きく超えて未だ財政が苦しかった事によるものであった。
　吉宗就任時には江戸の国庫に収められていた金は徳川三代までの時の三割未満とも伝えられている。これを享保の改革により財政再建を行なっていくのであるが、倹約令もその一つだ。
　同時に煮炊きの時間を朝に集中させることにより出火の時間帯を限定させ、火消しを容易にさせる狙いもあった。四代将軍家綱の時代に起きて江戸城を含む江戸中心地の大半を焼き払った明暦の大火のみならず、先の地震に依り江戸で発生した火災に依る被害者は一万とも二万と言われている。後の明治新政府に解体されるまで名を馳せた『江戸の町火消』もこの時代に組織され、活躍していくこととなる。
　故に料理屋や風呂屋など日中竈を使用する店舗は届けが必要である。

　その日、朝五ツ前（午前七時ごろ）佐野家の朝飯は九つになる佐野房が作っていた。包丁こそ危うく握らせて貰えないものだったが、料理の基本は彼女の従姉妹になる後家から手習いさせられているのである。
　とは云え裕福でない佐野家の朝飯は簡単なものだ。腹を壊した父に合わせ柔らかめに炊いた飯と父が切った深ネギをたっぷり入れた根深汁、それに梅漬けがあるだけであった。
　湯気の立つ味噌汁を啜る。異世界では味わえない米味噌の風味に、辛味が目立つ葱が良い刺激となって久方ぶりにこの和食を食べる九郎に取ってはこれがまた、

「うまい……」

　のであった。
　感慨深げにため息を付き、わしわしと米をかき込むようにして食い、表面に塩が浮かぶほど塩っぱい梅漬けを潰して口に含むとまた「たまらぬ」と言った様子で破顔した。
　それを胡乱げに見ていたお房は、己の支度した食事を美味そうに食われることよりもいっそ、

「この人、余程いいものを食べてなかったの？」

　と父に尋ねる程であった。
　味噌汁に飯を入れて食っていた六科は真顔で、

「ふむ、仙人は霞を食うと聞いた気がするからな。味が濃くなって感動しているのだろう」
「霞と比較されて美味いって思われても嬉しくないなあ……っていうかお父さんその設定まだ信じてるんだね」

　むしろ呆れたように朴直とした父を見るお房。やはり六科は気にせずに背筋を伸ばして座ったまま、バクバクと飯を食らう。昨日壊した腹などは既に快癒しているようである。
　質素な食卓だが九郎と六科はそれぞれ三杯飯をお代わりした。お房はいつも一膳しか食わないため、倍近く米の消費が増えているとも言える。悪びれもせずに三杯目の椀に飯を盛る九郎にやはり邪魔そうな感情を浮かばざるをえない。
　食事を終えると盆に食器を一纏めにして六科は厨へ引っ込んでいった。今日の昼から蕎麦屋を開けるらしく、急いで仕込みをしなければならないのである。
　残された九郎は「さて」と言い、

「天気も良いし、散歩にでも……。」

　行こうか、と呟きかけたが、お房の睨みによって中断した。まだ九つだというのに尖った目をするものだと思わず感心するほど睥睨してきたのである。不審感の募る彼女を無視するのは今後の生活に良くない。
　そう判断した九郎は手のひらを向けて安心させるように告げる。

「まあ待てフサ子よ。名高き鬼ヤバ戦闘集団ジグエン騎士団の料理番も務めた己れがこの潰れかけ蕎麦屋をこんさるとしてやろうぞ」
「潰れかけ言うな。っていうかあんた、料理とか出来るの？」
「……まあちょっとは──少なくとも十五年前ぐらいまでは作ってたが」
「口だけじゃない……十五年ってあんた何歳よ。元服してないように見えるけど」
「むう。言うて置くが六科より年上ぞ、これでも」

　告げるがまったく信用してなさそうな眼の色であった。むしろ不審感はいや増したかもしれない。
　確かに最近料理などはご無沙汰であった。適当なサバイバルで煮込んだものを作れる程度は余裕だが、レシピなどほぼ忘れている。傭兵時代や騎士生活時代はまだしも、魔女と仲間になってからは彼女が作ってたし魔王の城に来てからは侍女が完璧な料理を作っていた。時々魔王も料理漫画片手に作っていた。
　緑のむじな亭は蕎麦屋である。九郎が蕎麦を打ったことがあるかというと──皆無であった。蕎麦のつゆも作ったこともない。扱ったことがないのならば蕎麦に関しては素人以下とも言えよう。現代日本人で本格的な蕎麦作りを体験した者など限られるので当然といえばそうであった。
　だが店というものは商品の品質だけで成り立つものではない。
　売れてないのならばその理由があり、それを直すのが総合的な『こんさるたんと』といったものである──と己の無知を一旦隅に置いて考えた。

「まずは店の外観から確認しよう。いくら味が良くとも客にそうと知られなければ店は流行らぬからな」
「……別にいいけど、そんな珍妙な格好であんまり店の前をうろつかないで欲しいの」
「む？　確かに江戸の世にはそぐわぬかもしれぬな」

　己のショートパンツとジャケットの格好を見なおして頷く。
　悪目立ちするのも好くなかろうと考えた彼は己のリュックを引き寄せて中を漁る。確か、服のたぐいが何着か入っていたはずである。とはいえこれを用意したのは魔王と魔女な為、何を入れられているかは知らないが。
　布の固まりを引っ張りだして開いた。
　メイド服。バニースーツ。全身ラバー。
　九郎は無言で火属性を付与（エンチャント）された呪符で燃やした。

「ああー！？　なんでいきなり火を炊いてるのよ大馬鹿！」

　凄まじい声量で文句が飛んできた為、九郎は耳を抑えながら言い訳がまい言葉を言おうとしたが、

「火付けの罪が火炙りにさせられるって知ってるの！？　馬鹿じゃないのあんた！」
「む……」

　と言われれば口をつぐむのであった。
　現代とも、異世界とも比べれば江戸の街の火事に関する警戒と罰則は非常に大きなものである。木よりも石造りの家屋の方が多く、また火属性魔法使いが突然発火することもあった異世界の常識のままではいけない。
　お房が火の付いた衣服をはたいて鎮火し、没収した。罰が悪そうに九郎は短冊型の魔法の術符──[炎熱符]と名付けられたそれを直す。

「で、それは何なの？　燃える紙」
「これか？　極光呪文（オーロラカーズ）の魔女が得意とする付与魔法（エンチャントマジック）で作った簡単な魔法道具（マジックアイテム）でだな。術式の込められた呪符（タリスマン）に封じられた魔力の炎が……」
「そうか何言ってんのあんた」
「……高僧の作った有難いお不動様の御札だ。山姥とかに投げつけるといいぞ」

　顔をしかめていっそ投げやりに適当な説明をせざるを得なかったのである。
　ところがそう告げると途端に目を輝かせて、

「欲しい！」

　などという。山姥に追いかけられる予定でもあるのだろうか、と疑問にすら思えた。

「駄目だ駄目だ、子供が火遊びするには一寸早い」
「ぶう」
「屁を垂れたような声を出しても駄目」

　何が屁よ、と噛み付くように突っかかるお房を猫をじゃらすようにあしらう九郎であった。



　****


　大川の支流を挟む江戸の大通りに出る。店舗よりも住宅のほうが多いような地区ではあるが、人通りはそれなりだ。見回すだけでそれとなく宿のような看板と、店先に傘と卓を出している茶屋のようなものが見受けられる。
　九郎はハーフスパッツの上から、小さく折り曲げた六科の袖なし羽織を着ただけの簡素な姿であった。無論体格が違うのであまり似合っていない。
　背中に担いで居た名剣『アカシック村雨キャリバーンⅢ』は置いてきた。江戸の町に置いて町人の帯刀は禁止されており、またあのような大太刀を持っていると一昔前の『かぶきもの』のように思われるかもしれないと六科に注意されたのである。
　かぶきものと云うと何か心躍る響きを感じた現代人の九郎であるが、謂わば江戸の空気に馴染めぬ狼藉者の事を指し、日頃の鬱憤を晴らすために乱暴や放火も行う賊と見なされ法で厳しく取り締まられているのだ。正保の頃に出されたお触れには、


　[一、町人、長刀并びに大わきざしを指し、奉公人の真似を仕り、かぶきたる体をいたし、がさつ成る儀并びに不作法成るもの、これ有るに付いては、御目付衆御廻り、見合わせ次第御捕へ、……]


　と、ある。町人が目立つ大太刀などを装備しているだけで逮捕対象になるのが江戸の常識である。
　実際に慶長の頃より数百人のかぶきものが処罰を受け、市中引き回しなどにも合っているというのだから流石に九郎も身なりに気をつけようと思ったのであった。
　ともあれ、改めて通りに出て緑のむじな亭を観察する。
　何処にでも有る長屋の店頭を借り、改造して店にしただけである。外からは緑色の暖簾がかかっており、まあそれだけでもあった。

「……いや、ありえぬだろ。店かどうかすらわからぬぞこれ初見では」
「えっ……あ、うぅんと、実はあたいも薄々気づいていたの」
「アホめ」

　一言で切り捨てた。
　いかな節約質素をお触れと出しているからといってこれでは商売は成り立たない。
　通りにある緑の暖簾のかかっただけの店にだれが何の目的で入るというのだろうか。むしろ今までやっていけたことのほうが驚きである。
　九郎は腕を組みいくらか店の装飾を考えた。

「兎にも角にも、何の店かはっきりさせることだろう。紙と筆はあるか？」
「うん、先生から貰ったのが」

　そう云い、店の中へ戻っていったので九郎もついていった。
　自宅の書道箱からお房が筆と硯、半紙を持ってきたので九郎は何となくその江戸時代の半紙、というものを珍しそうに手に取る。手にとって、彼が現代で使ってた工業生産したものと品質がさほど変わっていないことに気づいた。おおよそ三百年も前の紙なのに、である。故に疑問に思い口に出した。

「む？　これは良い紙なのではないか？」
「越前五箇村の紙座で作られたやつだって言ってたの」
「ほう」
「五枚でうちの蕎麦より高い……」
「……」

　貰い物とはいえ……とげんなりした表情のお房であった。
　ちり紙以外の用途で他に紙を使うこともない為に、字の練習にと渡された上物の和紙しか持っていないのであった。
　江戸の元禄から正徳にあたり、九州や四国などでも紙が大量に生産されるように為り、紙座として今までの隆盛を誇っていた越前の五箇村だったが紙の価格は一時的に大きく減じた。とはいえ、より当地で作られる紙のブランド性を喧伝することにより通常の紙ではなく高級和紙として売値を吊り上げ、現代に至るまで産業を続けていくのである。
　練習なのだから当時の江戸で回収、精製された再生紙である浅草紙で充分なのではとお房も思うのだが、いいものを使わねば気が抜けて上達せぬという先生の教えには従わざるをえないのである。そもそも授業料も只で紙代も出して貰っているのだから文句の付けようがない。

「それより、これに蕎麦と書いて店頭に張り出せば阿呆でもここが蕎麦屋と知れ、新規客開拓となるのだ」
「成る程」

　そう云って九郎は硯を擦り、筆に付けて腕まくりをするような仕草をわざわざしてから紙に文字を書いた。

『喬妻』

「……」
「……ううむ我ながら、なんかちょっと字が違う気が……」
「ばーか」
「だ、黙れ。何十年も書いてないのにこんな漢字を覚えてるわけなかろう！」

　しかもお世辞にも達筆と言えず下手くそな字であった。
　誤魔化すように声を荒げる九郎から筆を取り上げるお房。彼女は失敗した紙は裏を練習用に使おうと横にやり、新たな紙に文字を連ねた。

『そば』

　かなではあったが、明らかに九郎よりもしっかりとした字体である。
　孫どころかひ孫のような年齢の娘にどやぁって見せつけられると微笑ましさすら感じる。そう、敗北感など感じていない。断じて。

「それはそれでいいとして。ふむ、次はあれだな」
「あれ？」
「ますこっときゃらくたあだ」
「……？　ばーか」
「己れがわけわからんこと言ったらとりあえず的に莫迦にするの止めろよ！　傷つくんだぞ！」
「ごめん」

　素直に謝ったので許してやる九郎であった。
　この世界に未だ存在しない横文字ばかり使う彼も大概なのではあったが。

「とにかく蕎麦という印象だけではここは単なる『蕎麦屋』であって蕎麦屋の『緑のむじな亭』ではない。そこをアッピル……ええと、強調せねばならん」
「どうやって？」
「そうさな──狸だな」

　彼は指を立てて思いつきをさも立派な考えのように語った。
　いわく、狸は他を抜き去るという意味から商売を繁盛させるのに縁起がいい。屋号の緑、は古来では青色に通じており青狸とすると大ヒットするキャラ要素がある。ムジナは無品とも読めるため表に出すキャラとしてもタヌキのほうが相応しい、などと。
　九歳の童女を化かすには充分であった。　　
　しかし大商家のように狸の信楽焼を用意するのは金銭面で難しい。だが、お房が習っているのは字だけではなく、絵もそうであったため彼女に描かせてみたのだが……

「……できた」
「おい、なんだこの六科のやつをリアル等身ケモ化したような気色の悪い絵は。九歳にしては異様に上手いが気味悪すぎであろう」
「妖怪画といって欲しいの」
「だれが妖怪の絵を描けと言った駄阿呆。デフォルメに可愛く描け」

　と、再度描き直させ、なんとか目元が黒く眠そうな半目で三等身程の直立した狸が前掛けをしている絵を描いたのだった。

「ううむ、何やら無性に金が払いたくなってくるなあ」

　と描かせた九郎も云うのであった。


　****


　店頭にそばと書いた紙と店名を入れた狸のイラストを飾り、外観を綺麗に整えた。
　余った布が無いかと家の中を探ったところ程よい長さの多少汚れた布を発見し、これを幟にしようかと思ったがよくよく観察してみれば恐らくお房の昔使っていた布御襁褓のようで、さすがにそれを店頭に飾るのは一寸どうかと思って思いとどまった。
　また、厨房に行き換気のために開けている窓に木板を嵌めこみ塞いだ。何事かと六科が胡乱な眼差しで見てきたが、そうすることにより蕎麦つゆの匂いは店内へ流れ、また開け放しにした店の入口と窓から通りに香る。特別蕎麦を食べようと思っている客でなくとも、腹が空いた時にその香りを嗅げば吸引されるものである。
　飯時になるまでに簡単な大工仕事で山状に板を張り合わせ、地面に置く看板も作成した。そこには『そば：一六文　さけ：二五文』などとメニューと価格も書きわかりやすく。やはり墨で直書きな上に米粒で板をくっつけているので雨が降ったら仕舞わなくてはならないが。
　とにかく、半日で出来るだけのある程度の改良を行ったと店頭で汗を拭う九郎であった。

　それを通りの影から不審そうな顔で眺める男があった。
　身なりは町人風の何処にでも居そうな男であるが、どうやら九郎を見張っているようである。というのもこの男、昨日背中に異様な大太刀を担いだ小僧が大人を担いでいる、という現場を目撃した町方同心であった。
　一目見ただけで、

「ありゃあ相当な業物の刀。蕎麦屋の小僧が持っているはずがない。そもそもあの蕎麦屋にはお房ちゃんしか子供は居ないはずだ」

　と見ぬいて怪しげな九郎を監視していたのだ。
　何を隠そう江戸の同心の中でも二十四衆だとかそんな称号で呼ばれる、一部で有名な同心の1人である彼は、通称『青田刈り』の菅山利悟（としご）と呼ばれる男であった。
　江戸百万居る人の中の十三歳未満の子供は全員把握している、と豪語する。性癖は歪んでいるが腕は確かだと評判で彼自身奉行所にマークされているほどだ。
　とまれ、江戸の子供の安全を真に憂うこの男は新たに出現した奇っ怪な小僧である九郎を警戒と毒牙の眼差しで監視しているのである。

「しっかし奇妙な事をやりはじめやがったな、奴さん。あの売れない蕎麦屋で超無名な佐野の親父の店を建て直す積もりか」

　なんの得があるのやら、と神妙な顔をして胸中で呟いた。
　緑のむじな亭には何度か足を運んだことがある。何よりもお房が給仕をしているというのが彼にとってはかの店の美点であるからだ。小さい少年少女が働いている姿を見れる店はだいたい網羅している。金払いのいい稚児趣味野郎として商人の間で囁かれているほどであった。
　そのような性癖にもかかわらずこれまでに押しこみの現場を押さえる事二度、浪人の乱暴狼藉を諌め町人を救うこと無数と薄給ながら事真面目に職務に取り組んで居るのだが人々からの評判は良くもあり悪くもありなのであるが……。
　一方で九郎は同心からの視線には気づかずに、店の前で腕を組みながら「ううむ、チラシを作るには紙が無いな。やはり初期投資を掛けねば」「六科に交渉してみるか……？　いや、あまりに店の金を使うのもフサ子に文句を言われる」などと呟いていた。
　見ていても埒は開かぬ。いや、見守るのは大好きだが。
　後ろ指さされぬ栄えある同心として、利悟は悠然と歩みを進めた。

「おい、小僧」
「む」

　呼ばれて利悟へと振り向いた少年は一瞬憮然とした顔をしたのちに、営業微笑を浮かべてへりくだった態度で応えた。

「なんで御座いましょうか」
「見ない顔だが、佐野屋の丁稚か何かか？」
「はあ、上方の方から江戸に越してきまして。遠縁の六科の旦那を頼り住まわせて貰うことにしたのです」
「お主のような小僧が、一人で来たのか？　大変だな」

　わざとらしいぐらい揉み手をするような仕草で和々している九郎に問うが、彼は適当にでっちあげた設定をさも当然のように語りだすのである。
　今より数十年前、着の身着のままで幻想系異世界に迷い込んでしまった時も似たような感じで周囲から出自を誤魔化した記憶がうっすらとであるが、思い出された。
　現実は創作よりも奇なりと云うことを体感している九郎であるが、奇をそのまま伝えても、

　[気が違っている]

　としか思われないことは重々承知しているのである。

「そうか……実家を押し込みにやられて家族を失い江戸に流れ着いたとは、苦労しているな」
「いやあ六科の旦那が良い御人で助かっての」

　適当に創った事情に対して何やら感じ入ったように利悟は頷いている。
　自分で言っておきながらふと押し込み強盗の図に、異世界で彼の住処だった魔王城に攻め入ってきた三人組、数百万力の蛮人戦士と不死鳥殺しの召喚士、闇魔法使いの老吸血鬼が長屋に押し込んできたのを想像してシュールすぎて噴飯物だったが。あの連中押し込みって云うか、大量召喚した何故か爆発する鳥に依る執拗な爆撃と闇魔法での広域物質崩壊と百メートルはありそうな鬼棍棒で魔王城の地上施設を即効で破壊し腐ったのであったなあ。地下施設に隠れながら映像で見てマジで何あれって魔王と一緒にがたがた震えていた事を思い出して……。

「おい、おい、坊主、どうしたしっかりしろ」
「どこでもドアは何故肝心な時には故障しているのであろうなあ……」
「悪い事を思い出させたか、ううむ」

　すると、丁度店の戸を開けて小袖を着たお房が出てきたので利悟はとりあえず声をかけた。

「お房ちゃん、もう店はやってるのかい？」
「こんにちは稚児趣味のおじさん」
「はっはっはそうはっきりと言われると途端に自刃したくなってくる」
「先生からおじさんは質の悪い妖怪系だからなるたけ口を利くなって言われてて──まあ、そのお愛想様です」
「よし、君の先生には拙者からきっちり話をしておかねばならないな」

　米噛みをひくつかせながら引きつった笑みを浮かべた。
　質の悪い稚児趣味の男でも客は客。それも数少ない常連でもあるから無言で店内へ案内した。
　その現代ならば声掛け案件になりそうな男は悪い白昼夢を見ているような状態の九郎の手を引き共に席に着いた。

「拙者のおごりだ。蕎麦でも食って元気を出せ小僧。お房ちゃん、蕎麦二杯な」
「はい」

　その注文を大声で復唱して台所の六科へ伝える。そんなに叫ばなくても、客が独りしか居ない店内では伝わるだろうが童女が一生懸命仕事をやっているような初々しさが彼のような男にはまた、

「たまらぬ……。」

　のであった。岡っ引きを呼ばねばならぬ。
　一方で九郎はそう云えば蕎麦を食うのも久しぶりだと少し明るい表情になっていた。異世界には蕎麦は栽培されていなかったために最後に食べたのは異世界に行く前……正確には分からないが数十年も昔のことだ。うどんは何故かあったのだが。異世界では手打ちどころか製麺機すら開発されていた。
　緑のむじな亭の蕎麦は暖かいつゆを茹でた麺にかけて手早く食う、所謂掛け蕎麦である。もっとも、盛り蕎麦を売っている店のようにつまみや酒も売っているあたりあまり店主に拘りがないのかもしれないが。
　暫く待つとよたよたと二つ湯気の上がる蕎麦を載せた盆をお房が運んできた。一度に二杯などこの店では滅多に出ないので少々運び方に危なっかしい。
　さっと紳士的行動で手伝うように優しく受け取る利悟。その際に僅かにお房の手と触れたが、お房はさっと手紙（洟を噛んだり、汚れを拭き取るのに使うちり紙である）を取り出して触れたところを無表情で拭った。笑顔を崩さずに利悟の心は傷ついている。過去に勘違いで番屋にブチ込まれて、部下だった岡っ引きに「調べりゃ分かるんだこの稚児趣味野郎」と罵られた時に比べれば傷は浅い。奮起せよ利悟。

　蕎麦のつゆのように心が真っ黒になった利悟は置いて、ともかく九郎は目の前に置かれた丼一杯の蕎麦を見下ろした。江戸の庶民に好まれた軽食であり、値段は江戸のどこでもほぼ一六文と相場が決まっている。現代の価格で云うと二百円から三百円程度の、葱と蒲鉾の入った簡素なものであった。
　箸を突き入れて麺を掴む。ややふにゃりとしているがしっかりと蕎麦の香りがする。久方ぶりの香りでにんまりと頬が緩んだ。
　それをよくつゆに絡めて九郎は音を立て啜った。そして、





「うわ不っ味！　なにこれ超マッズ！」




　お房が全力で振るった盆の角が九郎の頭に減り込んだのであった。




　料理の味付けは土地と時代によって大きく変わる。
　現代で食べた記憶のある蕎麦と、それよりも三百年程度過去である江戸で作られたそれはまったく異なる味付けであるに違いない。
　それは分かるのだがもったりとしてコシの無い、ぼそぼそという表現すら褒めている気がしてくる蕎麦の麺と、醤油をお湯で薄めたような汁につけた蒸せる味のそれは間違いなく、

「不味い……」

　のであった。
　無論、そのようなことをあろうことか他の客がいる前で店側の人間が憚らずに口にするなどお房には、

［許しがたいこと］

　であった。一宿一飯の恩義を忘れてこの暴言である。彼女が箒を持ちだして九郎を追いかけ回すのも当然の成り行きだ。
　九郎は仔猿の如き器用さで店内を駆け回り、入り口から外に出た。敷居に箒を逆さに立ててお房は狼狽する九郎を睨み上げる。

「し、しかしだなフサ子よ、不味いものは不味いのだから仕方無いではないか」
「うちの蕎麦がそんなに不味いわけないじゃない！」
「嘘をつけ嘘を！　もう一度己れの目を見て言ってみろ！」

　お房の両肩を掴んで九郎は問う。
　ややあって、お房は口を半開きにして顔を背けながら、

「ま、不味くても愛があれば関係ないよね」
「らのべたいとるみたいな主張で誤魔化すでない」

　本気でこの少女は味覚があれなのかと思って不安になったが、一応不味いという自覚はあるらしい。
　自分で料理を作り出すまでは彼女も親である六科の料理を食べていた為、慣れのようなものはあるのだが矢張りいとこの家で食べる手料理や祖父の作るお菓子などを食べた時の美味と比べればまさしく父親は料理の腕がまずいのであった。
　元々亡き妻のお六が腕をふるって蕎麦を打っていた緑のむじな亭を、六科が受け継いだのだが別段蕎麦作りの手伝いをしていたわけもなく、蕎麦の打ち方もつゆの作り方も自己流である。妻が働いている間彼は鳶と火消しをしていた。
　更に味覚がいまいち鈍く性格も大雑把な為に彼の腕前はこれといって上達しないのだった。

「そ、蕎麦ってこんなもんよ！　多分……」
「お主、他の蕎麦屋に行ったことは？」
「……無いけれど」
「ううむ」

　呻く。幾ら何でも、この蕎麦屋の味が江戸時代の標準だとは思いたくはない九郎である。
　ならば、第三者の意見をと思い、丼を持ったまま此方を見ている同心の利悟に伺ってみるが、

「不味くても愛があれば……」

　と、やはり当てにならぬ意見だった。ちらり、と気色悪くお房の方を見ながらの言葉に、厨房から竹串が二本飛来してくる。
　余人の放った竹串ではない。
　深々と壁に突き刺さった竹串を一目し、利悟は席に座り無言で不味い蕎麦を啜り続けた。
　そもそも流行ってない店の味などという事実が不味いと告げているようなものだ。
　とはいえ、味を変えようにもこの時代の江戸で流行している味は見当もつかない。

「なれば、蕎麦を食い歩きに……」
「どこにそんな銭があるのよ」
「……おい六科。小遣いをくれ」
「情けないな、この自称年寄り小僧！」

　にこやかに金の無心をする九郎であったが、六科はごく平静に「駄目だ」と短く返した。
　単純に貧窮していたからだ。
　当面の親子の食事代はあるがそれっきりで、店にしている表長屋の店賃分が全くないのである。貯めていた僅かな貯蓄は六科の父への見舞金に包んでしまった。
　長屋の家主とは縁があり、長屋の差配人を引き受ける代わりに表店の店賃を一分四朱にまで安くしてくれている恩があるのだ。家守として裏に住む日雇等から店賃の回収も行う立場としても、滞納などは到底できないのであった。
　なるほど、これでは初期投資に金が掛けられぬわけだ。
　九郎はさて、どうしてある程度の金を手に入れるかと考える。古道具屋に無駄なほど上等の作りのアカシック村雨キャリバーンⅢを売り飛ばすという事も考えたが、出自を問われ妙な疑いを持たれるかもしれないと止めておくことにした。
　蕎麦を手早く食い終えた利悟が懲りずに近寄って声をかけてきた。

「それならば拙者の奢りで何件か寄ってみるか？」
「目つきから疚しいものを感じるのでお断り致す」
「ぶ、無礼だな最近の子供は！　昔は皆、飴一つで路地まで付いてきてくれるほど純朴だったのに！」

　お房が店の前で騒ぎ立てる利悟に対して、岡っ引きでも呼んでこようかと思った時であった。

「この世には──」

　よく通る声がした。



　****



　突然此方に向いゆるりと歩みを寄せてきた黒い影のような女に九郎は視線を向けて、九郎は自身でもよくわからぬがそれから嫌な気配を感じ取った。
　影のような、と評したのは喪服のような真っ黒の着物を着ていたからだ。年の頃はわからぬが、年増という程ではない。髷を結わずに癖毛のまま流していて、申し訳のようにつけた櫛も簪も黒檀のような色をしている。にたり、と妖艶な──或いは人を小馬鹿にしたような──笑みをした顔にはこの時代に珍しく、眼鏡をつけていた。
　女は嗤いながら近寄る。

「この世には目には見えない闇の住人たちがゐる。奴らは時として牙を剥き君達を襲つて来る」

　視線を少なくとも可視化している利悟向けながら、続けた。

「私はそんな奴らから君達を守るため、地獄の底からやって来た正義の使者なのかもしれない……」

　妙な名乗り文句に益々顔を顰めた九郎は顎に手を当てて「どこかで聞いたことがあるような」と呟く。
　すると顔見知りなのか、利悟が腰を引かせて叫ぶように口を開いた。

「あ、あ、あんたは」

　容赦はなかった。

「喰らえ必殺鬼人手」
「ぐわーっ」

　どこからか取り出した、5つ手の大きなヒトデ……鬼人手を利悟の顔面に投げつけるのだから、到底彼はそのヒトデの棘に、

「敵わぬ」 

　と這々の体で逃げ出す他無いのである。
　鬼人手は東京湾に生息するオニヒトデ科の生物で大型のヒトデである。その全身を覆う棘に激しい痛みを起こさせる毒を有しているのだ。
　逃げていく同心（もちろん、町人に疚しく言い寄って撃退されたなどと彼がお上に訴える事はできない）をどうでも良さそうに見送る喪服の女の事を九郎はお房に尋ねた。

「この人はお豊姉ちゃん……じゃなかった、鳥山石燕先生。あたいの従姉妹で、絵とか勉強の先生をしてるの」
「ふふふ江戸に名高き地獄先生、鳥山せきべ～とは私のことだよ！」
「なんか色々待てよ！」

　九郎は思わず頭を抱えながら怒鳴った。何か既視感というか、似たような語感の創作物がはるか未来の日本であったような気がしてならなかった。
　数十年の月日は明確な記憶をぼかしてしまって思い出すには至らないのだが、未来のネタを過去の人物がパロディしているという尋常ではないことが有るはずはない。
　お房からすれば得体のしれぬことで悩んでいる九郎を見て、彼の叫ぶ突っ込み声に少しわざとらしく驚いたような態度をしたあとに、にやついた笑みのまま女は声をかける。

「おっすオラ鳥山石燕。いっちょやってみっか」
「それもなにか聞いたことが有る気がするが微妙に違うぞ！？　主人公じゃなかったよね鳥山先生は！」
「やれやれ、この少年は何を喚いているのだね？　房よ」
「えっと、きっとばかなんだよ」

　とりあえず的に応えるお房。肩を竦めて含み笑いを漏らしながら、何か悔しそうにしている九郎を女は見るのであった。
　女は本名を佐野豊と云う、六科の姪にあたる女だ。彼女こそが、狩野派の門人としてめきめきと頭角を表している絵師、鳥山石燕その人であった。これより時代を下るが、後に『図面百鬼夜行』等を刊行して妖怪絵師の中でももっとも有名な1人となる画家である。
　店の財政難から寺子屋にも行けぬお房に、文字絵描きから算術や家庭の仕事まで暇つぶしに教えている先生役でもあった。本人は金貸しの夫を早くに亡くした後、新しい夫を探すでもなく残った財産を食いつぶし趣味に生きているのだったが……

「見ない顔だが房の友人かね？」とお房に尋ねる。
「友人というか居候というか……妖怪？」
「ほう！」

　妖怪、という言葉に食いついた石燕は屈んで九郎の目を観た。

「……初めましてだね妖怪の少年。ふむ、童子の妖怪とは珍しく無い。さ、豆腐でも出せ」
「人を豆腐小僧扱いするでない……というか、なんでこの時代にそんな眼鏡をつけておるのだお主は」

　眼鏡自体を販売する店は江戸の町にもいくつかあるがその価格は庶民には手が出せぬような高価であり、まだ普及するには時代が降らねばならないのだったが、その希少性よりも意匠が気になった。
　江戸時代にあった眼鏡など、かつて現代に居た頃に資料で一二度見たような気がするが……少なくともアンダーリムの御洒落装飾ではなかったはずである。
　矢鱈と現代風なそれを身につけた彼女は事も無げに応える。

「これかね？　和蘭陀で流行している意匠だと聞いて、職人に頼んで作って貰ったのだよ。軽くて良い」
「むう……」

　当時の江戸幕府とほぼ唯一商売をしていた外国がオランダであった。石燕は絵について学ぶために長崎を訪れた際に、僅かな時間だがオランダ人と会話する機会があったのである。
　珍しい意匠の眼鏡に、一年中着ている喪服。否応でも目立つ風貌をしている鳥山石燕であるために、知り合いの町人らは、

「石燕先生は妖怪に取り憑かれている」

　と専らの評判であった。
　怪しげな言動に人を喰ったような余裕の態度にはどうも苦手意識を持ってしまう九郎である。
　相手は二十をとうに越えてはいるが、九郎の実年齢からすれば孫のような年齢の娘だというのに、本能的というか経験的に恐れる態度をとってしまう。
　その石燕の言動もそうだがその容姿が、

（魔女に似ている……）

　気がするのが原因であるのかもしれない、と九郎も思うのであった。
　異世界で暮らすこと数十年、老齢で平和な学校の用務員としてほのぼのした老後を送っていた彼を強制的に若返らせて使い魔とし、散々好き放題連れ回して苦労させられた魔女のことはもう会うことはないとはいえ、鬼門の如き存在だと認識している。
　兎も角、目の前に居る石燕から九郎は不信そうに距離を取った。そんな態度をされても矢張り「ふふ」と含み笑いを漏らすだけであったが。
　石燕は開き離しの店の入口に立ち、厨房の六科へ尋ねた。

「やあ叔父上殿、川越の爺殿は息災だったかね」
「『鳥山石燕など知らん』だそうだ」
「やれやれ、寝ている間に部屋中の壁紙に妖怪を描きまくった事を今だに恨んでいるようだ」

　困った困った、とまったく困っていなそうに云う。
　朝起きて部屋全面を埋め尽くす妖怪を想像して九郎は半眼で睨んだ。

「それは起きた時マジホラーすぎるぞ」
「俺もやられた」
「あたいもやられた」
「爺殿は心の臓が僅かな時止まった」
「迷惑すぎる！」

　思わず佐野一族に突っ込み苦言を呈した。
　その後、六科は実家から預かってきた佐野豊宛ての菓子を無造作に渡した。妖怪画家、鳥山石燕は嫌いだが孫はいつまでも可愛いものである。
　ところで、とふと気になった九郎が尋ねた。

「お主はこの店の蕎麦を他の店の蕎麦と比べてどう思うであるか？」
「ふむ？　この店の蕎麦？　ああ、ここの細長いそばがきを暖かな醤油に浸すという変な食べ物は蕎麦だったのか。初めて知った」
「同じ土俵にすら立っていないとは」

　落胆する九郎だ。つまりは明確に、他の店に比べて不味い六科の料理の腕をどうにかする必要があるのだからである。
　お房から何やら事情を聞き、面白そうに石燕は囁いた。

「ほう、この店の改革をかね。成程酔狂な事を始めたものだ」

　そして、

「そうだね、手本として私が本当の蕎麦屋へ連れて行ってあげよう。暇だから」
「むう、助かるは助かるのだが……」

　九郎の経験上、あまり貸しを作りたくない類の相手ではあった。だが他に金を借りる宛などあるはずもない。
　もとより此方の意思を聞くつもりは無いのか、勝手気ままに彼女は話を進めた。

「房もおいで。店番などしててもどうせこの店に客など来ないよ」
「えー……」

　石燕の発言に対して不満そうな色を目に浮かべたが、父親の「構わん」という短い許可の声が上がり、仕方なくお房もついていく事となったのだった。
　季節よりも早い、郭公の鳴き声が緑のむじな亭に聞こえた。



　****



　江戸の人が行き交う街を三人が歩く。きょろきょろと周囲の珍しい、時代劇のような光景を眺めている九郎はまさに田舎者のようであった。そんな彼の様子を肩越しに見て苦笑したような顔をしている石燕は、片手をお房と繋いで歩いている。
　年の離れた姉妹のようである、と九郎も微笑ましく思う。だが喪服姿に髪を腰まで伸ばした、眼鏡の女は矢張りどこか注目を受けているように見える。それを気にする石燕ではなかったが……
　三人は船着場までのんびりと移動して大川を渡す船を頼んだ。

「何処に行くのだ？」
「なに、折角食べに行くのだから名店と呼ばれる場所でなくてはね」

　そう告げて大川の流れを進み蔵前橋のあたりで降りた。
　第六天神社に立ち寄った後に、近くにある大きな店を構える蕎麦屋『逆木屋』へと立ち入った。表長屋を利用した緑のむじな亭と違い、立派な店舗である。店の中に三十人は入れるだろうか、二階にも多く部屋があるようだった。

（成程、流行ってそうな店だ）

　見ると客の町人らも整った格好の者が多く、武士も見受けられた。それが店に満員と入っているのである。
　石燕は慣れたように暖簾を分けて店内に入って行く。心なしか気圧されていたお房もそれに続いた。

「いらっしゃいませ、おや、鳥山先生じゃないですか」
「やあ。空いているかね？」
「へへえ、どうぞどうぞ」

　とにこやかに下男が二階の部屋へ案内しようとするが、彼女は手で制した。

「いや、今日はそんなに飲んで行かないから一階で良い。うちの生徒らと蕎麦を食べに来たのでね」
「なんですって、こりゃあ大変だ。旦那ぁ！　今日は鳥山先生、蕎麦を召し上がるそうですぜ！」
「やっとか！　あの飲兵衛におれの蕎麦を味合わせる時が来たか！　待ってろすぐに出してやる」
「ああ、生徒に食べさせるから二枚でいいよ。それと酒と田楽」
「ちくしょう！」

　やる気を出した板前に水をぶっかけるような言葉である。どうやら常連ではあるが、いつも酒とつまみばかり注文しているようである。
　そんな彼女の様子をじとりと九郎は半眼で睨んで、

「本当に蕎麦の名店なのか？」
「安心したまえ。ちゃんと私だって食べての評価だよ。だが酒とつまみも絶品でね？」

　悪戯っぽく嗤う石燕であった。　
　暫くすると三人の着いた席に蕎麦と酒、つまみが運ばれてきた。
　逆さにして水切りをよくした笊の上に盛られた、井戸水で洗いたてのぴんとした蕎麦である。所謂むじな亭で出される掛け蕎麦ではない盛りの形だが……
　九郎は箸を手に蕎麦を摘んだ。余計なぬめりはなく、つるりと蕎麦が離れる。さて、これを……と食卓を見回すと蕎麦猪口を見つけた。ううむ、これに浸して食べるのか、と彼は感心する。あまり現代でも蕎麦専門店等は入ったことが無かったのである。
　冷えた蕎麦つゆに蕎麦を半分ほど浸して啜る。蕎麦の香りがまず口に広がり、そして濃い目のつゆの味がした。昆布と鰹節で張った出汁で割られている蕎麦のつゆに感じる甘味は、

（恐らく黒砂糖で味付けしている……）

　と九郎は感じた。
　隣に座るお房は蕎麦の味に舌鼓を打って止めどなく、つるつると啜っている。
　昼間から徳利を傾けている石燕は愉快そうに見ていた。共に食べる田楽は豆腐ではなく、戻した椎茸を串に刺して、胡麻と甘味噌を塗りつけてさっと火で炙ったものだ。

「美味いだろう？」
「うむ……」

　なるほど、箸が止まらない。これが久しぶりに食べる蕎麦か……と感心する。
　勢い、蕎麦一枚を食べ終えてそば湯が出された。九郎がつゆを薄めて味を確かめる。
　出汁に感じる深い味わいは何だっただろうか、と思案して目の前の石燕が酒の肴にしている田楽を見て、気づく。

「成程、椎茸の出汁か」
「そうだね。大阪下りの本鰹節と江戸前の昆布、そして冬菇とまあ出汁だけで叔父上殿の蕎麦より金がかかっているのではないかね」
「矢張り値段も高いのか、この店」
「蕎麦が一枚三十文、酒が六十文、田楽一本十文といったところかね。これでも良心的な価格設定だね」
「……その酒、六科の蕎麦五杯分か」
「少し飲んでみるかい？　いい酒だよ」

　と猪口を回して来たので味わってみると、確かにむじな亭の甘みを抜いた味醂のような酒とは比べ物にならぬ、清涼にして甘口の上酒であった。
　九郎はなにやらしきりに頷いて感心していた様子である。



　****



『逆木屋』の板前兼亭主と石燕が軽口のようなものを言い合い店を辞して、一行は次の場所へ向かったのである。
　次の目的地は鳥越近くにある蕎麦屋であった。『件屋』と書かれたその店の前では、同じ屋号の屋台が天麩羅を上げていた。

「この店では天麩羅蕎麦が食べられるのだよ」
「ほう……」

　室内で揚げ物を作り油が燃え移っては一大事ということも有り、当時は炉端の天麩羅屋が多く見られたようである。
　店に入ると活き活きとした店員の声が響き、客も若い衆が多く見られるようだった。つゆと油の香りがつん、として先ほど蕎麦を食べたばかりだというのに、食べる気力が湧いてくる。温かい蕎麦つゆの食を促す力は、

（侮れぬ）

　と九郎は思った。
　若い店員が元気よく聞いてきた。

「らっしゃい！　おっ石燕先生、またいつものかい？」
「いいや、今日は蕎麦を二杯頼むよ」
「なんと？　おい親父ぃ！　石燕先生が今日は蕎麦だってよ！　すげえ！」
「お、落ち着け！　人を化かす狐狸妖怪じゃねえだろうな！　確かみてみろ！」
「石燕先生、ちょっと尻を拝見」

　覗き込もうとした手代の若衆に頭にどこから取り出したか鬼人手が叩きつけられた。

「ぬわーっ！」
「まったく失礼な。いいから酒と稲荷も持ってきたまえ」
「い、いつもの先生だ……」

　憮然として席につく石燕に、矢張り九郎は半眼で呻いた。

「普段どれだけ酒を頼んでおるのだ、お主。たまには蕎麦も食ってやれ」
「ふふふ」
「目が笑っておらぬぞ」

　とりあえず出された冷酒をちびりちびりと飲み始める石燕。酒を好むがそれほど強くはないのか、二合目で頬に赤みがさしていた。
　付け合せに出されている薄揚げを甘辛く煮た稲荷は油で揚げていながら上品な味付けであっさりとしている。

「ここの酒は関西からの下り酒でね、私のお勧めだよ」
「どれ、一献」
「あんた子供なのにお酒飲み過ぎじゃない？」
「フサ子よ。己れの中身はもう老人なのだ。酒ぐらい好きに飲ませておくれ」
「ほう、そうなのかね？」
「誰の仕業だと……いや、お主ではないのだが」

　楽しそうにしている石燕と魔女をつい重ねてしまって言葉を噤んだ。
　石燕から差し出された酒を口にして驚いた。先ほどの酒と違い辛口なのだが、濁りの無いすっきりした味わいで、豊かな酒の香りが楽しめる。甘辛の稲荷の味を増して、すっきりと流していく効果がある。
　異世界でも様々な酒を飲んできた九郎をして、

「これは……」

　と呻くような酒であった。
　一口で気に入った様子である九郎を見て、石燕は先程の若衆を呼んだ。

「どうしやした、先生」
「いや何、いつも飲んでいるこの下り酒だが銘柄を知らなくてね」
「へい、神戸の灘からきた嘉納屋の酒でさぁ。材木商の副業らしいんですが、ここの酒がまた美味い。特にこれは西宮で作られた上等品なんでやして」
「うむ、うむ」

　頷きながら酒を舐める九郎であった。
　実はこの酒、いや酒造会社が現代にまで残り『菊正宗』や『白鶴』と云った日本酒を作り出しているのだが……流石にそれは九郎も知らなかったのである。
　ぐいぐい、と飲んでしまった九郎に呆れたような笑いをこぼして石燕はもう一本頼んだ。
　この時点で九郎は、緑のむじな亭にこの酒を置きたい、と強く思うのであった。主に、自分のために。
　そうこうしていると注文していた蕎麦が出された。
　上に天麩羅の乗った暖かな掛け蕎麦である。おや、と思ったらつゆの色が薄く、関西風のようであった。

「この下り酒もそうだが関西風の味付けの料理を出す店なのだよ」

　と、説明されて成程と頷く。
　初めて見る天麩羅蕎麦にお房が戸惑っている為に、九郎は声をかけた。

「よいかフサ子よ、まずは揚げたての天麩羅をつゆに浸して食べるのだ」
「う、うん」

　と箸で上に乗った天麩羅を摘む。天麩羅はかき揚げのようなものだった。小ぶりな芝海老を四匹ばかり、小麦粉のつなぎでくっつけて揚げているものだ。魚のすり身を使ったさつま揚げ風の天麩羅もこの時代は多いが、この店は穴子や鱚などの魚介を切り身で揚げているのである。九郎は一番端の海老に狙いをつけて、蕎麦つゆに浸しかりかりした天麩羅を食べた。
　菜種油の匂いがぷんとして、食感もよく小ぶりながら甘い海老の身に塩っぱいつゆが絡んで美味である。

「次に天麩羅を蕎麦の下に沈める」
「よいしょ」

　ぐるりと蕎麦の麺と入れ替えるようにすれば一旦天麩羅は丼から姿を隠した。
　そして縁に口をつけてつゆを一口啜った。この時点では清涼な雰囲気のある関西風のつゆである。
　蕎麦を手繰ってずるずると啜る。濃い関西風の味付けではなく、醤油の気配が薄い淡口が使われている。また、出汁は昆布からとってあるが、もう一つの魚介系の香りはどうも鰹節ではないようだ。清涼な気配からおそらくは血合いの少ない白身魚を使っているところまでは検討がつくのだが……

「ううむ……なんであったか」
「ふふふ。秘訣は京都名物だよ」
「……そうか、棒ダラか」

　九郎が看破したその出汁には確かに棒ダラが入っているのである。煮て戻した棒ダラは味付けして他の料理として提供しているようだ。しかし妙な所でこの九郎という男、

「味覚が鋭い」

　ところがあるようだ。それもこれも、異世界で魔王城に住んでいた時期、魔王と侍女手製の料理漫画再現料理などを食べていた経験があり、舌が肥えていると同時に隠し味のようなものに気づきやすくなっていたのであった。
　煙草の匂いつき鯉の洗いなどを作った時には流石に怒ったものだったが……
　そうしていると蕎麦つゆに油が浮き始めた。
　丼の底に沈んだ天麩羅が崩壊しだしたのである。
　天麩羅の油が浮いている蕎麦つゆは味が変化して楽しめる。
　そうして再浮上した天麩羅はつなぎがもろもろと柔らかくなって居て、それをつゆと一緒に啜り込むとこれがまた、

「うまい……」

　のである。
　本日二杯目の蕎麦だというのに、九郎とお房の胃袋にも蕎麦はすっ飛んで行ったのであった。



　****



　体つきより大食漢である九郎は兎も角、普段から腹一杯に食べることのない九つのお房は満腹ですっかり動けなくなってしまった。
　茶屋の店先で休憩しながら甘酒を石燕が飲んでいる。そして九郎に尋ねた。

「もう一杯ぐらい入るかね？」
「問題はない」

　と応えたので彼女は彼に十六文持たせて、路上にある小さな持ち運びのできる屋台のようなものを指さした。

「あれが二八蕎麦といわれる蕎麦屋台だな。つまりは、最下級の蕎麦屋と思って良い」
「あれと六科のやつの味を比べて来い、ということか。よし」

　と彼は屋台に駆け込んでいった。

「らっしゃい！　お、坊主。蕎麦か？」
「ああ、頼むぞ」

　と勘定台に十六文置いた。
　二八蕎麦の名前の由来はつなぎと蕎麦粉の割合が二対八なこととも、二かける八から蕎麦の値段の一六文になることからとも言われている。
　今で言う立ち食いそばのようなもので、湯で置いた麺を再度湯の中で解し、つゆをぶっかけて出すだけだ。屋台の薬味を入れている引き出しから葱を取り出して盛り付け、一分もまたずに出された。
　食べる方も一分もかからずに食べ終え、ご馳走さんと声をかけて石燕のもとに戻った。

「どうだった？」
「六科の負けであるな……」
「だろう？」
「むう……」

　九郎の感覚からすれば屋台の二八蕎麦は「食えなくはない」といった程度の味だ。味付けも濃いし麺も伸びてぼそぼそしている。だが、腹を満たすために急いで食うには充分である。
　一方で六科の蕎麦は彼が騒ぎ立てたぐらい不味い。悲しいぐらいだ。
　だが先行きは暗いわけではない。
　並程度の味を上達させることは難しいが、圧倒的に不味い味を並程度に戻すのは簡単だからである。つまりは、調理法がどこか間違っている可能性が高いからだ。
　それを指摘すれば二八蕎麦程度には戻せる。そこから先はまた考えればいいのだが……

「ふう、流石に腹が膨れた。今日はもう蕎麦の事など考えたく無いな」
「ふふふそうだね。それじゃあ私は寝付いてしまった房を、籠で私の家まで連れて行くことにするよ。ついでに湯浴みもさせなくてはね」
「ほう、家に風呂があるのか」

　この時代、火事が起きれば火元の責任者は重い処罰を受けるので風呂などは町人は持ちたがらず、湯屋に通うのが普通であった。また、多くの長屋には風呂もついていないのである。
　だが金貸しの亭主が残した立派な家なれば、火事が起こらぬように工夫してある風呂があり、よく房も入浴させているのであった。

「後家の私が湯屋で見ず知らずの他人に肌を晒すものじゃないよ」
「そうか。では己れは六科のところに戻るとしよう」
「おっと、そうだね。これをあげよう」

　と再び十六文を九郎に渡した。

「九郎君と叔父上殿の風呂代だ。とっておきたまえ」
「随分気前がいいのだな」
「亡き夫の遺産でね。まあ緑のむじな亭をあそこまで寂れさせたのは叔父上殿の責任だから、叔父上に直接貸したりはしないがね」

　彼女が云うには六科の妻であるお六が調理をやっていたころはそれなりに流行っていた店らしい。今では見る影もないが……
　眠った房を抱きかかえて籠で帰っていく石燕を見送りながら、九郎は呟いた。

「さて……緑のむじな亭は何処だったか」

　未だ涼しい風が、食事で暖かくなった体に心地よかった。




　****




　昼七ツ（現代で云うと午後四時頃）過ぎであった。
　とある江戸の湯屋で顔を腫らした男が、湯で蒸かした手ぬぐいを顔にかけて狭く混みあう湯船に浸かっていた。この時代は男湯と女湯という区別はなく、江戸の町人らは男女構わず混浴のまま湯屋に通っている。
　特殊な逢引を目的とする湯屋もあるにはあるが、大抵の人らは湯屋の中がやや薄暗く湯気で濃いこともあり、混浴を何とも思わずに（少なくとも表面上は）入っているのであった。
　この男も隣に近所で有名な美人妻の豊満な体がくっついているというのにぴくともしなかった。
　むしろ、

（忌々しい……）

　とすら感じる。
　そう、彼は稚児趣味で有名な同心の利悟である。鬼人手の毒にやられた傷を癒すために長風呂をして顔を暖めているのであった。
　ついでに手ぬぐいで顔を隠すふりをして入ってくる年頃の少年少女らの体を眺めて悦に浸っている。そういう趣味であった。
　湯気でやや霞んだ視界に、見知った顔と謎の物体が映った。

「むう、これはとんでもなく混んでおるぞ、六科」
「そういうものだ。九郎殿」

　幼い顔立ちにざんばらの髪をした少年九郎（範囲内）と背中に刺青を入れている大男の六科である。
　思えば九郎と関わって痛い目にあったのだ。
　復讐のために散々その体を見ていい気分になってやる。
　サイコ系の復讐を考えてた利悟であったが、

（なんであの小僧は股に海鼠（なまこ）を挟んでるんだ……？）

　とのぼせ上がった頭で悩んだ。
　他の客も小声で「おい、あれ」「なんだと……」「まあ……」と呟いていた。女人などは目を背ける程だ。

「しかし、お主の刺青変わってるなあ。格好はいいが」
「そうか？」

　と桶を持って流し湯に近寄っていくあどけない顔をした少年の股間に、歩く度にぼるんぼぬるんと大きく揺れる海鼠のごとき黒く大きなモノが付いているのだった。
　男衆はみな一斉に己が武器を確認して──小さく項垂れた。ぐったりとして上がり場に立ち去るものも居た。
　それ程に、

「大きな」

　モノを持っていたのだ。
　これは彼が元々その大きさであったと同時に、魔女に若返らせられた際に何故かそこだけは最盛期状態だったため、年齢に不釣合いなモノを持っているのである。
　当人らは気にせずに他愛のない会話をしていたが、夕暮れの湯屋に、ため息の合唱が聞こえた。




「ところでその刺青の動物はなんだ？　虎か？」
「鵺(ヌエ)だ。俺の好きな妖怪でな」
「鵺とはまた微妙な……うん？　この『雷倍』という字が彫ってあるがこれは？」
「雷属性の攻撃力が倍増する」
「攻撃力！？」




　今の九郎には、刺青同士で攻撃力を競わせるルールがさっぱり理解できないのであったが……。

　明け六ツ（午前六時ごろ）の時間に九郎は棒手振りの声で目覚めた。
　この時代の江戸においては訪問販売が多く、特に飯前の時間帯になるとその日卸した野菜や魚を持って棒手振りらが歩きまわるのである。
　起きだした九郎は昨日の湯屋に使った小銭の残りを確認して棒手振りから小魚（はぜ）をいくらか購入した。はぜは江戸でも一番安い魚の部類で、暇つぶしに町人が釣りに行けば一日に百も釣れるほどだったという。
　その場で頭と腸を取り除いて貰い、それを持って台所に行くと、六科が既に飯を炊き始めていた。
　あくびをしながら小さな鍋を借り目分量で手早く生醤油を一、酒を三入れてさっと火が通る程度に小魚に絡めて火を止めた。冷えていく過程で醤油の味が染み込み、これがまた朝食の白い飯に合うのである。
　煮付けに使った醤油を絡めた鰹節を白い飯の上に乗せ、ばくばくと食う途中でこの小魚の煮付けを口に追加すると、殊の外味が濃く飯をぐいぐいと口の中に押し込んでしまうような旨さなのだ。
　今日も飯を男で三杯、お房も二杯おかわりして一日が始まったのである。


「それでは六科よ、蕎麦のつゆを作ってみよ」
「ああ」

　九郎の言葉に従うわけではないが、いつも通り佐野六科はつゆを作る作業を開始するのだった。
　他の店、屋台の二八蕎麦に比べてさえ六科のつゆは不味かった。それは問題である。麺がいかにぼそぼそのそばがき変異体の如きものであれ、浸けるつゆが不味いほうが台無しである。
　火を入れた竈に鍋を置いて平静な態度で始めた。

「まずは火をかけた鍋に醤油を張る」
「……」

　どばどば、と無造作に醤油瓶を傾けた。

「次に酒を入れる」

　どくどく、と煮えた鍋に酒を流し込んだ。

「砂糖だ」

　砂糖壺から適当に匙を突っ込み、大盛り一匙鍋に入れた。
　そしてそれをよく混ぜて、

「湯で割る」

　と沸かしただけの湯で薄めた。
　椀に注いだ今日出す蕎麦のつゆとなる液体を一口六科は飲んで力強く頷いた。

「……うむ！」
「うむ、じゃねえよ！」

　異世界から持ち込んだアダマンハリセンで快音を鳴らしながら六科の頭を叩いた。
　叩かれた首を傾けたまま真顔で云う。

「痛いではないか」
「ええい、ちょっとその椀を貸してみろ」

　と彼の調合した蕎麦つゆらしきものを少量口に入れてみるが、刺々しい醤油味と鼻につんとくる酒の匂い、薄い砂糖味をぼんやりしたお湯で薄めただけのどぎつい代物であった。

「明らかに不味いつゆであろう！　どこに有無を言わせる要素があるのだ！」
「むう。塩っぱければ同じでは……」
「ない！　かえしを作る順番も分量も雑だし、せめてお湯じゃなく出汁で割れ！」
「出汁……？」

　不思議そうに問い返す六科に、力を亡くした如く九郎は肩を落とした。

「……というか今日の朝飯も、フサ子が味噌汁作る時鰹節を湯に入れていたであろう」
「ああ。あれは……まさか茹でた鰹節を醤油に絡めるためではなく鰹節の味を湯に溶かして……？」
「なんでこんな小学生の家庭科みたいなところから説明しないといけないかな！」

　悲しくなってくる九郎である。
　六科というこの男、味が濃いか薄いか、甘いか辛いか程度の違いしか頓着しない性質であるようであった。
　そのような成でよくもまあ、蕎麦屋などやっているものだと逆に感心するほどだが、そもそも亡き妻の店を引き継いで営業しているだけであるので別段料理が得意なわけでも無いのだ。せいぜい実家で菓子細工の類は手習いさせられたので包丁を、

「使える」

　程度ではあるのだが……
　六科を押し退かして九郎は台所に立った。

「よいか、蕎麦のつゆは……まあ己れも詳しいわけではないが」

　と前置きして鍋にまず酒を張ってふつふつと沸かした。六科の作ったつゆにはやけにアルコール臭さが残っていたために、まずはこうやって成分を飛ばすべきだろうと考えたのだ。
　つゆの作り方の正しいレシピなどは知らないが、六科の用いた材料だけは恐らく間違っていないはずだと判断する。単純な材料だが必要最低限はありそうであった。
　酒精を飛ばした酒にそろそろと醤油を注ぐ。少なめに入れては味を見て調節した。後は醤油の刺々しさが紛れる程度にまた少しづつ砂糖を入れ、混ぜ合わせる。
　そしてできた返しを鰹節を荒っぽく削って湯通しした出汁で割り、また少量砂糖と醤油で整えた。

「むう、屋台の二八蕎麦の味には近づいたか。素人仕事にしては充分と考えるべきか」
「そうか」

　不味い醤油汁から、蕎麦つゆだという意図は分かる程度の味に進化したのだったが六科の反応は薄い。
　本当にわかっとるのか……と半眼で見るが、相変わらずの仏頂面で何を考えているかはわからなかった。

「まあよい。では次に蕎麦を打ってみるのだ六科よ」
「承知した」
「なんか妙に偉そうなのよね、九郎って」

　洗った朝食の食器を片づけながらお房が云った。
　見た目は十二、三の少年に顎で使われているような父親の姿には違和感しか感じないのである。
　やはり六科は無頓着振りを発揮して、

「気にするな。俺は気にしていない」

　とだけ告げるのであった。
　そして蕎麦粉を用意する。高級店などは蕎麦の実から殻を取り蕎麦粉を作り出す道具を使い挽きたて、打ちたてを提供しているところもあるが、多くの蕎麦屋は問屋から蕎麦粉を買っているのである。
　淀みない手付きで六科は作業を開始する。

「まず鉢の中に蕎麦粉と水を入れて練る」

　一塊になるまで練り、それを蕎麦粉を薄く敷いたまな板の上に映した。

「棒で伸ばす」

　と麺棒で薄く広く伸ばしていく。だが、薄く広げた先から蕎麦がぼろぼろと崩壊していくような光景に九郎は目を剥いた。

「重ねて切る」

　伸び広げた蕎麦を折り重ねて包丁で端から切っていった。その包丁さばきだけは中々に上手ではあるのだが……

「茹でる」

　無造作に、既に千切れかけているような麺を湯に突っ込みほぐした。
　それを先ほど作った蕎麦つゆに浸し、啜る──というほど麺の形を成していなかった為にもぐもぐと食べた。

「うむ！」

　再びの快音がアダマンハリセンから響いたのであった。



　****


　蕎麦粉十割で蕎麦を打とうとした六科に突っ込みをいれて、見本という形で蕎麦を打つこととなった九郎だったが、小麦粉の貯蓄はなかった為に異世界から持ち込んだ『カナニカーダ』という品種の異界チック小麦粉を使う事にした。たまたま道具袋に入っていた、料理以外にも仕える多目的アイテムである。しかし今後のためにも問屋に行き買っておかねばならないと予定を入れておく。
　しかし九郎がつなぎの小麦粉を入れて打った麺もいまいち、

「美味しくは無いの」

　とお房の評価であった。お前の親父よりマシだと言ってやろうかと思ったが九郎は大人なので止めておいた。
　形は麺の体をなしているのだが、練りだか捏ねだかが足りないのであろうか、若干粉っぽくもあるしコシも弱い。
　早くも座礁に乗りかかった蕎麦作りである。

「ううむ、練る技術となるとなあ、一夕一潮とはいかぬ」
「あ、そうだ。お雪さんならこういうの得意じゃないの？　お父さん」
「む？」

　六科はやや考えるようにして「そうだな」と肯定の意を示した。

「お雪とは？」
「長屋に住んでる按摩屋さんなの。うちにも時々食べにくる」
「ほう、按摩か。確かにこねる技術は高そうであるな」

　九郎も納得したので、六科が「呼んでくる」と勝手から外に出た。
　何となしに九郎とお房も続く。狭い裏木戸を歩き進むが、前は大柄な六科の体で見えぬほど細い通りであった。六科が歩いていては他の者はすれ違えないのではないか、と思いながらも裏店を初めて見る九郎はまたしても目を右左に動かして物珍しそうにするのだった。
　四件奥の障子戸の前に、恐らくお房の文字で『ゆき』と表札が掛けられていた。
　六科が声をかける。

「お雪。居るか」
「はい、はい。居りますよう」

　と声が返ってきた。若い女の声だ。
　戸を開けると着物を着た長い髪の女が座って裁縫をしている。年の頃は十代の後半程度だろうか。その肌は名前の通り雪のように日に焼けていなかったが、顔に大きな火傷の痕が残っていてその両目は閉じられていた。
　当時は按摩の仕事が盲人の専売である。この女按摩師であるお雪もその目は光を映さないのであった。

「相変わらず器用だな」

　と六科が声をかけたのは、目が見えなくても衣服を針と糸を使い器用に縫い合わせているのを見てである。
　はにかんだようにお雪は白い頬を赤くして、

「つい躓いて裾を破いてしまって……でも手に染み付いたお裁縫は、見えなくても大丈夫ですよう」
「そうなのか」
「そうなのです」

　うふふと口元を隠しながら楽しげにお雪は笑った。

「それで六科様、今日はどのような──」
「六科様！？」

　驚いて思わず叫んでしまう九郎であった。
　突然上がった大声に身を竦ませるお雪に、九郎はとりあえず、

「あ、ああすまぬ」

　と声をかけて声を潜めてお房に尋ねた。

「いやいきなり六科が様付けで呼ばれているから驚いたのだが、何なのだ？　盲目系美少女に様付で呼ばせるけしからん取り決めでもあるのか？」
「あたいのお父さんに変な性嗜好をつけないで欲しいの。お雪さんは、昔火事の現場からお父さんに助けてもらった恩でそんな呼び方をするようになったの」
「何処の主人公だ六科め」

　六科の鉄面皮を見ながら小さく呟いた。


　もう十年も前になるか、お房が生まれていない頃に外神田の外れで起きた火事があった。長屋二棟が既に燃え上がり多くの火消しが集まって消火活動を行なっていたのである。
　だが当時の江戸の消火は火を消し止めるのではなく、建物を破壊して延焼を防ぐのが主な方法であった。故に燃え上がった建物の外壁を崩しに行く火消しはそのまま帰らぬ人となることも多く、血気盛んな鳶職などが家族に別れを告げて飛び込んで行ったと伝えられている。
　故に火中に取り残された人の救出などは二の次三の次と後回しどころかまったく考えている暇など無い。
　盲ていて取り残された幼い少女であるお雪が助けだされたのは、偶然助けられる場所に居たこともそうだが、火消しに参加していた六科の、

「命知らずの勇気」

　あってのことなのは言うまでもない。
　彼からすれば「やれそうだからやった」とだけ簡潔に言うであろうが、それ以来お雪は六科に命を拾ってもらったと考え、按摩師として仕事を教えてくれた師匠よりも彼を兄のように慕うようになったのである。


　話を今に戻すと、九郎とお房の声がした方向へお雪は顔を向けて言う。

「あら、お房ちゃんも一緒だったんですか。そしてもう一人は、九郎殿でしたか」
「む？　己れの名を知っておるのか」

　お雪は小さく頷き応える。

「はい、昨日一昨日、六科様の家を盗ちょ……ごほん、大きな声で話していたものですから、ここまで聞こえたんですよう」
「いま何か不穏な単語が出かけなかったか。あとここ部屋四ツ分離れてるような」
「盲の者は耳が善いのですよう」

　うふふ、と笑う言葉に何やら誤魔化しを感じたが九郎は放っておくことにした。
　それにしても、とにこやかな笑みを浮かべたまま九郎へ告げる。

「随分と声の若い、お爺さんなのですねえ」
「……」
「ぶはっ」

　吹き出したのはお房だ。九郎を突っつきながら彼女は面白がって囃す。

「よかったね九郎、あんたの実は爺さん設定、目の見えないお雪さんには通じるみたいなの」
「ええい、間違っとらんわ阿呆め。お雪さんの感覚が訴えかける事実こそが真実だというに」

　しかしこの姿で爺さん扱いされたことは、異世界でもこの世界でも初めてなので何かむず痒くなるのであった。

「それで六科様、どのような要件でしょうか……あ、すみませんお茶も出さずに。どうぞ上がって下さいよう」
「いや構わん。お雪に頼みたいことがあってな」
「頼みたいこと……按摩ですか？　うふふ、待ってましたと言わんばかりに張り切っちゃいます」
「違うが」
「……そうでしょうよう」

　意味ありげに照れたように告げてみるが、無表情を崩さずに否定されて自嘲の笑みをため息と共に浮かべるお雪である。　
　按摩師としてそれなりに腕の良く、彼女が担当する顧客もそれなりに居るお雪であるが、一度足りとも六科を按摩したことは無いのだ。彼はあまり疲れなどを残さない体質なのか、

「その必要を感じない」

　と長屋の店子とあれば家族も同然なのにお雪に肩の一つも揉ませたことが無いのであった。
　いつかは絶対、しっぽりと按摩してやると決意を固めるお雪だったが、ともあれ蕎麦を練って欲しいという案件が伝えられた。
　お雪自身蕎麦を練ったことは無いものの快諾して緑のむじな亭の厨房に戻る。長屋の移動に関しては杖を使わなくても常人と同じくすたすたと歩くお雪であった。
　そして蕎麦鉢の前に立って軽く着物を腕まくりした。ほっそりとした白い腕は六科の固く締まった腕に比べていかにも力不足に見えるが……

「小麦粉と蕎麦粉を混ぜたものだ。それに水を加えて練る」
「はいな、頑張りますよう」

　と彼女は隣に置かれた椀の重さを手で計って水を半分入れて、蕎麦粉を練り始めた。練った硬さを手で感じて水を追加する。
　片手で鉢を抑えて、もう片方の手を使い身を乗り出すようにしながらぐいぐいと鉢に押しつぶし、揉みしだいて生地を作っていく。僅かな粉部分も残さずに指先で感じては力強く捏ね上げる。
　丁寧であり力感に溢れた練り具合に、明らかに素人仕事とは違うと感じた六科と九郎は感嘆する。
　充分に練った蕎麦を饅頭のような形に丸めて、まな板に移した。そして麺棒を使いこれまた、板に張り付け潰すように力を込めて広く伸ばしていく。蕎麦の向きを時々変えながら、均等な厚さになるように形を整えつつ伸ばすのはとても蕎麦打ちの素人には見えない。
　それも目が見えないから手と指先の感覚で執り行っているというのだ。
　そして折り紙を折るように丁寧に蕎麦を折りたたんで一尺五寸程の蕎麦の固まりを作り出した。

「はい、六科様。切って下さいませ」
「む……ああ」

　明らかに本職の自分よりも上等に作り上げた蕎麦に一瞬気を取られたのだったが、六科は蕎麦切り用の包丁を取り出した。流石に目の見えない相手に包丁を持たせるのは危ない。
　包丁さばきだけは堂に入ったように蕎麦を切り割っていく。
　打ちたての蕎麦をたっぷり沸かした湯で茹でる。ちなみに火元は九郎の炎熱呪符を使っている為に湯を沸かしたりつゆを温めたりと薪代を使わずに自由に出来るのであった。紙製の呪符であるが熱効果を長く保つ。それも類稀なる魔力持つ魔女の御業あっての呪符だからだが。
　茹でた蕎麦に、敢えてつゆではなく麺自体を味わうために醤油を薄く絡めて食べると、蕎麦の味が生かされたもっちりとしてコシのあり、蒸気と共に感じる醤油の香りに負けていない、麺だけならばそこらの店でやっている蕎麦屋に負けていないものができたのであった。

「なんと、予想より余程見事であるな」

　と感嘆の声を九郎が上げると、お雪は頬を抑えながら、

「やぁですよう九郎殿。素人芸を褒めすぎですよう」
「いやいやこれは立派なものだ。六科、お主も見習えよ」
「そんな……六科様の作るお蕎麦もその……味は愛があれば関係ないですよう」
「この店のきゃっちふれえずか何かか、それは」
「？」

　残念そうな人を見る目で、お雪と己の味のわからぬ六科を見やる。身内びいきにしても不味いだろうに、よく我慢して食べていたものである。

「つまり今のお雪のような打ち方をすれば良いのだな」
「そうなりますねえ。六科様、わたしが手取り足取り、教えて上げますよう……」

　と再び蕎麦生地を作るように準備された鉢の前に立つ六科の後ろから、手を補助するようにそっとお雪は指導へ回るのであった。
　盲目系美少女に後ろから抱きつかれるような形である。
　六科は依然と動じておらず、背後から抱きつかれるのがおんぶお化けでも死体でも変わらぬ、と云った仏頂面だ。
　それを見て苦々しげな顔で九郎は六科の肩に手を置いて云った。

「六科」
「なんだ」
「なんというかなんだお前……なんなんだ！？」
「……？」
「色んな意味で鈍いぞこの男……」

　思わず唱えて彼に背を向け、特訓を始めた厨房から立ち去る九郎であった。
　緑のむじな亭、本日は修行のため休業である。



　****　

　

　むせ返るリア充臭から思わず店を飛び出したものの、特に行く宛のない九郎はさてどうしたものかと考えた。
　金はなくとも物見遊山は出来るか、と適当にぶらつく事にしたのだが……
　同じような長屋に細い小路が無尽に走る江戸の町を道を忘れないように進んだ先に、路肩に座席を設けている団子屋があった。
　紅白の暖簾を出して、外に出した座席と傘も紅で染めた明るい店構えに明らかに不吉臭い影が鎮座している。
　黒い喪服に癖毛が目立つ長髪。葬式をはしごしてきたような格好をした眼鏡の女……鳥山石燕であった。
　紅白団子を食いながら酒を飲んでいるようである。既に空けた一合徳利が見える。
　江戸の町に置いて数少ない知り合いである石燕に九郎は声をかけた。

「お主、何時見ても酒を飲んでおるな」
「おや？　九郎君かね。ふふふ、まあ座りたまえ」

　自らの横の席を軽く叩いて招いたので、九郎は特に用事もないから従い座った。
　上機嫌に石燕が新たな団子と銚子を注文する。作り置きと冷酒だからか、それらはすぐに持ってこられた。

「私の奢りだ。ここの団子は粉砂糖が振ってあって甘みが強いのだけれどね？　酒が辛いから乙なものだよ」
「団子をつまみにしたことは無かったがな」

　言いながら串団子を手にとって、ぐいと噛んで串から引きぬいて口にやった。団子の表面に残り雪のようにわずかに振られた砂糖が甘く、団子自体も丁寧な作りで歯ごたえが良かった。
　団子というのはこの串が大事なのだ。ぐい、と引きぬく動作がなければ味は半減してしまうだろうと九郎は思い高説を口にしたが、

「ならばお汁粉の中に入っている白玉はどうなのだね」

　と石燕から返されたので、

「あれはあれで別ジャンルなのでノーカン」

　と誤魔化すように横文字を使って言い訳するのであった。
　そんな彼の言葉にも疑問を挟まずに面白そうにしている石燕の視線がどうにも気になるが無視をして、酒を飲んだ。
　春先とはいえここ今日は日も好く、ともすれば汗ばむ陽気であった為に冷えた酒はうまかった。うまそうに飲む九郎を見て石燕はもう一本銚子を注文した。

「そう言えば一人で何をしているんだい？　お遣いかね？」
「只の散歩だ。六科の蕎麦打ち修行には己れは役に立たんからな。面倒であるし。お雪さんに任せてきたわ」
「ああ、あのお嬢さんか」

　面識があるようで納得した後に何故か意地が悪そうな笑みを浮かべ、再び酒を飲んだ。

「人間無骨の叔父上殿の事はどうでもいいか。ふふふ、私は九郎君のほうに興味があるしね」
「用事を思い出した」
「只の散歩なのだろう、待ちたまえ」

　発作的に帰りたくなった九郎だったが立ち上がる前に軽く指先で額を抑えられた。
　上体を後ろに反らされると座っている状態から立ち上がれなくなる。彼は苦々し気な顔で離席を止めた。

「少々房から事情は聞いているがね。なんでも仙人の弟子であったとか？」
「……それは嘘だ。言うても信じられぬ事なので適当に説明しただけでな」

　面倒臭げにかぶりを振りながら云う。
　だが石燕は興味深げな色を瞳に映して真剣な様子で告げる。

「言ってくれたまえ。何せ私は妖怪などと目には見えぬ物を絵に写す事を生業としている地獄先生鳥山石燕だよ？　いかな怪奇不思議を信じられぬことがあろうか」
「……」

　純粋に、本心から九郎の話を真摯に受け止めようとしているらしい、いつもの巫山戯た笑みを止めた誠実そうな顔の石燕は……
　どこまでも本気で胡散臭く九郎は感じた。
　あれは魔女が綺麗事を吐いてこっちを騙そうとしている時の顔だ。九郎は苦虫を噛み潰した顔をした。

「……次に己れが真剣に語り出したらどんな内容を話してもまず大笑するつもりであろう」
「ふふふ……なんでわかったんだい？」
「経験則だ、小娘め」

　吐き捨てるように云う。
　石燕は拝むように手を合わせて猫撫声で謝罪をしながら頼み込んできた。

「誂おうと思ったことは謝るよ、すまないね九郎君。でも君の話に興味が有ることは本当なのだよ」
「……ええい、どうせ言うてもわからぬだろうが聞かせてやる」

　と九郎は掻い摘んで事情を話しだしたのであった。



　****


　酒を飲みながら一刻半程話しただろうか。特に茶々を入れるでもなく、だが的確な頻度で相槌を打ちながら聞いていた石燕は一段落ついたのを確認して疑問を挟んだ。

「ところでその異世界には妖怪は居たのかね？」
「興味はそこか……ゴーストやゾンビやスケルトンに変化し死霊になっても生活してるものならいたが……後は種族としての吸血鬼や亜人などは見た目ならば怪物のようであった」
「生物としての分類と妖怪かどうかは違うよ。私が怪談に出てくる『むじな』という妖怪は好きでも六科という名の叔父上や穴熊はよく思っていないようにね」
「嫌っておるのか、六科のことは」
「嫌いというほどではないが……塵塚怪王のほうがましだと思う程度で」
「誰だよ塵塚怪王」

　いまいち知名度の低い妖怪の名前についていけずに問い返すと、意を得たりとばかりに石燕は懐から髪と筆、墨入れの小瓶を取り出した。

「ふふふ塵塚怪王を舐めてはいけないよ九郎君。塵塚の怪……すなわち付喪神は知っているね？　器物百年に居たり魂生ずる。人が生み出したあらゆる物は神になり得る素質を持つのだよ。そしてその無数とも言える神々の頂点に立つ王こそが塵塚怪王なのだ」

　言いながら鮮やかな手付きですらすらと紙に筆を走らせる。
　一点も躊躇なく流れるように描き上げた絵を九郎に見せてきた。
　そこには、蓙を片手に持って襤褸を纏い、蓬髪垢面で破帽を被っている薄汚れた老人が描かれている。

「……塵塚怪王！」
「どう見ても無宿人（ホームレス）の長老か何かであろう！　嫌だぞこんな王は！」
「ふふふ、これは仮初の姿。まだ二回の変身を残しているのだよ」
「どっか未来で聞いたことのあるような事を口走るでない！」
「多分臭いから近寄りたくはないね」
「これ以下な扱いか六科は」

　僅かに可哀想にすら思うのであった。
　彼女からしてみれば毛嫌いしているわけではないけれども、どうも誂い甲斐の無い、面白味と人間味にかける六科は苦手な性質なのである。娘のお房は可愛がっているのだが……
　見ていたまえ、と石燕が部下付喪神である鞍野郎アーマーと古空穂アローを装備し朧車チャリオッツに乗ったフルアーマー塵塚怪王を描き始めたのを見ながらため息混じりに九郎は尋ねた。

「というかお主、異世界がどうとか疑わぬのだな」

「うん？　ああ、あるのではないかなとは思っているよ。三千大千世界という言葉を知ってるかね？
　仏教における世界全ての総数を現しているのだが、我々の住むこの地と神仏の住まう天上から地の底までを一つの世界と数えよう。それが千世界集まって小千世界。小千世界が更に千集まり中千世界。中千世界がまた千集まり大千世界というのだね。
　勘違いされやすいが大千世界が更に三つあるから三千大千世界ではなく、小世界・中世界・大世界の三つを表し三千大千世界というのだが……まあとにかく、数にしてみれば十億も世界もあるということになるのだよ。
　それだけ数があれば君の言う世界だってあるのだろうし、何らかの方法で移動できる術もあるのではないかな」

　九郎は己の話した事を大体に置いて理解し、信じている様子の石燕に胸中で感嘆するのであったが、説明が長くいまいち頭に入って来なかった。解説好きなのか？　と妙な感想さえ浮かんだ。
　しかし九郎の現状を話しても、普通は頭おかしいか子供の妄言としか思われないであろう事なのだが、おおよそ石燕の思考が尋常ではないので逆に言葉に詰まってしまう。
　とりあえず酒を飲んだ。何はともあれ酒である。
　銚子のお通しとして出された小梅の梅漬けは程よく酸っぱくて飯よりも酒に合うようにされていて、その梅肉や梅紫蘇を一口入れるとこれまでの甘味で慣らされた口から洪水のように唾液が出るほどで、それを酒でくぴりんこと飲み込むのがまた良いのであった。
　舌鼓を打っている姿をにやにやと石燕に見られているのを察知して、体裁を整わすように咳払いをした。

「ところでその異世界から何か持ち帰った珍しいものは無いのかね？」
「珍しいもの、か。この世界からすれば存在しない物はいくらかあるが」
「ほう」

　眼鏡を光らせ目を細めて笑い身を乗り出してきた。

「気になるね。良い物があればそれなりの値段で買い取らせてもらうが？」
「む……」

　と交渉を持ちかけられて九郎は少し考えた。
　確かに自由になる金は欲しいし、異世界から持ち込んだ物品の中には今や不要なものもある。真っ当な商人でない個人の相手が金に変えてくれるというのなら有難いのであるが……
　鳥山石燕という怪しげな人物に与えて良い道具かどうかを選別しなくてはならない。
　更にあまり文明から逸脱したようなオーパーツを売り飛ばすのも、タイムパトロールの介入という結果を招きかねない。時間犯罪者として脳細胞破壊銃で記憶を消去されてパーにはされたくない。よく覚えていないが確かそんな組織だった気がする。
　考えた結果、薬の類なら構うまいと服の内側に縫いつけた小物入れに入れた小瓶を取り出した。幾らかの小物と、魔法の術符を纏めて収めた小サイズの術符フォルダは持ち歩くようにしているのである。
　石燕は眼鏡を正しながら言う。

「これは？」
「なんと云ったか……思い出せんがなんとか云う生き物の髄液を加工した最高級の薬でな。飲むだけで外傷を驚く程塞ぐ霊薬なのだ……と云うだけではわからぬな。こうやってだな」

　九郎は近くにあった竹串を軽い手付きで取ると、尖った部分を引っ掛けるようにして己の親指をざっくりを引き裂いた。
　赤い線が出来てぶわりと溢れるように血が膨れ出てきて流れだす。

「九郎君！？」

　と驚いたような声を上げる石燕に九郎は笑いかける。こういう余裕ぶった手合いをびっくりさせるのは少し楽しいと悪戯っぽい感情が浮かぶ。

「見ておれ」

　と回復薬の蓋を開けて、蓋の縁についていた僅かな量を指で拭って舐めた。
　すると何も無かったかのように指の傷は痛みと共に消えてなくなったのである。
　手のひらを向けて何事無いことをまじまじと石燕に見せる。

「どうだ、この世のものとは思えぬ効能であろう」
「……これは……やはり……」
「？」
「あ、いやなんでもないよ。いいね、気に入った。言い値で買わせてもらおう」
「全部はダメだぞ。半分で……ううむ、いまいち金銭の正常な価値がまだ把握してないので価格がつけにくい」

　困ったように言う。九郎にとっての金銭の基準は今のところ、蕎麦一杯十六文と風呂屋一回五文（子供料金）ぐらいしかものさしを持っていないのだ。
　真面目に考えている彼に石燕は笑いかける。

「わからないなら百両とでも言えば良いのに真面目だね。言い値とこちらは言っているのに」
「莫迦を申すな。己れは別にこれを売って大儲けしたいわけではなく、当座の資金が必要なだけなのだ。それに女子供を騙して金をせびるなどはしない」

　当座の資金、という言葉に石燕が反応した。

「というと──叔父上殿の蕎麦屋を立て直す資金かね？」
「ああ。蕎麦自体は兎も角、店に出す酒やさいどめにゅうなどを豊富に展開すれば蕎麦も食える飲み屋、と云った程度にはなるのではないかと思ってな。あやつの店が繁盛すれば堂々と寄生隠居できるというものよ。だが新たな材料を買うにも金が無くてな……もちろん己れがあちこちで飲み食いする小遣いも必要不可欠なのだが」
「ふむ……」

　百両あれば好きに暮らせるだろうにとも思う石燕であったが、九郎の今の目的はあくまで六科の支援なのである。
　大金を持って売れない蕎麦屋でも維持だけはできるようにするのではなく、蕎麦屋として普通に金を稼げるようにしてやらねば意味が無い。
　それに結構他人の営業に口を出してみるというのも面白いものだと思っていた。ほんの数日の付き合いだが、緑のむじな亭に、

「愛着が湧いた」

　ようであった。
　若干考える仕草を見せた石燕であったが、彼女はこう提案した。

「ならばこうしよう。九郎君が緑のむじな亭に必要な物資を買う時は私が資本金を出させてもらうよ。それと外で酒や飯を食べるときは私のつけにしておいて構わないし、其のためのお金も随時援助しよう。どうだね？」
「ううむ、有難いが……」
「不満かね？」
「何かお主の、ひもになったような気分がどうも良く無い」

　九郎の言葉に一瞬きょとんとした石燕だったが、堪え切れぬとばかりに笑い出すのであった。
　その日はそこで、九郎に前金の一部だと薬半分と交換に、一両小判を渡して別れた。
　緑のむじな亭アドバイザー九郎、スポンサーを手に入れたのである。



　****

　

　緑のむじな亭へ戻ってきた九郎を待ち構えていたのは心なしか疲弊した六科と、笑顔でいつの間にか割烹着の前垂れを着用しているお雪とお房であった。
　謎の出迎えに一瞬怯んだ九郎は声を出す。

「ど、どうしたというのだお主ら」
「俺の蕎麦が完成した」

　と六科が差し出すのは一杯の丼。
　手助け助言あれども、彼が作ったかえしを彼が取った出汁で割り、彼が打った麺を使って作った六科の蕎麦であった。
　さんざんの練習の末にとうとう完成したのだ。厨房では材料が散らばっている。恐らくは在庫の蕎麦粉や砂糖、醤油なども相当減ったであろうことは想像がついた。買い足すのはこの金なんだよなあ、と九郎は胸元に感じる一両小判の重みを気にした。

「左様か」

　と声をかけて丼を受け取り、席につく。

「お主の修行の成果、確か観てみよう」

　と箸を取り蕎麦へ向かう。
　見た目はまともな掛け蕎麦であった。
　シンプルな魚介系出汁（鰹節）の香りの聞いた暖かい蕎麦つゆに使った麺をつまみ、しっかりと麺の体をなした細めのそれをすすり込む。
　続けてつゆを一口飲んで、彼は頷き嬉しそうな顔で呻いた。

「喜べ、六科よ」
「うむ」







「普通に不味いぞ！」




　お房の振るったアダマンハリセンが轟音を立てて九郎を物理的にぶっ飛ばしたのだった。　春らしからぬ寒さに合わせたような、小粒のあられすら交じる雨の日であった。
　神楽坂にある大きな一軒家に薄暗い室内を照らすための明かりがつけられていた。行灯には当時は高価な蝋燭が惜しげも無く使用されている。家の主は化け猫を呼ぶために鰯の油を使いたいのだが、煙と臭いが仕事道具である紙に移るのはどうしようもない為に断念しているという。
　鳥山石燕の自宅である。
　部屋の壁には妖怪画として描いた絵が幾つも貼られて部屋の中を見張っている。仕事道具以外にも書籍や茶器なども整頓して置かれていた。隅の灯火の側には、小さな水槽が置かれていて海星が眠ったように鎮座していた。飼っているものらしく『唐枇杷』と達筆な名札が水槽に掲げられていた。
　そこに招かれた客と石燕が対面して居る。

「ほう……」

　意識したと言うよりも本当に開けた口から漏れたような吐息だ。
　男は小瓶から一滴、小皿に移した暗い暗い群青色の水銀のような薬の雫を見てその音を立てた。
　顔中に白粉を塗った肌色に、細い眉をした狐目の奇妙な男だ。旅装束と着物の折衷案のような衣服を着ていて座っている隣にはいくつも引き出しの付いた薬箪笥の背負子を置いている。そして何より、顔の片方を祭り神楽にでも使いそうな狐の面で隠しているのである。
　異形とも見えるが面の販売を行なっている香具師のようにも見える。
　正面に座っている喪服の女、鳥山石燕は悪どい笑みを浮かべながら言う。

「どうだね、珍しいものだろう」
「成程、成程。こりゃあ確かにあたしでも」

　言葉を切って、半月形に口を笑みの形にした。犬歯が端から尖って見える。

「見たことが無いものですよ」

　整った顔つきだが声と仕草がどうやっても胡散臭く見える男は囁くような声音で告げる。
　狐目の男は薬師である。
　かつて大陸に渡り清で本草学や漢方について深く学び、日本に戻ってからも国中の薬草を探し集め、その効能を全て知っていると噂され将軍からも覚えのある程の人物であった。
　名を安倍将翁（あべ・しょうおう）と云う。
　見た目こそ青年のようだが年齢は知れぬ。百年以上も前の事を見てきたかのように話す彼を、

「あやかしの類」

　と呼ぶものもいるという。
　今日は珍しい薬を手に入れたという知人の鳥山石燕を訪ねてきたのであった。
　彼女が九郎から譲り受けた薬は、天然自然の材料で作る薬ではなく、異世界の魔力を秘めた液体は神農本草経における仙薬のような物であると将翁は考える。
　傷が瞬時に癒える効果の程は石燕から聞いたが、それも信じられるほどに異質な液体である。

「名をなんと言いましたか、この薬」
「さて、本人も忘れたらしいね。なんとか云う生き物の髄液とだけ呼ばれていたようだよ」
「それは、それは」

　このような液体を骨の髄に流す生き物がいるのならば見てみたいものだ、と彼は薄く目を瞑って呟いた。

「これ自体は見たことはないが、似たようなものは何処かで見たことがあるような……」

　将翁は思い出すように指先で頭を軽く小突いた。

「……ああ昔に大陸で見た、[はおま草]を絞った汁に少し似ている……ような。どちらにせよこいつは珍しい」
「そうだろうとも。良い買い物をしてしまったね」
「お幾らで購入したんですかい」

　石燕が素直に一両と当面の援助だと告げると将翁はため息を吐いた。
　目を開き、周囲を見回して棚に飾られている小さな茶碗を指さして告げた。

「あたしだったらあの一口と交換でもお断りしますがね」
「……あの長次郎の茶碗より価値があるのかね？」
「恐らくは二度と作れない、使い切りの霊薬ですからねえ……幾らでも金を出す者は居りますよ」

　少しばかり暴利を振りすぎたのでは、と非難するような目で見てくる将翁に石燕は「ふふふ」と誤魔化すように笑って視線を背けるのであった。
　そもそもこの時代、庶民などは滋養のある食事と休息で病を治す為に、必然と薬は金持ちに需要がある高級品なのである。このような妖しげな魔力と絶大な効果を持たない、武家用の薬でも一両以上値段がはるものはざらにある。
　九郎が貨幣価値と経済についてはまだ良くわからないから交渉も少なく破格で譲ってもらったのである。

　それに石燕の亡き夫は高利貸しをしていて金子もそうだが価値のある骨董も所蔵している。
　彼女が嫁入りした時に既に七十を越える老人であった亡夫は、悪どい金貸しとして知られていて、借金のかたに下帯すら売り飛ばすと云うほどであった。
　溜め込んだ財産も相当で美術品も多く買い漁っていたのである。もっとも、石燕と祝言をあげて一月もしないうちに急死したのであったが……
　莫大な遺産を残された若い後家の石燕を、遺産目当てに手をかけた鬼女だの魔女だのと噂が流れたが、借金の証文を全て焼き捨てて奉行所や同心御廻りに多額の賄賂を渡すことで悪言はそのうちに立ち消えたのだった。
　いつまでも喪服を着て髪も結わぬ妖怪絵師を変人奇抜だと云う声はその通りなので本人も気にしていない。
　ともあれ、長次郎作の茶碗……石燕の記憶によると三百両ばかりの価値があるそれよりも貴重な薬を、一両そこそこで買ってしまったことには若干の罪悪感のようなものを感じ始めるのであった。

「……今度嘉納屋の酒を持って行ってあげようかね」
「ほう、あの材木商の」
「知っているのかね？」
「この前に大阪に行った時に少しばかり縁ができましてね。なんでも酒に使う水を汲んで灘と行き来する舟が度々船幽霊に襲われると来たもので」
「──詳しく聞かせてもらおうか」

　感興をそそられたような笑みを浮かべて石燕は将翁の話を聞き入った。
　なにせこの安倍将翁、幕府に知られる高名な本草学家であるというのに、年がら年中旅をして土地土地の薬草や民間医薬を調べて回っているというフィールドワーク型の学者にして薬師なのだ。
　固有の怪奇伝承の残る土地にも赴く為に妖怪話には事欠かない。
　石燕はそれを聞くことを楽しみにしているのであった。近場であれば旅をしてでも怪奇探しに出るのだが、江戸に住を構える以上そうそう遠くへはいけない。
　二刻（四時間）程も長々と、各地であった奇怪な出来事や田舎に残る山姥や天狗などの伝承を語りまた石燕も考察を口にしたりなどして過ごした後に、将翁は雨の降る中、石燕宅を辞去することにした。
　江戸に住む他の知人らに顔を合わせに行くらしい。特殊な薬草畑の管理を頼んでいる者や薬問屋、大名・旗本などとも様々に縁のある男である。
　石燕も特に引き止めなかったが、蛇の目傘を手に取り高下駄を履いた将翁に尋ねた。

「例の薬を持っていた九郎君の事は聞かなくていいのかね？」

　貴重な、彼のような本草学を学ぶ人間にとっては喉から手が出るほど欲しがりそうな薬を持っている九郎に会わなくてもいいのか、という問いかけだ。
　彼は肩越しに石燕を見ながら、薄く口を開けて告げた。

「縁があればそのうち出会うでしょうぜ。しばらくは江戸に留まりますので」
「そうかね」
「では──石燕殿も息災で」

　狐面を顔全体を隠すように被りながら言った。
　将翁は雨で灰色に烟る江戸の通りを高下駄の音を立てながら歩み去っていく。
　彼が去ったのを確認してか、奥の座敷とつながる障子がさっと開いてほっとした顔をした若い女が出てきた。

「はあ、やっとお帰りになったぁ」
「おやおや、客が来ているというのに茶の一杯も出さない不肖の弟子じゃないか」
「うっ……」

　言葉を詰まらせる。
　女は鳥山石燕から絵の稽古を受けながら、彼女の家に泊まりこみで下女のようなことをしている。
　名を百川子興という。元は武家の娘だが家が取り潰しになりあちこちの伝手をたらい回しになった挙句、絵付け師を目指して石燕に弟子入りしたのであった。今年で十七になるが近所では地獄先生の手下だと思われていて碌に嫁の行き先が無い。
　がっくりと項垂れて子興は呻く。

「だって師匠、小生はあの御人苦手なんですよ。顔は綺麗なんだけどなんか怖いから」
「確かに胡散臭いまじない師のようではあるね」
「というかあの人何歳？　聞いた噂によると少なくとも五十は越えてるはずなのに」
「私の聞いた話だと百は越えてるらしいね」
「……」

　気味が悪そうに子興は雨の中に消えていった安倍将翁を目で探したが、既に見えなくなっている。
　妖怪に詳しい師匠に尋ねた。

「師匠……あの人こそ妖怪なのでは？　狐の化身とか」
「はっはっは莫迦だなあ子興君は」

　心底見くびったような目で呆けている弟子を見やり、高らかに宣言する。



「この世には、不思議なことなど何もないのだよ子興君」



「……師匠がそれ言っちゃう？」


　石燕の目に冗談のごとき光が灯っているのはわかるが、あんまりな断言に愕然とする子興であった。
　彼女の云うには安倍将翁と云う名を恐らく二代以上受け継がれているので見た目こそ若いのだが不思議な程年を重ねた安倍将翁が居るのであって、代替わりした事実を他に告げなかったりすれば後は化粧と異形の面で誤魔化せるのだという。
　禄を食んでいる武士ではないし、旅烏で財産も無いので代替わりしようと誰も気にしないし問題はない。
　石燕の推察であって、それが本当かどうかは知れぬが……。
　ただ、この後に客に茶を出さなかった罰として雨の中外に出されて風呂を沸かさせられる百川子興だった。弟子と言うよりも、今は只の雑用のようである。

「師匠、滅茶寒い！　痛ぁぁぁ！　雹が降ってるって！」
「いいからもっと沸かすのだ。風呂がぬるいよ」

　夏は、まだ遠い。湯に胸を浮かせながら寒気の入る窓を見つめて石燕は思った。



　****


　二、三日降り続いた雨が止んだその日に九郎は伸びをしながら緑のむじな亭から外へと出た。後ろにはお房も付いてきている。
　雨となれば客足も鈍るかと思えば、雨宿り代わり、或いは冷雨だったために熱い蕎麦と酒で暖を取りにと平常よりも僅かに人入りのあったのである。六科が大家を務める長屋の店子達も、出かけられないとあればやむを得ず表店に食いに来た。お雪も按摩の仕事が雨で無いというので、六科の隣に寄り添い蕎麦打ちなどを手伝ったのであった。
　ところが雨が上がり今では、以前の蕎麦打ちの練習に使った分もあり緑のむじな亭は食料の在庫が殆ど無かった。
　故或り九郎とお房が買い物へと出かけることにしたのだ。

「大きな荷物は問屋さんに頼んでここに運んでもらうからいいとして、荷物持ちちゃんとするの」
「おう、わかっておる」

　と彼は細く白い腕に力こぶを作って快活な笑顔を見せた。
　父親の硬い二の腕に比べて全く頼りのない肉付きだが、一応は信頼しておくことにするお房である。何せ九郎、体こそ小さいものの力は魔女の呪符によって体の全盛期と同じだけ発揮できるのであった。その筋力は江戸の町民の中で体格の良い部類に入る六科よりも強いほどである。
　ともあれ最初は、

「お雪さんに聞いた両替商のところで一両を崩して貰うの」

　と住所を聞いた店に向かって歩きはじめた。
　現在九郎の持つ全財産が一両であるが、細々とした買い物に使うにはあまりに大きな額である。
　これを崩すのが当時江戸には多く居た両替商である。江戸や大阪で使われていた通貨は金貨五種類、銀貨五種類と銭をあわせて十一種類あったのだ。町民達が主に使うのは銭である為にそれに換金しなければならない。
　悪どい両替商も多く居たのだろうが、お雪に紹介されたのは座頭が営む金貸しと両替商を兼ねた処である。当時、幕府は目の見えぬものの仕事として金貸しを許可していたのであり、お上に許されているからこそ評判を気にしている為に町の金貸しなどより、

「余程信用ができる」

　とのことであった。
　前を行くお房に付いて行きながら気分良さそうに九郎は云う。

「いやあ楽しみであるな。雨の間、何を買うか熟慮しておったからなあ」
「うん、店の手伝いでもすればよかったのにね」
「はっはっは。手伝うほど繁盛はしておらぬではないか」

　笑いながら言い、お房に小突かれるが好天でいい気になっているらしく特に気にした様子はない。
　アダマンハリセンで殴られなければ九つの少女の攻撃など意にも介さないのだ。例のハリセンは使い方次第で少女でも大人を吹き飛ばす威力を持つ魔法道具なので扱い慣れていないお房には使ってほしくないのだったが、ついに彼女に取られてしまった。さすがに出かけるのには持ってこないようだが……
　むじな亭から六町程歩いた先にある両替屋『百鳴や』と云う店に二人は入っていった。
　店作りはこじんまりとしているが世話役の下人が二人ほど帳簿を調べていて、居候か用心棒らしき侍が金の方に預けられた差料を手入れしている。
　番台に座った禿頭の座頭が声をかけてきた。

「どうぞいらっしゃい」
「お主が藤川仁介殿であるか？　両替に参ったのだが……」
「あ、あの、あたい達按摩のお雪さんに紹介されて」

　と声をかけると上向きだった座頭……藤川仁介の顔がしっかりと小柄な九郎とお房を見据えた。

「おや、小さなお客さんとは珍しい。ああ、貴女がお雪さんの言ってたお房ちゃんかい？」
「うん」
「まあ上がって置いき。お茶とお菓子でもだそう。そちらの御老君もどうぞどうぞ」
「御老君……」

　老人扱いを受けている九郎に信じられぬものを見る目を向けるお房である。
　下男の一人がそっと仁介に九郎の容姿を囁き伝えるのが見えたが、

「莫迦を云うな。儂がこれまで一度足りとも、客を間違ったことがあるものか」
「しかし……」
「いいから下がって茶を持って来い！」

　と口答えする下男を厳しく叱責するのであった。
　確かにこれまで、店にやってくる客は老人だろうが青年だろうが町人、侍、無宿人と誰が来ようが見えない目に頼らずに把握してきた仁介だけあって、何故か小僧の事を勘違いしているのは不思議であった。下男は狐に抓まれたような顔で奥へと引っ込んでいく。
　仁介は怒鳴ったことを誤魔化すように笑みを作って座敷へ招いた。

「あいやすみません。至らぬ言葉を」
「よい、よい。己れも歳相応に見られる事は少なくてな」

　どこか皮肉げに九郎は応える。
　出された茶と小ぶりの饅頭を九郎が早速手をつけているのを見て、おずおずとお房も取った。
　塩っぱい桜の葉の塩漬けでお萩を巻いたそれは驚く程甘いのに塩漬けの葉と渋茶にとても合い、お房は口元を汚すようにぺろりと食べてしまった。苦笑しながら九郎が手紙でお房の口を拭う。

「お雪さんの紹介とあっちゃあおまけしないわけには行きますまい。おい、饅頭を客人に包んでくれ」
「へい」

　とあまりに美味そうにお房が食べるものだから仁介は土産を用意させている。目には見えなくとも、仕草で分かるのだ。
　九郎がとまれと話を切り出す。

「仁介殿、これを崩して欲しいのだ」

　と懐から出した一両小判を畳の上に置いて、寄せた。
　仁介はそれを両手で受け取る。手触りと重さで間違いない事を確認する。江戸の小判の質と重さは改革が行われる度に変動しているが、もちろん座頭で金貸しをしている仁介は全て手の感覚で記憶していた。
　実際に両替商の必需品である秤がこの店にはない。

「はい、確かに。どのようにしましょうか」
「む……そうだな、己れは最近江戸に来たばかりでいまいち知らぬのだが、店の買い出しにこれから向かおうと思うので良い風にしておくれ」

　そう告げると幾らか仁介は考えた後、銭一貫文と一朱金、二朱金に分けて渡すのはどうかと告げた。
　一両を銭換算にしたときのレートを確認して慣れぬ四倍数の銭計算を九郎が筆算して確認し、それで話は纏まったのであった。


　****


　ずしりとする貫文銭を腰帯の内側に結びつけた九郎とお房は商店の並ぶ通りへ向い歩いていた。
　九郎が思うに、

「驚くほど運びにくいなこの時代の金は……」

　と愚痴を零してしまう。
　何処に持つかと試行錯誤した挙句、腰に回すようにした銭であるがこれがまた重いのである。
　百文銭を一纏めにしたもの（実際は両替賃で減らされて九六文になるのが慣例であった）が十並んで付いている一貫文そのまま運ぶものなど普通は居ないが、実際にやってしまっている九郎からすれば邪魔この上ない。何せ重さが銭千枚で3.7キロ程もあるのだ。そんな重いものは財布に入れられない。

（さっさと使ってしまわなくては）

　と思うのであった。

「ところで何を買うつもりなの？」
「普通に使う蕎麦粉や小麦粉、醤油などはともかくだな、店で出せる酒のあてを増やそうと思うてな」
「言ってはなんだけれど、お父さんに多くの料理を覚えさせようとするのは……」
「そんな無理はさせん。せいぜいが火で炙ったり、盛りつけるだけでそれなりに食える物を揃えれば良かろう」

　九郎の手元の紙には、売っているかどうかは知らないがとりあえずメニュー候補の文字が並んでいた。焼き味噌、焼き海苔、佃煮、板わさ……自分がつまみにしたいものを並べただけとも言える。
　酒も買い足さねばならない。どうせ店に置いていた酒も不味いのだ。さらに安い焼酎を買って適当に混ぜても気づかれまい。後は上酒も買っておきたい。売れなくとも、自分が飲める。
　晩酌を思っただけで気分が良くなってきた九郎だった。
　その時、近くの通りから怒鳴り声が聞こえた。
　九郎が騒動事かと、隣を歩いていたお房の肩に手を当て周囲を警戒しつつ声の方向を向く。

「どうしたの？」
「む……喧嘩か？」

　怒鳴り声に混じってか細い声も聞こえ、近くを歩いていた町人達が足を止めて遠巻きにそれを見る。
　九郎はお房に「ちょっと待っておれ」と指示して近寄っていった。
　すると小路に数人が揉め事を起こしているようであった。

「てめえ、おとなしくしやがれ！」
「早く連れて行くぞ！」

　だの脇差を差した侍が二人がかりで細身の遊女風の着物を来た少女を襲っているのだった。
　少女は「きゃあ」だの悲鳴をあげようとしているが侍から口元を手で抑えられて叫べぬ様子だ。
　そして遠巻きに見ている町人をけん制するように仲間らしい大柄の侍が腕を組んで邪魔されないように見張っていた。
　白昼からの狼藉者だったが、町人は大柄な侍に気圧されて何とも言えなかった。足早に同心や岡っ引きを呼びに行く人も居たが、来るまでにどれほど時間がかかるかわからぬ。
　九郎が舌打ちにして群衆から前に出て近寄った。大柄な見張りの侍が阻むように侮った笑みを浮かべて刀に手をかけて威嚇するが、

「よさぬかっ！」

　凄まじい気迫が九郎から発せられた。元服にも至らぬ小僧から出される声ではない。
　大柄の侍が怯んだと思ったら九郎は速やかに当て身をその腹に入れた。　

「ぐむう……」

　と細腕から繰り出されるとは到底思えぬ打撃により油断していた侍は倒れ伏したのであった。
　侍を通り越して少女に狼藉を働く侍に近寄る。片方が近寄る小僧に向けて、

「おのれ！」

　と刀を抜こうとしたが目にも留まらぬ手付きで投げ放たれた貫文銭に、顔面をしたたかに打ち付けられて鼻血を流しながら顔を抑えて少女から離れた。
　相方がやられたのを見て呆気に取られたもう片方の侍はその隙に一瞬で近寄った九郎に両手を捕まれ、

「それっ」

　とばかりに投げ飛ばされて近くの壁に背中を叩きつけられた。
　鮮やかなまでの九郎の襲撃に見ていた町人らから感嘆の声が上がった。
　中には小僧にあっさりとやられた三人の侍を罵る声も少なくない。
　九郎は気にせずに乱暴を受けていた遊女風の少女を見やった。年の頃は十代の半ばより若いだろうか、幼さの残る顔に化粧を整えているあたり、やはりそのような商売に付いていることがわかる。
　顔立ちは可愛らしいと素直に九郎が思うほどである。怯えたような表情から驚いたような何があったかわからぬと言った様子で九郎を見ていた。

「ほら、大丈夫か。何があったかわからぬが、大変な目にあったな」
「う、う、ありがとうござんす、わっち、あのままではどうなっていたか……」
「よし、よし。泣くでない。化粧が落ちるぞ」

　とあやす九郎であった。
　その時、町人らからの叫びを聞くまでもなく九郎にも先ほど銭を投げて倒した男と、投げ飛ばした男がよろよろと立ち上がるのが見えた。最初に九郎に当て身を食らった男は泡を吹いたまま起き上がる気配はないが。
　敵意を灯した目で九郎を睨みつけ、九郎は手元にいる少女を男たちとは反対側、町人らのところへ押して離した。

「この小僧め！」
「許さぬぞ！」
「なんとまあ、小僧にやられただけで醜聞だというのに更に恥の上塗りをするか」
「黙れ！」

　刀を抜いて乱雑に構え、血走った目で見るが九郎は落ち着き払っていた。
　そんなことより投げた銭を回収せねばと思う程だ。すたすたと軽い足取りで刀を構えた男へ近寄る。
　躊躇ったような叫びと共に振られた刀を避けてすり抜け、しゃがんで銭を回収する。幸い紐は解けておらず、銭は零れていなかった。
　あっさりと太刀筋を掻い潜られた侍に見物客から笑い声が浴びせられ、顔を真赤にして怒鳴りだした。

「勘弁ならん！」

　これは完全に気絶させるなりせねばならないかと九郎が覚悟したあたりで大声が聞こえた。

「その方ら、何をしているかっ！」

　怒りが篭った叫びである。
　町人らも道を開けると同心の服を着た武士が十手を片手に大股で歩み寄ってくる。
　血迷ったか、怒り狂った侍は鼻血を流しながら奇声を発して同心に斬りかかる。
　一瞬であった。
　同心の持っていた十手が侍の刀を横から殴りつけ文字通りに打ち砕き、米噛みに鋼鉄の一撃を与えて沈黙させた。
　容赦の無い攻撃だ。殴られた侍は眼球をひっくり返してびくりともしなかった。
　十手をもう一人の侍に向けて怒りやまぬ声で云う。

「女子供に狼藉を加えた挙句奉行付に刃を向けるとは何たることかっ！　神妙にお縄を頂戴しろ！」

　怯えた侍は刀を落としてしまう。
　この同心、江戸でも有名な一刀流の道場で目録を与えられるほどの腕前である。侍もどう抵抗しても、

「敵わぬ」

　とわかってしまった。
　そう、この同心こそが江戸の少年少女を守る正義の同心『青田刈り』の利悟であった。

「特に拙者の大事な子供に刀を向けたあたり容赦ある沙汰が降りると思うなよ芋侍共！　拙者証言の捏造が大得意だから散々盛ってやる！」

　子供の敵は絶対に許さない利悟であった。侍らは顔面蒼白になる。
　そして彼は汗を拭うような仕草をして振り返ると、

「やあ少年、奇遇だなあ。よければこれからそのお嬢さんを連れて拙者と一緒に茶屋にでも……」

　と声をかけたのだが九郎はさっさと来た道を帰っていく。その腕にしがみつくように少女も利悟の事など気にもせずに去っていくのであった。
　ひそひそと町人らが利悟へ視線を向けて声を忍ばせる。「ほら、あの稚児趣味の……」「帰ろうぜ……」などと聞こえた。
　利悟は打ちひしがれたようになったが近くの岡っ引きが到着したと見るや、とりあえず指示を出した。この無頼漢共を捕らえなければならない。


「よし、お前ら。縄を打て！　この稚児趣味野郎共を番所へ連れて行くぞ！　……あれ？　なんで拙者も縛るの？　おい、やめろ！　おい！」


　町人らから止める声は出なかった。



　****



　騒動の現場から少女を連れ、お房と共に離れた九郎は船着場近くの階段に三人で座っていた。
　九郎が銭紐を解いて近くの店から、甘酒を三人分買って振舞った。
　それにしても、とお房が言った。

「案外強いの九郎って。お侍三人に勝つなんて」
「昔とった杵柄だ。あのような珍平崩れなど怖くもないわ」

　笑いながら応える。
　もとが現代の日本人とはいえ時はまさに世紀末な異世界で過ごした数十年の経験は余程に九郎の胆を太くしているらしい。
　目の前で竜の爪が唸りを上げても冷静さを失わない心を持っていればこそ、刀を持っただけの侍など恐ろしくも無かったのである。

「あのう、改めなすって、助けてくださいましてありがとうござんす」

　と少女が言うので、九郎は手を振り云った。

「よい、よい。子供を助くのは大人の務めぞ」
「九郎様は大層立派なお方でありんすね」
「褒めるでない」

　と照れたように云う九郎。
　少女はしなを作ったように九郎に体を許して、白粉を塗った頬を染めるほどに紅潮していた。もじもじといじらしく指を動かしているあたり、どうやら危機を助けてくれた九郎に岡惚れしたようである。襲われた時の緊張がそのまま助けてくれた九郎への好意に変わったのであった。
　好意を向けられている九郎は小さな子供が懐いた、といった程度にしか気にしていないのだったが……。
　それも彼の実年齢では老境も良いところなので十代前半の少年少女など孫のようにしか思えぬのだ。
　顔を赤くしている少女に九郎は訪ねる。

「ところでお主の名は？」

　少女は微笑みなれたような可愛らしい顔をして応える。

「わっちの名は玉菊でありんす。陰間をしているんでござんすが、前にお客だったお侍さん達が無賃で『流血を伴う激しい行為』とやらを無理やりやろうとして……」
「ううむ、なんというか逮捕されてよかったなあやつら。遠島にでも流されれば良いのに」
「なんか利悟さんもついでに流されてるような想像図が浮かんだの」
「はっはっは。一件落着であるな」

　吉原の遊郭で保護されていない、フリーの夜鷹や湯女などの性風俗に関わる女性に対して無頼を働く者は当時、実際に多かったようである。
　窮地を助けられた玉菊は九郎の裾をつまみながら体を寄せている。そのまま何処かへ押し連れて行くような雰囲気であった。
　気にしていないし気づかない九郎は「ところで、」と尋ねた。

「陰間とはなんだ？」
「ええと、豊姉ちゃん先生からわかりやすい表現を聞いた気が……」

　お房は少し考えて手を打って答えた。




「そう、『男の娘』って云うらしいの！」



　九郎の表情が凍りついた。
　ひっつく玉菊の股のあたりに、硬いスティック状の物が自己主張していた。
　背筋におぞましい寒気が奔る。

「さあ九郎様、わっちとそこの船宿にでも行きませ！　夜の仕事時間までたっぷり大丈夫でござんす！　人呼んで『玉枯らしのお菊』と呼ばれたわっちの名妓を味わうでありんす！　ああこの場合の菊ってのは」　


「説明せんでええわ呆けっ！！」　


　山田風太郎の小説に出てくるクノイチのような二つ名を聞いた九郎は思いっきり近くの川に玉菊を投げ飛ばしたのであった。
　連日の雨で冷えた川に流れていた黄色い菜の花が、水しぶきを浴びて沈んでいった。








　　昼七ツ（午後四時頃）の少し早い時間だったが、買い物から帰って昼寝をしていた九郎は起きだして試食とばかりに酒の用意をし始めた。
　昼間に買ってきた緑のむじな亭の新メニューを試すのである。
　眠気の残る顔を井戸水で洗いに行くとお雪が大根の葉を丁寧に水でゆすいでいたので少しばかり分けてもらった。
　これをさっと湯に通して刻み、醤油と絡めるだけで中々に乙なものである。また、お雪は葉と大根をたっぷり入れた塩だけで味付けをした粥が好きだとか世間話も少々した。これはお雪が長屋に越してきた時に、まだ満足に米も炊けなかった頃の六科の得意料理だったのだと懐かしそうに語るのであった。
　雨上がりの好天が夕方になるに連れて冷えて来たので折角だから燗にして酒を飲もうと銚子を三本程湯で温める。
　まずは焼き味噌を作る。細かく刻んだ葱と味醂で解いた味噌を混ぜ合わせて杓文字に塗り、さっと火で炙る。
　味噌の甘味と葱の辛味が合わさり、胡麻などを足しても香りがついてこれがまた辛口の酒に、

「合う」

　のであった。
　口の中に唾を溜めながらもう二三品手早くつくり上げる。
　ふつふつと湧いた湯で茹でた蒲鉾を醤油に漬けて五分ほどで上げると、蒲鉾全体が茶色く染まって出てくる。さぞ醤油を吸って辛くなっているように見えるがこれが不思議とまろやかな味わいになっているのである。
　焦げ目をつけた豆腐の上に先物の茗荷を載せて蒲鉾に使った醤油を垂らす。酒の肴として食っても美味いが、これを崩して飯の上に載せてもいくらでも食えそうであった。

　鼻歌まじりに酒とつまみを器用に全部盆に乗せて運んでいると声がかけられた。

「やあ店員さんこっちこっち」

　誰も入っていなかった筈の店の席に、喪服の女が座って手を降っていた。
　既に酒をやっている顔つきをした鳥山石燕だ。
　おめでたい気分が台無しである。九郎の心を覆っていた紅白幕が鯨幕へと早変わりした。

「お主、このような店で飲み食いはしないのではなかったか。不味いから」
「そうだね。酒は下酒しか置いていないし蕎麦は不味い、店主は無愛想と来たものだからね。つまり、酒は持参で勝手にやってるのさ」

　と九郎の好物である『嘉納屋』の酒を入れた大徳利を卓の上に乗せながら笑いかけた。
　思わず喉を鳴らした九郎は気恥ずかしくなって仕方なく石燕の前に座り、つまみを置いた。　
　手酌しようと猪口を持ち上げたら横から、

「さぁ、ぬし様もよう飲まんせ」

　と言葉がかかり小さな手で銚子を傾けて九郎の猪口へ注ぐ。
　とりあえずぐい、と口に酒を含んで振り向くと、昼に川に投げ飛ばし別れた筈の色香漂う少女風の陰間、玉菊が酌をしていた。
　吹き出した。

「げほ……！」
「大丈夫でござんすか、喉につっかえたならわっちが口吸いで……！　よっしゃ！」
「今よっしゃつったか！？　っていうかなんでお主が居るのだ玉菊！」
「ぬし様の体に残るわっちの匂いを辿りんす」
「色々嫌な発言すぎる！」

　もじもじとしながらエロ視線を向けつつそんなことを云う玉菊に心底嫌そうな顔をする九郎であった。
　玉菊という少女と見紛うばかりの容姿をした陰間を九郎が助けた経緯は前に述べた通りだったが、猥褻にいたろうと迫る玉菊を九郎は川に投げ落としたのである。
　ところが玉菊は水練等はからっきしであり、また着物が水を吸って危うく溺れそうになったので仕方なく九郎が自分で投げ込んだというのにわざわざ助け上げたのだ。いくらホモとは云え子供を溺死させるのは本心でない。
　とりあえず服を濡らして寒さに震える玉菊を近くの湯屋に放り込んで、番頭にこころづけを僅かに渡し世話を頼んだ後に放置し立ち去り、本来の目的である買い物へ向かったのだったが……
　服を乾かし別れた九郎を探しだしたのは恐るべき嗅覚か、勘働きだ。
　ちなみに玉菊が喋るのは似非廓詞（くるわことば）である。吉原の遊女でもない陰間なので聞きかじったそれを適当に使っているのであった。
　にやにやと笑みを浮べている石燕が尋ねた。

「その少年は一体誰なのかね九郎君」
「あ、ああ。今日会ったばかりの知り合い未満なのだが……む？　少年？」

　九郎は顔を近づけてくる玉菊を嫌そうに押しのけながら疑問の声を出す。

「よく見た目で玉菊が少年と分かるな、石燕。確かに女装した陰間だが、見た目は少女のようではあるというのに」
「ふふふ何を言っているのかね九郎君。いかに線が細かろうが髪が長かろうが、男と女は異なる生物と言っても良いのだよ？　具体的には骨格から違う。衣服で腰回りは隠しても、しゃれこうべの形で分かるとも」
「そういうものか」
「これでも腐乱死体から白骨死体までわざわざ見物に出向きその場で描き写したことが何度もあるのでね。違いも分かるさ」

　得意げに石燕は告げる。人の集まる中、墨絵で死体を模写する女の姿は他の人には大層不気味に映っただろうがそれを気にする石燕ではなかったのである。ちなみに、このような死体を描いた気持ちの悪い浮世絵も江戸では販売されていたようである。怖いもの見たさという感情は今も昔も変わらぬようだ。
　石燕は友好的に玉菊に開いた手を伸ばす。当時の日本では現代で言う握手の習慣は無かったが、女郎や陰間などは手を握り挨拶をすることはあったのだ。

「やあ、初めましてだね玉菊君。私は鳥山石燕……地獄の底からやってきた超絵師さ」
「はじめましおざんす」

　言いながら玉菊は手を石燕に近づけ、彼女の広げた手をすり抜け、当然のように喪服の上から石燕の胸をわしりと掴んだ。

「！？」
「こ、これは豊満で揉み心地も素晴らしいでありんす！　思わず礼拝の言葉を叫んでしまいます！　おお拝（ぱい）なり！　おお拝なり！
　いやいきなりで失礼だけれどもこれは疾しい行為ではなく胸のし、しこ、しこりを探る医療行為に特化したわっちの診察方法……おっ拝！　おっ拝！」

　興奮して叫びだした玉菊の顔面を石燕はそのまま手で鷲掴みにした。

「うわあああ！　手の目が、手の目がこちらを覗いてありんすゥ！！」
「いきなり何をするのかねこの雌娼太（メスショタ）は」

　石燕の手のひらに書かれた呪術的眼球図を目前にして錯乱状態になった玉菊を、奥から飛んできたお房がアダマンハリセンでぶちのめした。

「こんの、尾籠小僧がぁー！」
「ありんすー！？」

　アダマンハリセンの特徴は使用者の感情を感知してその衝撃威力を増す魔法がかけられている。ツッコミの意思を込めれば音は大きくされど痛みは少ないのだが、怒りに任し振るえば大人を吹き飛ばす力を発揮するのである。
　地面に叩きつけられた玉菊を見下ろして、呆れたような或いは困惑したような声音で九郎は云う。

「何をしておるのだ、お主は。見境無しか」
「わ、わっちはそんなつもりじゃござんせん！　ただ男でも女でいつでもどこでも助平色好みな事がしたいだけであって尻軽だと思わんでくりゃれぬし様！」
「言ってる事があやふやしてるの、この淫乱め！」
「あふぅん」

　アダマンハリセンで額を強く小突くと妙に色っぽい声を出して地面に沈む玉菊である。
　九郎は気絶した玉菊を表まで引っ張っていき、たまたま通った石燕馴染みの駕篭持ちにこころづけを渡して玉菊を遠くに捨ててくるように頼んだのであった。　
　安心したように九郎は息をついた。

「ふう……なんかあやつを相手にしていると世界観が狂いそうな気すらしてくるなあ」
「全く困ったものだね」
「お主もそのはしりだからな」

　九郎は半眼で呻いた。
　ともあれ騒がしいのが居なくなったので、せめて客寄せになれとお房からの指示もあって表に近い席に二人は座り酒をやった。
　醤油漬けにした蒲鉾は気泡のごとき小さな隙間に染み込んだ醤油が馴染んでおり、それを切り分けてころりと噛みちぎり酒を呑む。たんに切った蒲鉾を醤油に絡ませて食うよりも深い味になっており、摩り下ろした生姜を乗せてもまたこれがぴりりと舌に効いて酒が進む。
　美女と小僧が美味そうに開け放たれた店の中で酒と肴を楽しんでいるのを見て、ちらほらと客も目をやり、入ってくる者も居た。
　不味い店と云う評判はそう消えはしないが、そもそも知名度自体が無かった為にその点は楽観視しても良いだろうと九郎は考え、石燕と酒を楽しんだ。
　酒の締めとして食べられる蕎麦も、まあ不味いのだが食えぬ程ではない味に向上している為に特に文句も聞こえない。何より、材料の一つとして予め大辛（現代で云う一味唐辛子）を入れて辛さで味を誤魔化すという方法を九郎が取らせたのだ。
　この時代に唐辛子が売っているかどうかと九郎は昼間期待少なめに探したのだが、あっさり見つかった上に移動販売をしている唐辛子売りの姿に指を差して笑ってしまった。何せ、二尺はある大きな鷹の爪型の張り子を持って売り歩いていたのだ。見紛うはずもない。
　この唐辛子の路上売スタイルは大道芸も兼ねており、

「ひりりと辛いは山椒の粉ァ～すいすい辛いは胡椒の粉ァ……」

　などと歌いながらその場で客の注文通りに調合して売っていたという。時代は下るが、絵が売れていなかった頃の葛飾北斎もこの商売をしていた。

　夜も更けると先ほど玉菊を不法投棄しに行かせた駕篭持ちが時間を見計らったようにやってきたので石燕はそれに乗って帰って云った。
　日常的に利用するには駕籠は金が余程かかるのだが、遺産がうなるほど残っている石燕からすれば一人では使っても使い切れぬ程なのであった。駕籠かきも上客として色々融通を利かせるのである。
　客も帰っていった店内をお房が片付けるのを九郎は酒を舐めながら見ていたらアダマンハリセンでぺしぺしと邪魔そうに叩かれたので、勝手に自室にしている二階へと上がって云った。

（色々あって疲れた……）

　と思い寝床を用意し始める。
　布団というかただの布であるが──親子二人暮らしの家に居候したのだから当然彼の寝具など無かった──それをかけてごろりと横になる。
　異世界に居た頃とは随分環境が違うが、もう慣れていた。九郎と云う男は何処に行ってもすぐに馴染んで暮らし始めるのだ。

（日本からあっちの世界に行った時はどうだったか……）

　数十年前のことだが、異世界では迷いこんですぐに傭兵団に拾われてそのままその集団で暮らしていた。やはりすぐに適応したような記憶がある。

（しかし最近──ここに来てからはやけに昔の夢を見る）

　それも時には、彼の知らないような視点で夢が展開されることさえあった。

（……確か、魔王が云うには魂と魔力の契約を結んだならば無意識の共感が起こるとか……そんなことを言っていたな）
　特殊な契約をした為に魔王と一部の意識が繋がっているのではないかと推測できる。
（能力者同士は引かれ合うとか、一万年と二千年前とか円環の理とか……まあ、あやつは適当吹かすのが得意だったがらどこまでが本当やら）

　魔王が嘘混じりの薀蓄をしたり顔で語る姿が浮かんで苦い顔になった。　
　その法則を利用して別世界である地球の日本に九郎を転送する座標を設定したのだったが、結果を見ると大いに年代がずれている。失敗しているのか、或いはこの世界に何か自分が関わり合いのあるものが存在したのか……

（わからぬが……どうでもよいか）

　床につく事にした。考えても詮なきことである。
　魔女か魔王の含み笑いのような風の音が聞こえた気がした。



　****



　薄曇りだが出歩くには調度良い暖かさの、とある日のことであった。
　特に目的もなく九郎が江戸の町を散歩している。お房も連れずに一人なので足取りは早い。なにせ九郎は体格こそ子供であるのだが筋力が大人相応にあるために、軽い体重を支える足の力も相対的に強いのだ。その気になれば八尺の高さを一息に飛び越えるほど跳躍もできるし、半日ばかり小走りをしていても疲れることがない。　
　たまたま辿り着いた根津神社にお参りをし、屋台店の団子屋で茶を一杯飲んだらまた足は自然と歩き出し江戸の町をかき分ける。　
　伝馬町などは長屋がみっしりと並びごみごみしているのであるが、現代の町並みに比べて遥かに緑が多く少し遠くに向かっただけで大藪や畑の広がる長閑な田舎にたどり着く。ここが東京とは、

「とても思えぬ」

　と九郎も思ってしまう程だった。
　そんな町外れの河原で天日干ししている炭団屋（炭の切れ端を集めて泥で固めて再利用する商売である）などを珍しげに見ながらそろそろ戻るか、と思っているとぽつんと建っている道場を見つけた。
　この当時の江戸の町には剣術道場が多く、町に一つは必ずある程だ。このような外れにもあるのだな、と九郎はなにとなしに近寄った。　
　あまり流行っていないようで稽古をしている声などは聞こえなかった。
　窓から覗くと、体格の良い男が一人、木剣を無言で振るって鍛錬をしている。
　鬼気迫る様子といったわけでもなく平常の訓練をしているのであろうが、木剣が空気の唸りを上げた音を立てている。
　男もかなり鍛えこんでいる様子で、服の上からでもがっしりとした筋肉がわかるほどであった。
　九郎は体格だけではなく息を乱さずに剣を振るう男の雰囲気を見て、

（かなり、使える）

　腕前だと判断した。
　別に九郎は剣の達人といったものではないが、異世界で滅法剣の強い戦士等は何人も見てきたのである。
　入り口を見ると『六天流道場』と大層な名前の達筆な看板がかかっている。
　そしてその隣に「当流派は古今妙技にて並ぶもの無き候。我が極意に学ぶと思ふべし者是非に門を叩き御覧あれ。他流試合にて強さを競わん者も歓迎致す。挑戦金二分、勝てば一両進呈」などと書かれていて妙なことをしているものだと九郎は顎に手を当ててしげしげと張り紙を見た。
　この時代、剣術道場は乱立していたのだが門人の少ないところも多く、維持できるかはまさに道場主のやりくり次第だったのである。
　うまく大名などに知られそこの門弟を通わせられれば安定もするのだが、そうでないところは伝手を利用して人入りを増やすなり、他道場に出稽古に行き名を知られるなりしなければならない。
　このように金を餌に道場破りを誘うやり方というのも、なにやら可笑しなものを感じるが……。

（並ぶもの無き妙技とは大きく出たものだ……）

　悪戯気が出た九郎は懐から一分金を二つ取り出して門を叩いた。

「頼もう」

　中に入ってみると道場の間取りは思ったよりも広い。故に、男が一人で稽古しているのが余計侘しく見えた。
　木剣を振るっていた男は動きをやめて鋭い眼差しを入り口に向ける。
　だが、入ってきたのが少年だと見るや、なにか虚を付かれたような顔になり目を丸くして腰に木剣を収めた。木剣自体にも腰に固定するような金具が使われているようだ。

「なんだ？　入門者か？」

　若い声だった。正面から見ても男は二十を幾らか越えた程度の年齢だろうか。短く切り込んだ髪が申し訳程度に結ってある。
　男、名を録山晃之介（ろくやま　こうのすけ）という浪人である。幼い頃から父と旅を続けながら教えられた武芸を身につけ、一年前に江戸にたどり着き道場を建てたのだが、父が急死した為に建てただけで門人の居ない道場の主に若くしてなってしまったのである。
　旅はしてきたものの世渡りや商売などは苦手な為に道場のやりくりができず、苦肉の策として道場破りから金を巻き上げながら生活しているのであったが……
　九郎は不敵に笑いながら云う。

「いや、道場破りの方だ」
「お前が……？　やめておけ、怪我をするぞ」
「安心せい。金ならある」

　金を道場の床に置いた。
　別に一両が欲しいわけではないが面白そうな道場を見つけたので暇つぶしに挑んでみようという気分になったのだ。つまりは九郎的に、

（俄然、時代小説っぽいな……）

　と思って楽しんでいるのである。
　最近の小僧は金を持っているな、とここ数日大根の漬物と湯漬けの飯ばかり食っていた晃之介は思う。
　道場破りに挑みに来るものは、まあそれなりにいるのだが浪人崩れや無頼が多く九郎のような少年は初めてであった。
　挑むのならば答えなければならない。　

「冷やかしではないのだな」
「おう、だが木剣を用意してなくてな。貸してくれぬか」

　と道場破りとはとても思えぬような事を云うのだから毒気を抜かれたような気分になる。
　九郎はきょろきょろと道場を見回すと木剣が無造作に突っ込んである壺から引きぬいた。
　人の居ない割にはなにやら色々道具が置かれていると思ったがすぐに気をそむけ、晃之介へと向き直る。彼は試合の定位置に既に移動しており、剣をだらりと持ち九郎を待っていた。
　まずはお互い正眼の構えで伸ばした剣先からさらに離れて一間（約1.8メートル）。やや遠い間合いで二人は向き合った。

「六天流、録山晃之介。行くぞ！」
「ジグエン流九郎だ。参る」

　九郎が木剣を頭の右上あたりに振り上げた構えを取った時だ。
　一瞬の動作で晃之介が構えていた剣を腰に戻した。

「？」

　その動きの意図が掴めずに九郎は動けずに凝視する。
　次の瞬間晃之介が背中に背負っていた半弓（長弓の半分の長さの弓のこと）を構え、同時に放っていた。

「どわぅおお！？」

　狙いは正確に九郎の体の中心を穿つ射線で、先端に厚く革を巻き殺傷力を落とした矢が飛んできた。
　その矢を躱せたのは、訓練用だから遅い矢だったことと九郎の体重に似合わぬ脚力が床を蹴り、まさしく消えたように短い距離を動けたからだろう。
　九郎は剣の構えを乱しながら大声で訪ねた。

「ま、待て！？　剣術道場ではないのか！？」
「俺の流派六天流は剣術だけではなく、弓術、槍術、短刀術、棒術、拳まで扱うんだ。紹介が遅れたな」
「大体初撃で勝負がつかなかったか？　今まで」
「よくわかったな。そして大体お前と同じような事を聞いてくる」
「だろうよ！」

　思わず片手を離してツッコミを入れてしまうが、晃之介は面白そうに笑った。
　剣術勝負かと思えば弓を撃ってくるなど予想外にも程がある。
　これは罠だ。そう、奴は確実に日銭を稼ごうとする狩人である。九郎は、

（異世界で給料日前にパチンコを打っていた傭兵仲間と同じ目……！）

　だと直感した。妙な自信と飢えた狼のようで油断はならない。

「俺の道場に挑んだからには、俺の流派の戦いに付き合ってもらおうか」

　床に散らばっていたがらくたのようなものを足で蹴り上げ、手で掴みながら晃之介は云う。
　それは木製の小太刀のようだった。よくよく見れば床には木槍や棒も転がっている。

「手加減はしない……！　主に飯のために……！」
「うわあ、お主ノリノリだな！」

　投げ放たれた小太刀をくぐるように躱しながら晃之介へ一足飛びに接近する。木剣は担ぐように背中に這わせていた。
　間髪を入れずに二の矢が九郎へ向かうが、しっかりと発射される心構えと矢を見てさえいればがあれば容易いとは言わないまでも、避けられる。更に踏み込んで矢を体に掠めさせながら白兵しようとした。
　地面に沈んだ九郎へ、下方向から打撃としての力が挑まれた。晃之介が器用に足を使い地面から跳ね上がるように槍を振るったのだ。勢いを殺されぬように体を捻り飛び上がり、猿叫のごとき気合を発しながら木剣を振るう。

「チェエエストォォオオッ！」
「なに！？」

　渾身で振るわれた一撃を受け止めた晃之介の木剣が押され、罅すら入り始めたのを見て彼はもう一方の手で棒を構え二本で対抗する。
　攻撃をしておきながら九郎は、

（そう言えば木剣同士の戦いであった）

　と手応えに驚いた。今までの戦いの経験からすればアカシック村雨キャリバーンⅢを装備していれば相手がいかな防御を取ろうと決まっていたからであるが……
　考えながら押しこむ力を増加させる。
　即座に九郎の勢いで晃之介の木剣が砕け散ったが、木剣を握っていた柄を投げ捨て拳を固めて棒で剣を抑えながら、

（殴り抜いた……！）

　と思ったのだが、咄嗟に九郎は拳を手のひらで受け止め衝撃を殺す。
　抑えれた反動に任せてまさに吹き飛ぶように離れる九郎だったがその顔に痛痒は見えない。ただ、体重自体は軽いので押されれば大きく間合いを広げられる。　
　速射で追撃の矢が放たれる。体勢の崩れた九郎は今度こそ避けきれないと思えたが、

「なんと！」

　いつの間にか晃之介から剥ぎ取り奪った太い木棒で矢を弾き落とした。
　怯えずに構えれば九郎にとって可能である。
　仕切り直しだ。二人は構え、間合いを測るのであった。



　****



　四半刻ばかりの戦いになっただろうか。
　途中から道場の武器が尽く使用不能になってしまった。矢は使われぬように九郎がへし折ったし、お互いに使える武器を拾っては打ち合い、決してやわな作りではないそれらを壊し尽くしてしまったのである。
　六天流は素手での戦闘も行われる。対する九郎も見た目と力の差を生かした奇妙な体術で相対したのである。
　しかしどうやら一二手殴りあった後に、二人共お互いの技量を認めたようで何方からとも無し、構えを解いて戦いを止めた。技量を認め合ったのもそうだが、まあ二人共相手には見せないがいい加減手が痺れて痛かったのである。
　九郎が息を吐きながら云う。

「……疲れた。ここまでくれば引き分けでよかろう」
「ああ。これ以上やって道場を壊してもなんだ……俺が困る。しかし、さすが示現流となるとそこらの男とは違うな」
「示現流？」
「最初に名乗っていただろう」
「あー……」

　実際は異世界で世話になった傭兵団長ジグエンが勝手に作った剣法なのだが、いちいち説明するのも面倒なのでとりあえず首肯した。
　教えられたのはとりあえず力こそパワーで打ち込む。防御されたら防御ごと打ち抜く。あと奇声とか発すると相手が驚くし気合が入るとかそのような内容だったが、まあ対して変わるまい。
　実際団長はこれで鉄マッスルゴーレムも真っ二つにしていた。人間とは思えぬ。　
　本当の薩摩示現流の達人に出会って違いなどを問い質されたら死ぬ気で逃げようと思いながら。魔王城で読んだ漫画の知識によると、薩摩人のふりをして下手に受け答えができぬと容赦なく斬り殺される危険がある。怖ろしい土地と民族だ。
　晃之介は言う。

「大抵のやつは最初の弓に反応できずに終わるか、武器を持ち替え戦うのを卑怯だなんだと苦情をつける」
「わからんでもないが」

　実際に訓練とはいえ対人で弓を使う流派など他に見ない上に、杖で殴ったり小太刀を投げたりと、とても侍のやるような技ではないと不評を食らっているのだ。
　しかし晃之介は本来武士が修めるべき武術は一八もあり、たかだか五つばかりの武器を操れるのを卑怯だというのがおかしいのだと考えている。
　もとよりそれらを使う流派に挑むのだから、相手もそれを妨害するような工夫をすればよいのだ。それこそ、より隙が少ない小柄や鋲を投げつける流派だってあるのだから弓矢を使おうが文句を言われる筋合いは……まあ少なくとも晃之介は無いと思っている。なにせ自分の道場であるし、挑むのが剣術とは書いていないからだ。
　理屈はわかるがいささか時代錯誤かもしれない。
　彼の方から他の剣術道場に他流試合や練習を申し込む時は剣のみを使うというのであるが……

「前など仕返しに浪人が大勢連れてきたからな。『多対一、これがうちの流儀だ』とかなんとか。全員倒して懐から挑戦賃を頂いて捨ててきた」
「意外と儲かっているのではないか？」

　九郎の言葉に晃之介は乾いた笑いを漏らした。
　つい、いい気になって酒を飲みに行ったら、流しの遊女に絡まれて殆ど散財させてしまったとは恥ずかしくて言えない。

「ちょいと驚かしてやるつもりがいささか、泥臭い戦いになってしまったのう」
「いや、お前のような子供にいいようにされるとは俺もまだ修行が足りない」
「見た目よりは子供でないのだが……まあよい」

　苦笑して体を起こす。

「金二分は木剣を壊した弁償賃にしておくれ」
「……ああ、貰おう」

　一瞬悩んだ晃之介であったが、確かにほとんど壊した練習器具は買わねばならない。
　ありがたく頂戴することに決めたのである。

「しかし調子に乗った子供を負かしてうちの生徒にでもしようかと思っていたんだが、互角ではそうもいかないな」

　汗を手で拭い爽やかな顔を浮かべて晃之介は云う。
　改めて見ると気持ちのよい笑顔を浮かべる好青年である。九郎は既に殴りあったこの相手に奇妙な友情を感じてすらいた。

「しかし暑いな。水でも浴びていくか？」
「そうだの、これも何かの縁。いい店をしっておるから、終わったら飲みに行こう」

　九郎は人懐っこい笑みを浮かべた。



　****



　川に汗を流しに行った時に。
　上流から盥に乗った見たことのある顔の陰間が三味線を弾きながらどんぶりこと流れてきて、

「あーりーんーすー……うわっ、男ぶりの良い美青年と美少年がふんどしで戯れているとかここは如何な極楽浄土でおま！？　っしゃあ！　わっちも参加ぁ！」

　などと声が聞こえてきたので晃之介から借りた弓で盥を沈没させてさっさと緑のむじな亭に向かったのは言うまでもない。

　

　　九郎がお八と知り合ったのは穀雨の頃の夜半であった。


　その日は石燕のおごりで、九郎と多芸多才の剣士、録山晃之介が夕食に軍鶏鍋などを食いに行ったのであった。
　江戸に来る前は様々な方へ旅をしていた晃之介の話を石燕が聞きたがったのである。特に旅の途中、酷く不気味な隠れ里に迷い込んだことや、伊豆にて狒々という化け物を晃之介の父が見事に捕らえたことなどは大いに興味をそそった。
　狒々は山に住む毛むくじゃらの妖怪で、猛獣そのものでもある。覚りのごとく心を読んだかと思えば人を攫って喰らったり、女に子を産ませたりするという。
　伊豆の山に住んでいた巨大な猿がそのような事をしていたかは兎も角、困っていた伊豆の民衆は旅の武芸者であり弓槍の名手である晃之介の父、綱蔵に頼みこれを捕縛したという。

「なるほどね、うむ、創作意欲が湧く」

　とその場ですらすら筆を動かし狒々を仮に描いてしい、それは晃之介が驚くほどすぐに描いたにしては見事な絵だと言う。
　九郎は相槌を打ちつつ軍鶏鍋に舌鼓を打っていた。軍鶏の皮を鍋に入れて脂が出た所で内臓と肉を皮の脂でじっくり焼き、その上からたっぷりの葱と牛蒡を入れて酒、醤油で味付けしたものだが、内臓と皮から旨味が解け出して、濃厚な味と香りがまた熱燗に合うのである。
　その日締めたばかりの軍鶏を使っているから内臓の臭みなどは殆ど無く、時折箸にあたる砂肝の歯ごたえが堪らぬのであった。
　鍋をつついては幾度も酒をくぴりんこと飲み干す少年を時折心配そうに晃之介が見たが、石燕は気にしていない笑みを浮べている。
　やがて酒宴は終わり、別れることとなって晃之介が二人を送ろうかと提案したが、九郎が大丈夫だと断った。
　晃之介も、

「九郎ならば問題はあるまい」

　と頷いて、その場で別れるのであった。
　女と子供の夜歩きだが、なにせ九郎は相当な使い手であることを彼は認めている。余程の相手が来ない限り返り討ちにしてしまうだろう。
　特に異常もなく石燕の家にたどり着いた頃には、石燕は酔いで顔が熱っぽくいかにも眠そうにしていた。家の中から出てきた同居している百川子興が引っ張るように寝床に連れて行く。
　帰ろうとすると子興に、

「九郎っちも泊まって行かない？　危ないよ？」

　と、勧められるが問題ないと伝えて辞去した。
　江戸の夜中は驚くほどに暗闇である。多くの町人は暗くなる前に夕飯を食って、暗くなれば寝てしまう。夜にやっている居酒屋なども夜五ツ……遅くともだいたいは夜四ツ（現在の夜十時頃）には閉まってしまう。
　辻に設けられた番太郎と呼ばれる夜番の家や奉行所などには明かりが灯っているが江戸全体は真っ暗と言ってもよいほどだ。夜の灯火を付けるのは安い鰯油を使っても金のかかることなのであった。
　現代で言うならば夜に明かりを求める為に懐中電灯しか無いようなものである。照らす範囲も小さいし電池の効率も悪いとあれば、やることもない人たちは早々と眠ってしまうだろう。

（現代の東京からは考えられぬな）

　と昼間とは様相を変えた街を歩きつつ九郎は思った。
　辻や路地の数を間違えて道に迷わぬようになるべく一直線に九郎は緑のむじな亭へ帰っていく。ただし、番屋に近づいて声をかけられては面倒なので明かりは避けていく。
　途中にある小さな祠を囲むようにしている笹薮を面倒だから突っ切っていた時のことであった。

（おや……？）

　と九郎が月明かりに任せて目を細めて前を見ると、赤い着物を着た町娘がこのような時間なのに提灯も持たずに出歩いているのであった。
　一人で人気のない道を歩いているなど、危険極まる。九郎は江戸の町の治安など世紀末よりマシ程度にしか思っていない。
　顔を顰めながら足早にしている町娘に近づき声をかけた。

「おい」
「うえええ！？　な、なんだコラァ！？　敵か！？　やんのか手前！？」
「……落ち着け」

　かなり荒っぽい口調が返ってきた。
　話しかけられてビビりまくった町娘……後ろ姿から見た時よりも年の頃は下のようだ。十代の半ばかそれ以下だろうか。
　怒鳴り声を上げながら懐から取り出してこちらに押し付けるような構えをとっているのはどう見ても海苔で巻いた握り飯である。
　笑っていいのか、真剣な顔の少女を半眼のまま見ながら尋ねた。

「お主、こんな時間に出歩いていると危な」
「て、て、手前あいつらの仲間か！？　追手だな！？　ただじゃ殺されねえぞ！」
「その握り飯でどうしようというのだ……」

　話を聞かない娘に頭を抱える。
　とりあえず落ち着かせるように提灯を地面に置いて両手を開き見せた。

「別に怪しいものではない。こんな子供のごとき姿をした暴漢無頼がいるものか。お主のような娘子が出歩いているから声をかけただけよ」
「お、おう。確かによく見りゃあたしより弱そうな糞坊主じゃねえか。ビビって損した……謝れ！」
「知らん」

　びしりと額をはじくと娘は「あう」と声を出してとりあえず落ち着いた。
　赤くなった額を抑える相手に呆れたように腰に手を当てて九郎は云う。

「娘よ、家は何処だ？　危なっかしいから送ってやろう」
「あん？　んだ手前調子くれやがって。送り狼か！」
「なんでこんなに喧嘩っ早いのだこやつ……いいからさっさと家に帰れ」

　煩そうに言いながらも一応は、この娘が家に帰り着くまで後を追ってみようとは思う。こういう手合いは大人しく連れて行くと言っても聞かぬものだから密かに着いていったほうがいいだろうという判断である。
　娘は三白眼を尖らせながら言った。

「うるせえ！　あたしは家に帰るんじゃなくて火付盗賊改に行かなきゃいけねえ……ああもう、こんなとこで無駄話してたらヤベエだろうが！　急いでんだよ！」
「火付盗賊改？　……おお、己れ凄いワクワクしてきた」

　かつて時代劇か時代小説かで見た覚えのある単語に心躍らせる九郎であった。

「安心しろ娘よ、己れも付いて行ってやろう」
「んだよ誰が頼んだんだ呆け！　手前に関わってる暇はねェんだよ！」
「うむ、それならば……」

　九郎は近くの石塊を拾いながら道の先を見て言った。

「あのような輩を排除してやるから共に行こうぞ」
「なっ……」

　娘が強張ったようにそちらを見る。まさか、もう追手が来たというのか。
　そこには、静まり返っている竹藪の出口がある。
　それだけだった。

「？」
「隠れてないで出てこないかっ！」

　九郎が叫んだ。
　声が響いたものの、風以外で草薮は揺れる音を立てなかった。
　それだけだった。

「……気のせいだったみたいだの」
「莫迦だろ手前阿呆が！」
「だってこういうパターンだといると思うだろ！」

　意味のわからぬ言い訳をする九郎は、足早に駆けて行く娘を追いかけるのであった。
　石塊を投げ捨てた深い藪の中から小さなくぐもった声と倒れ伏す音が聞こえたが、夜風に解けて二人の耳に入ることはなかった。


　****



　少女、名をお八と云う。
　九段北にある武家御用達の大きな呉服屋［藍屋］の一番下の娘であった。藍屋の主には七人の子供が居り、順番に数字を名に加えていったのだがさすがに［お七］という名は縁起が悪いということでお八と名付けられた。
　というのもお七と云えば天和の頃、恋煩いから起こした放火の罪で火炙りとなった『八百屋お七』の名は江戸の町人の耳に新しい。既に講談や芝居なども行われていたようである。さすがに娘をそれと同じ名前にするのは如何なものかと思った父親が変えたのである。
　尤も、親の心遣いの成果ならずと云ったようで、お八は荒っぽい火のような性格になったのではあったが……
　今年で十四になるお八であったが、粗暴な性格や言葉遣いと、生来あっての不器用さからあまり実家の店では、

［評判が良くない］

　らしいのである。
　呉服屋の娘なのに裁縫の一つも出来ぬ、と手代から陰口を叩かれることもある。それに気づいても実際裁縫の不得意なお八は反論のしようが無く、感情を怒りという態度で外に出すしか発散の仕様が無いので、余計に荒れている。
　藍屋の鼻つまみ者と（当人は思っている）して過ごしていたわけだが、最近新しく入った下働きの女、お弦（つる）だけは彼女に対する態度が違った。
　誰にもにこにことして言われたことを良く聴き、気立ても良いやや年増の美しい女なのだが、店に来てひと月も経たぬうちに信頼されるようになった。他のものから距離を置かれているお八にも優しく接してくるのだという。

「だがそれが気に食わねえ！」
「やだこの年頃の子面倒くさい」

　ぽっと出の優しさに絆されるお八ではない。
　火付盗賊改への道程で事情を尋ねていたのだが、地団駄でも踏まんばかりにお八は癇癪を起こしている。

「つうか誰にでも好かれるように接するなんてのは取り入ろうとしているに決まってんだあの節穴共！　あたしは一発であのお弦とかいうずべが悪党だとわかった！　あたしは詳しいんだ！」
「そうかえ」

　火でも吐かんばかりに怒鳴るお八に短く返した。
　自分の素晴らしい推理能力を肯定されたと感じたお八は多少溜飲を下げながら地面を蹴り飛ばすような足取りを続けたまま云う。

「ぜってえ悪党の証拠掴んでやると思って様子を伺ってたんだがよ、今日、あの女をつけて行ったら船宿でむさ苦しい悪党面の親爺とお楽しみしたからその親爺の後を追ったら案の定盗人宿に入りやがった。忍び込んで計画まで聞いたきたぜ。ざまあみろ」
「危ないことをする……父や母が心配しているぞ」
「しねえよあの節穴夫婦め。そんで、あたしのお陰で店が助かったと知ればあたしの凄さが節穴にもわかるってなもんだ」

　口の端を釣り上げたような笑い顔を見せながら云うお八である。
　九郎は、

（成程、両親に認められたいがための行動か）

　と跳ねっ返り娘のことを認識した。もちろん口には出さないが。

「事情はどうあれ大事のようだな」
「ああ。なんでもあの女が引き込みをして、今晩にでも押し入るつもりらしいからよ。こうしちゃいられねえって火付盗賊改に行くんだ」
「番所では駄目なのか？」
「違う町の事件なんざ聞いてくれねえよ。それに番太郎共は腰抜けだからな。泣きっ面に焼け火箸突っ込むって評判の火付盗賊改じゃなけりゃな」
「火付盗賊改怖っ……ええと、先に実家に襲撃を伝えるのは？」
「あたしが云うことなんざ信じるはずねえだろ。説教して蔵にでも押し込められてるうちにあの悪党どもがやってくらあ」
「ふむ……お主なりに、色々考えているようだな」
「当たり前だ！　褒めろ！」
「よしよし、ハチ子は良い子だな」
「ぶっ殺すぞ。あとハチ子ってなんだ」

　子供をあやすように笑顔で頭を撫でたのだが、剣呑な目つきのまま手を跳ね除けられて睨みつけられた。
　反抗期って怖いなあと思いながらも九郎は心の中で苦笑して闇夜をお八と進んだ。
　静まり返った町をしばらく進むと、月明かりにうっすらと照らされる立派な門の建物が現れた。払方町にある旗本三千五百石を頂戴している火付盗賊改方長官、篠山常門（しのやま　つねかど）の屋敷であり看板に［火付盗賊改］と太ましい文字で書かれている。
　火付盗賊改方は町奉行のように常に同じ場所にあるのではなく、代替わりする長官の屋敷を拝領して本部としているのである。
　奇妙な感動を九郎が覚えているとお八は鍵のかかった入り口を蹴り飛ばし始めた。

「おい！　門を開けやがれ！　一大事だぞ！　聞いてるのか！」
「……これこれ」

　一応窘めるが、彼女なりに必死の意思を目から感じて九郎は物言い出来なかった。
　お八からすればまさに実家が襲われるか否かの瀬戸際なのだ。
　しばらくすると部屋着を着たままの与力が煩そうに現れた。門を蹴り立てているのが少女と見て更に迷惑そうな雰囲気を濃くするのである。

「おい、娘。夜中に喧しいぞ」
「それどころじゃねえよ！　押し込みが来るんだ！　さっさと長官にでも伝えてくれ！」
「長官（おかしら）はもうご就寝なさっている。何処の娘だ？　今晩押し込みが出るなど聞いておらぬぞ」
「予め知らせる莫迦な押し込みがどこにいるってんだ！　いいからとっとと用意しやがれ！」
「なにを、無礼な」

　年端もいかぬ少女に乱暴な口調で夜中にまくし立てられて腹立たしげに声を立てる与力である。
　押し入りが既に行われたというのならば出て行き、その調査をして然るべき盗賊を捕らえるのが仕事ではあるが夜中に正気かどうかもわからぬ小娘の証言だけで組織を動かすことは彼の一存では決めかねるし、もしそれが偽の情報だとすれば信じた自分が、

「愚か者だと思われる……」

　と考えるだけでお八の騒ぎを耳に入れるつもりはほぼ無かった。
　この与力、保身の男であった。がつがつと手柄を求めなくとも十二分に裕福な暮らしができていた為、与力職についていた役人はこのような職務怠慢も珍しくなかったという。
　見かねて九郎が説得してやろうかと手を差し伸ばそうとした時、後ろから声がかけられた。

「おいおいおいおい、なんだぁ？　なんの騒ぎだよおい。へへっ拙者にも聞かせろよなあ」

　酒絡んだような声で話しかけてきたのは浪人風の着流しを着た中年男だった。立派に蓄えた顎髭をしていて、片手には大きな徳利を持っている。ゆらゆら揺れていていかにも泥酔しているようだったが、九郎が見るに、

（ふらついているように見せながら重心は腰の二本はいつでも抜けるようにしている。目つきも鋭く酔っ払いとは思えぬ）

　と破落戸風の侍に警戒する。
　だが彼を見た与力は慌てて背筋を正した。

「こ、これは中山殿！　なんでも御座いませぬ。夜更かしをした悪餓鬼が騒いでいるだけでして」

　突然与力がへりくだったような態度に出る。その表情にはまざまざと侍に対する畏れのようなものが浮かんでいた。
　話をさっさと終わらせようとする与力に噛み付くようにお八が怒鳴る。

「ざっけんな！　テメエじゃ話にならねえから長官呼べっつってるだろ！」
「この餓鬼いい加減に……！」　

　投げ飛ばそうとでもしたのだろうか。お八の着物の襟に手をかけようとした与力だったが割り込んだ九郎が、

「まあまあ」

　とその手を掴んだ。
　余計に苛立ち払いのけようとしたが、小さな小僧から掴まれただけのその腕が、

（まるで岩に挟まったかのように動かぬ……）

　ので与力は顔を赤くしたり青くしたりしながら何事か怒鳴ろうとした。
　そこに侍が口出しをする。

「なんだか知らねえが面白そうだな。おい嬢ちゃん、何が合ったか話してみな」

　気さくに告げてお八と視線を合わせるように屈んで酒を一口煽った。
　愉快げな瞳だったが何か品定めしている蛇のような印象を受けて、九郎はどうも悪い感じを受け取るのであった。

（こやつこそ悪人の目なのだが……）

　思いながらも乱暴な口調は崩さずに男へ事情を説明するお八を心配気に見ていた。男も気にする様子はなく「ほう」だの「へえ」だの相槌を打っている。
　やがて男はすっくと立ち上がり告げた。

「よぉしわかった！　こいつぁでかい山だ。おいそこの手前、長官を起こして、居る奴らだけでも集めさせ半刻までに出発させろ」
「し、しかし中山殿……」
「手前が拙者の指示を無視して押し込みされたってぇなると、御役御免じゃすまねえだろうなぁ。ま、それでも拙者は構わねえけどよ。介錯はさせろよな？」

　冷や汗を額に浮かべた与力がお辞儀をして引っ込んでいく背中に向けて、

「拙者は先に行って楽しんでくるからよ、急がねえと手前らの手柄ぁ全員」

　人殺しの目をした男は嗤い告げた。

「やっちまうぜ？」

　やけに背筋が寒くなるような、それでいて楽しげなぞっとする声だった。




　****



　中山影兵衛は火付盗賊改方付の同心である。その日は非番で、いつも通り酒を飲みに行ったりどこぞの大名屋敷で行われている違法賭博に潜入調査……という名目で普通に博打を打ちに行ったりしていたのであった。
　同心である影兵衛に対して与力の男が妙にへりくだった態度をとっている理由は幾つかある。
　一つに彼が三男とはいえ、丹後守四千石旗本の家柄をしていること。下級役人には役不足の家柄である。
　もう一つが影兵衛の祖父が火付盗賊改の実質初代長官とも言える中山直房……通称［鬼の勘解由（かげゆ）］という、与力同心らの間では伝説的人物なのであった。
　最後に、これが最も畏れられることなのだが、この男同心として人間としても、

「危険な」

　男だと思われているのであった。
　押し込み、火付け、辻切りなどを幾度も現場を押さえて防いだ嗅覚と勘働きは凄まじいのだが、その現場ではほぼ必ずといっていいほど相手を斬り殺してしまっているのである。
　これまでに手をかけた悪党は両手両足の指では足りまい。悪党とはいえ無益なまでに手をかけていたら同心と言えどもお咎めを受けるはずなのだが、そこはこの男の家柄や情況証拠の捏造などを使った巧妙な手腕で叱責や謹慎を受けることはあれども、大事には至っていないのである。
　何人の腕自慢の剣客が相手でも殺害たらしめるこの男、［切り裂き同心］と呼ばれ江戸の有名な同心二十四衆のうちの一人であった。

「さぁて楽しみだなあおい。何も知らねえ商屋を襲おうとした盗賊共が、何も知らねえうちにぶっ殺される様ぁ気分がいいぜ」
「不安だの……」

　酒臭い息を吐きながら恋人に会いに行きそうな足取りで藍屋への道を走る影兵衛に九郎が並走しながら肩をすくめた。
　大人である影兵衛に合わせた速度で走っていて、小脇にはお八を抱えているが九郎に疲労の色は伺えない。

「つうかおい、離せ！　あたしだって走れるんだよ！」
「無理をするでない。足元がよれていたではないか。一日中追跡だの張り込みだのしていれば疲れたであろう」
「疲れた演技だよ！」
「意固地な……よいから暴れるな」

　諭すように云う九郎にうなり声を上げながら走る横顔を睨むお八である。
　確かに抱えられているというのにこの男はすいすいと、飛脚のような速度で走っているのであり自分がどうやっても追いつけなさそうではあるのだが……
　火付盗賊改方に残るという選択肢はもとよりこの性格のお八には無かったようである。

「変なとこ触んじゃねえぞ」
「変なところ……？　お、おいまさかハチ子よ、自爆装置とか付いていないよなお主」
「意味わかんねえよ！　あとハチ子じゃねえ！」
「ああよかった。魔王の侍女には付いてたから念のため」
「誰だよ！」

　会話をしながら走っていると影兵衛が速度を緩めて足を止めた。

「お二人さん、お楽しいお喋りのお途中で悪ぃが、見えてきたぜ。あれだな」

　顎を向けた先にある大店が藍屋だ。三階建ての建築で正面から見るに、二階の明かりは今だに灯っているようだ。

「まだ起きてるのか？　うちの親父とお袋」
「帰って来ぬお主を心配しているのであろう」
「……そんなわけあるか。あたしみたいな厄介者が居ようが居なかろうが気にするたまじゃない」
「ま、お主がどう思おうと、中に入って心配されたのならば素直に謝ることだの」
「……」

　口を不機嫌そうに噤むお八である。
　正面から入ろうとする二人に影兵衛は制止の指示を出した。

「おっと待ちな。正面から戻ってお弦だか云う女に気づかれて見ろ。怪しまれて逃げるかもしれねえ」
「それは確かに面白くねえな」
「だろ？　くく、拙者に任せときな。裏口はどっちだ？　嬢ちゃん」

　影兵衛に言われて裏口を案内する。
　何をするのかと九郎が思えば、大胆に影兵衛は裏戸へ近寄って行き、小さく音がなるように戸を叩いて潜めた声を中に伝えた。

「おい、俺だ。お務めに来たぜ。開けてくれ」

　しばらくすると中から声が返ってくる。

「まだ待ってなよ。旦那とお内儀がまだ起きてるんだ」
「何も気にすることはあるめえ。どっちにしろ口止めしちまえばいいんだからなぁ」

　凶悪に顔を歪めた笑みを作りながら押し入ろうとしている影兵衛は、それが演技だと事情をしっている九郎からしても本当の盗賊のようであった。
　むしろ影兵衛が裏切って本当に押しこみを行おうとしているのではないかと心配に成る程、悪党の気配が濃ゆい。
　ややあって音を立てぬようにゆっくりと裏戸が開けられた。
　肩が入る程度まで開いた途端、影兵衛が手を伸ばして室内に滑りこむ。同時に唖然とした引き込みのお弦の手を掴んで、もう片方の手で口を塞いだ。
　くぐもった声でもがきながらお弦は云う。

「だ、誰だい！？」
「騒ぐんじゃねえ。拙者ぁ火付盗賊改だ。きひひ、残念だったなぁ女」

　一瞬はっとした顔になって逃れようと暴れるお弦だったが、影兵衛は鼻で笑って一度九郎達へ視線をやった後にお弦の口を抑えた手に力を加えた。
　潰れるような折れるような鈍い音がした。
　如何な力で握りつけたのか、女の顎の骨を砕いたのである。

「あ……！」
「噛み付かれちゃたまらねえからな。殺さねえだけ有難いと、思いなぁ！」
「ぐううう！！？」

　無造作に影兵衛は女の腹を突き破るような蹴りを放ち部屋の隅に叩きつけた。
　悪党とはいえ女相手にやる所業とは思えず九郎はげんなりした様子になり、不安からかお八はいつの間にか顔を青ざめて九郎の背中を掴んで身を隠すようにしていた。

「ははっ、自分が一番賢いとでも思ってそうな強気の女をぼろぼろにすんのは最高だよなぁおい」
「同意を求めんでくれ」

　あまりの痛みに鼻も涙も垂らし、歯も折れたのか血の混じったよだれを出しながらお弦は悶え苦しんだ。
　恐らくは九郎とお八が見ていた為にこの程度ですましただけで、一人で侵入したとなると切って捨てていた可能性が高いと影兵衛の殺意が高揚している瞳の色を九郎は感じる。
　倒れた女の首に手をかける影兵衛を見てさすがに声をかけた。

「おい、無抵抗な女を殺すのはやめておけ」
「安心しなぁ、ちょいと締めて気絶させるだけだ。がたがた騒がれても鬱陶しくて殺したくなるからな」

　本当に大丈夫だろうかと楽しげに首を絞める影兵衛を見る九郎であった。
　とにかく、賊の入り口は占領した。八畳程の広さの裏口につながる部屋で、物は整理されて壁際に置かれている為夜中でも動くのには支障は無さそうだった。

「拙者ぁここで待ち構えてるからよ、坊主は嬢ちゃんを家の中に送ってやれ。終わったら手伝わせることがあるから戻ってこい」
「あいわかった……ほれ、行くぞハチ子」
「あ？　ああ……」

　ちらちらと顔をうっ血させ動かなくなったお弦を見ながら九郎に手を惹かれてお八は店を進んだ。
　明かりは殆ど無かったが、夜目の効く九郎は特に惑うこと無く二階の階段を見つけて明かりの付いていた部屋へ向かった。近づくに連れ、お八の足取りが重く九郎と握った手も強くなって行った。
　襖の前で九郎は膝を付き戸を小さく叩いた。

「誰だ？」

　やや枯れた男の声がした。
　九郎は襖を開けて姿を見せる。見たことのない少年に、部屋の中で座っていた髪にやや白いものが混じり始めた立派な服の男とその女房らしい中年の女は一瞬やや警戒の色を見せた。
　藍屋の主人の芦川良助と妻のお夏である。

「夜分に済まないな、己れは火付盗賊改の方から来た者なのだが……」
「火付盗賊改……」

　嘘は言っていない。実際にこの店には火付盗賊改のある場所から来たのだ。
　とはいえこう言われれば火付盗賊改付の同心、その手下の目明しか何かのような部下だと勝手に解釈したようだった。関係者で無いのに「～の方から来たのですが」という口ぶりは現代でも消火器の訪問販売詐欺などでよく使われる手でもある。
　とまれ、九郎は続ける。

「実はな、宅の娘、お八からの通報でこちらに押し入りが来ると伝えられたのだ」
「お八から！？　そ、そのお八は今何処へ！？」
「連れてきておる。叱ってくれるなよ、大手柄であるし、お主ら両親を助けようとこの夜中まで必死に調べて来たのだ」

　九郎が襖を大きく開けると、正座して俯いたお八の姿が両親二人にも見えた。
　ほっとして息を吐く両親と顔を合わせないように体を強ばらせているお八はぎゃあぎゃあと騒ぐ娘とは別人に見えた。
　立ち上がってかけより母親が抱きしめた。母親の瞳は潤んでいる。

「心配したんだよ、あんたが帰ってこなくて気が気じゃなかったんだ。晩御飯はまだだろう？　すぐに用意してあげるよ」
「あの……あたし……ごめん……」

　父親の良助も優しい顔でお八の頭を撫でて言った。

「危ないことをして……どうして私らに相談せなんだ」
「だって……信じてくれると思わなくて……」
「娘を信用しない親などいるものか。よく無事で戻ったな」
「う、く、九郎が一緒に居てくれたから……」

　と彼を指さそうとすると、今だに右手を九郎と繋いでいたことに気づいて慌てて離し飛び退くようにした。

「うおお！？　い、何時まで握ってるんだあほ！」
「そう言われてもな」
「お八、送ってくださった人に乱暴な！」
「……うー、ごめん」
「よい、よい」

　九郎は年寄り臭い柔らかな笑顔で応える。
　親から嫌われてるだの何だの、道中で散々聞かされていたが良い親子ではないか、と九郎は感心していたのである。
　立ち上がって九郎は、

「ご主人。火付盗賊改の本隊が来るまで暫し時間がかかる。一応同心を連れてきておるが押し込みが早まった場合に逃す危険があるのでな、他にこの店に寝泊まりするものがいるのならば連れて何処かに隠れておくがよかろう」
「では三階にでも皆を集めて置きます。九郎殿は？」
「己れは同心の手助けをしてくる」

　云うとお八が不安そうな目を向けた。

「大丈夫かよ、危ねえんじゃねえか」
「安心せい、これでも見た目より腕っ節は強いのだ」

　九郎の快活な顔には一点も恐怖は見受けられなかった。



　****



　黒装束の集団が藍屋にたどり着いたのはそれから四半刻もせぬうちであった。
　人数は十人。全員が伊賀の忍びのような黒い服を着ていて頭巾を目深に被っている。先頭に立つのは一際体格の良い、［潮騒の掛吉］と呼ばれる押し込み専門の盗賊頭である。
　上方から流れてきた盗賊衆であるが、大阪、京都でも押し込みをしていて家中の者を皆殺しにしていくという凶悪な盗賊だった。江戸でも既に仕事を行なっていて、奉行所にもその名が届いている程である。
　武家相手に商売をしている藍屋はその金で長屋の経営や古着屋の胴元も務めていて、金をうなるほど稼いでいるという情報があった。そこに体良く引き込みを潜り込ませることに成功したのだから当人らのやる気は高い。
　閉ざされた裏戸に合図をすると静かに開けられる。
　ただし、裏戸を開けたのは手ぬぐいで頭を隠した九郎であった。室内は当然真っ暗なので小柄なお弦と九郎の見分けはつかない。
　十人全員が入った所で戸は閉ざされて鍵まで閉められた。
　ぎょっとして盗賊らが立ち止まると、にわかに明かりが灯り一人の男が立ちふさがっているのが見えた。
　中山影兵衛が今再か火種を燃やした煙管を吸いながらにやにやと笑みを浮かべて見ている。

「何者だ」

　低い声を掛吉は上げると意外そうな顔で笑いながら影兵衛は云う。

「ちょいと待ちな。拙者ぁ怪しいもんじゃねえですよぉ」
「何者だと聞いている！」
「だからぁ」

　一歩、踏み出しただけに見えた。

「怪しいもんじゃねぇっつってんだろうがボケが！！」

　怒号と共に掛吉の首がちぎれ飛んで壁に当たった。
　抜き打ちで首を刎ねたのだ。即死であった。冗談のように首の断面から血が噴き出た。
　背筋に氷を入れられたようになった盗賊らは、振って刀の血糊を落とす侍を莫迦のように呆けて見た。

「火付盗賊改方同心、中山影兵衛だ。神妙にすんなよな？　せいぜい暴れて楽しませろぉ！」

　影兵衛は凶獣の如く盗賊へ向けて切りかかった。
　盗賊らも幾度も殺しをやった経験はあり、他の破落戸と争い殺しあったこともあるが、この相手は異質だった。

「どうした？　もっと笑えよ！　楽しい楽しいお務めの時間なんだろぉが！　少なくとも拙者ぁ楽しいんだからよぉ！」

　血で滑った刀を振るう度に手足が切り落とされる。後ろから切りかかった仲間があっさりと躱されて心臓に刀を突き通されてぐりぐりとねじり回される。
　この影兵衛という男、火付盗賊改方の中でも最も刀術に秀でていると言っても過言ではない。剣術道場でも名が知れていて江戸の剣客の中で彼に敵うものはそう居ないとまで言われている。後輩への指導も得意で「中山先生」と彼を慕うものも多いのだが……
　一度斬り合いの場に出れば必要以上に殺しているとしか思えないのであった。

「この野郎！　ただで済むと思うな！」
「くははははっ、そう怒んなよ！　お互い殺したり殺されたり助け合い譲り合いの精神で行こおおおおぜぇえええ！」

　悪党の腹から臓物をぶち抜きながら高揚した声を上げる影兵衛。
　その光景にさすがの九郎も顔をしかめる。だが、相手とて所詮は悪党。殺すつもりで来ておいて殺されるのが理不尽とは思わぬ。もとは現代日本の生まれだが、異世界で長らく過ごす間、死は身近であったから慣れてはいる。
　九郎も戸を突き破り逃げようとする盗賊の一人を落ちていた角材で頭を殴り飛ばし沈黙させる。逃がす義理は無いし別段影兵衛に助太刀がいらぬところをみるとこれが己の役目だろうと思えた。
　時代劇では峰を返して打っていたが実際は容赦無いな、と次々斬り殺していく影兵衛を見ながら思う。ふと、一人の盗賊が店の中に逃げていったのが見えた。

「む、いかん」

　と九郎も追いかける。が、九郎すら巻き込まんとする影兵衛の剣風から逃れるために少し遅れた。
　賊は何処かに既に切り傷を追ったのか、血の跡から追跡は容易だった。
　表は閉まっている為に上に逃げたらしい。隠れるつもりか屋根伝いに逃げるつもりか……ともかく、上の階には店の住人らがいる。九郎は飛ぶような速さで階段を駆け上がった。
　三階の大部屋に上がると既にそこに盗賊が侵入していた。追いかけてきた九郎を見て、

「それ以上近づくな！」

　と大声を出し、角材を持った九郎と怯える数人を睥睨し匕首をちらつかせる。
　部屋の隅に追いやられている住人の中に、殴られたらしい店の主人の良助も居た。そして、お八は盗賊が人質代わりに片手で掴んでいる。
　九郎は盗賊を睨みながら云う。

「もう止めよ。あの男の前から逃げおおせたのなら素直にお縄に付けば死ぬことはあるまい」
「うるせえ！　その棒を捨てやがれ！　さもなければこの娘……！」

　匕首をお八の顔に近づける。お八は目に見えて顔を青くしていた。
　盗賊の意識は九郎へ向けられている。
　少しでも気を逸らさせれば九郎が持っている棒で盗賊を叩きのめすだろう。

（なら、この手に噛み付いてでも……）

　とお八は考えて、口を開こうとしたが歯ががたがたと震えるだけで力が出なかった。
　涙がぼろぼろと零れてしまっている。

（くそっ、動けよ！　情けない姿見せるな！　あたしだって役に立つんだって……）

　だが、目の前の盗賊に対する怖さに震える体は動かなかった。それを自覚すると余計惨めになってお八は泣くほか無いのであった。
　九郎は震えるお八を見て盗賊に声をかけた。

「わかった、この通り棒は捨てよう」

　と階段の下に投げ捨てる。
　そして彼は刃物を人質に向ける盗賊に対して皮肉げな笑みを浮かべて言い放った。

「だが得物を突き付けるのはいいが──安全装置（セーフティ）は外しておくべきだったな」
「？」
「？」
「？」

　意味不明であった。

「今だっ！」

　意味不明だったが一瞬間が合いた。
　その虚を突いて凄まじい早さで飛びかかった九郎が盗賊をひっ捕まえて投げ飛ばし、壁に叩きつけたのであった。

「ぐむ……」

　と動かなくなった盗賊を見て店の手代や番頭らが一斉に跳びかかり縄でふん縛った。
　九郎は満足気にそれを見ながら指鉄砲の形をなんとなしに作り、

「うむ、一度言ってみたかっただけだったんだが、意外と効果がある」

　と独りごちるのである。セーフティのかかったままの銃を構える間抜けなどそう居ないために無理にでも積極的に使わなくては使う機会もないだろうと思えた。
　そして床にぺたりと座ったままのお八に声をかけた。

「おい、ハチ子よ、大丈夫だったか。すまぬな怖い思いをさせて」
「え、う、うん……」

　言葉が詰まったようにしているお八を九郎は屈んで傷が無いか、刃物を突きつけられたお八の頬などをぺたぺたと触り確認した。傷はないが体温が上がり、顔がぼうっとしていてかなり疲れているように九郎は見えた。無理もない、体も心もへとへとだろうと思う。
　すると横からお八の母が涙を流しながら頭を下げて礼を言ってくるのであった。

「ありがとうございます、ありがとうございます」
「いや、ここに賊が入り込むのを防げなんだ。こちらこそ面目無い」
「あ、の」
「ん？」

　お八が袖を引っ張るのだからそちらを向くと、彼女は懐に持っていたすっかり硬くなった握り飯を取り出して渡してきた。
　今の彼女にはそれぐらいしか感謝の気持ちを伝えるために渡せるものが無かったのである。

「その……お礼……」
「これお八、命の恩人にそのような粗末な……」
「いやよい。うむ、この握り飯、塩加減が旨いな……ありがたく頂戴するぞ、お八や」

　九郎が美味そうに、自分が作った握り飯をがつがつと食べて褒めるのを聞いて、お八は暴言も吐かずに口を噤んでいたという。






　****





　あの晩、火付盗賊改方が藍屋に集結し始めた頃に既に九郎はその場を離れていた。単に取り調べとか受けるのは面倒臭いと思っただけである。藍屋の主人らに適当な理由を言い含めて屋根伝いに飛び跳ねながら通りに降り立ち去った。
　名前以外誰にも素性を話していないから大丈夫だろうと思ったのである。また縁があればその時に話せば良い。
　そしてあくる日の緑のむじな亭である。その日も客入りは少ないが、しばらく前よりはマシといった程度の人入りであった。
　昼九ツ前（現代で十二時前頃）、店で給仕をしているお房に来客があった。

「おはよーっす！　お房、久しぶりじゃねえか！　元気にしてたか！？」
「お八姉ちゃんは相変わらず元気そうなの」
「あったり前だっつうの！　おっ六科の兄貴は相変わらず辛気臭い顔だなあおい！」
「……そうか？」
「はははそうだぜ」

　自由気ままに厨房まで入り疑問の声を上げる六科の背中をばしばしと叩いた。六科は気にすることはなかったが。
　このお八という藍屋の末娘、六科の義理の妹にあたるのであった。お八の姉のお六が六科に嫁入りした為に親戚となったのであったが、お六が亡くなってからは藍屋とは縁が薄くなってしまっていた。
　しかし、お八だけは時折遊びに来るのであった。お房という年の近い友人がいるし、元々お八は六科の妻お六に懐いていた為今でも付き合いがあるのだが……

「それにしてもお八姉ちゃん、今日はどうしたの？」
「おう、聞いてくれよ。実は昨日うちに押し込みが入ってよう。家の中血生臭すぎて飛び出してきたんだ」
「押し込み！？」
「それでさ、あたしを助けてくれた人がすげえ格好良くてさあ！　ええとだな、『せえふてぃは外しておくべきだったな』」

　キメ顔で台詞を繰り返すお八。

「せえふてぃって何？」
「いや、知らねえがそれを言った瞬間盗賊をぶん投げて強ぇのなんの。今度あったらちゃんとお礼……」

　と会話の途中で大欠伸をしながら階段を降りてくる人物が居た。
　二階に居候している九郎である。昨晩の騒ぎで昼前まで寝ていたようだ。
　眠そうな目を揉みながら階下にいるお房に声をかける。

「ああ、腹が減った。朝飯はあるのかえ？」
「もうお昼なの」
「なんと……一食抜かすとは勿体無い……ん？」

　お房の隣に居て顔を驚愕のまま固定しているお八に気づいた。
　あ、ハチ子だとは気づいたものの寝起きで特にかける言葉は浮かばずに寝起きの顔のままぼりぼりと頭を掻く。
　絞りだすような声がお八から上がった。

「お、お房。こいつは……？」
「うちの居候をしている九郎なの。ところで、お八姉ちゃん。その盗賊から助けてくれた格好いい人と次に会ったら何をって？」

　お八の顔が椿の花のように赤くなった。
　眠い、と呟きながらあくびをしている九郎に指を突きつけて怒鳴る。


「あ、ええと、その、昨日はありが……ちょ、調子に乗るなよこの野郎！！」


　叫んで走り去っていった。
　九郎は半目のままお八の逃げていった入り口を見てお房に尋ねた。

「なにを喚いていたのだ？　ハチ子は」
「さあ……」

　二人揃って首を傾げる。
　昼間の緑のむじな亭は、活気とはまだ遠い。




　****






　その日、とある祠を囲むようにある竹藪で。
　近くに石が落ちてあり頭にコブを作って気絶していた陰間の少年が発見されたがそれは完全な余談である。




　神楽坂に建っている庭付きのとある邸宅には、

「妖怪が潜んでいる」

　と、云う噂がまことしやかに語られるようになったのはここ数年の事である。

　その噂を聞いて妖怪屋敷を早速訪ねようと鳥山石燕が意気込んだのであるが、肝心の現場が彼女の自宅だったので心底がっかりしたようである。
　原因は明らかに年中喪服で妖怪画を好んで描いている石燕なのであるが……
　ともあれ、石燕の屋敷……自称[船月堂]は不定期に彼女の生徒らへ勉学や画の技法などを教える私塾となることがあった。
　主な生徒は従姉妹である佐野房と同居している百川子興である。
　他にも生徒は居るのだが塾の日程が適当、というかお房が家に来た時だけしか開かずにそれ以外の日は大抵昼間から飲み歩いていたり、魑魅魍魎を探し歩いていたりして留守にしているため、家に住み込みの弟子をしている子興ぐらいしか参加できていない。
　そもそも石燕がいちいち他人に教えるのが面倒だと思っているので、彼女を師と仰ぐ者は適当に狩野派の師匠筋に押し付けているのであった。地獄先生と名乗る割には駄目な教師である。

　その日は珍しく石燕の塾が行われている日である。
　お房に読み書きを教える傍ら子興に漆絵の手ほどきをしてやっているようであった。石燕自身は単色を使った錦絵を得手としているのだが、弟子の子興はむしろ様々に色を使うのが、

「面白い」

　と思っているようだ。とは言え画法は広く習得し、軽く熟せてしまう石燕なればこそ、子興が望む画法を指導することも容易いのであった。
　漆の匂いが部屋に篭らぬように風通しを良くしているその塾で、初顔の生徒が頭を抱えて教科書代わりの黄表紙（大衆向けの絵本のようなもの）と睨み合いをしている。
　九郎である。

「むう……」

　目を細めていても書かれている字は変化しない。つまりは九郎、あまり字が読めぬのであった。
　日本語で書かれてはいるものの、300年程未来で生きた九郎からしてみれば古語他ならない。漢字は読めるのだが接続詞に現代では使われていない文字が加わっていたりひらがなが矢鱈達筆に見えたり、中々に難しい。
　全く字の読めぬものならばすぐに投げ出すのだが、中途半端に読める為に頑張って読み解こうとしている姿を見て子興は目を細めながら、

「九郎っちいつも大人ぶってるのに意外だね」

　などと誂うものだから苦い顔で九郎も否定をする。

「ええい、この時代は字の癖が書き手によってありすぎなのだ。この草紙に比べれば石燕の書いた字がまだ読み易いぞ」
「おや九郎君から褒められるとは。雨でも降るのかね……はっ、まさか九郎君は妖怪『雨降り小僧』だとでも云うのかね！？」
「なんだその妖怪は」
「雨を降らす小僧の妖怪だから雨降り小僧だよ。雨の神の遣いだとも言われているね」
「名前がそのままというか適当だな……」

　九郎はまったく関係ないが東南アジアに住む猿の仲間、カニクイザルを思い出した。カニを食う猿の名称である。
　子興が続けて、

「豆腐小僧と並んで黄表紙では人気妖怪なんだ。ええと、確か師匠の出した雨降り小僧と豆腐小僧の衆道系薄い高い本の売れ残りがその辺に……」
「見せんでええわい」

　本の山に手をかけた子興を止める九郎。こんな時代でも薄い高い本はあるのか、とため息を吐いた。というかこの時代、本は版木を彫った物を一枚一枚紙に転写して紐で綴じていたのだから必然とどれも高価なのであった。庶民は貸本屋で借りるのが普通である。
　よくよく思い出せば異世界にも同人誌即売会が行われていた。
　商業都市で年に一度、各国から作家たちが集ったものである。壁サークルが魔王だった。かのイベントでは商売神と宴神の加護により邪竜だろうが悪霊だろうが神殺しの大罪人だろうが、商業目的ならば安全に滞在が出来るのであったが……
　考えにふけっていた九郎を見ながら石燕が子興に告げる。

「言い忘れていたが子興君、実は九郎君は遥か未来から時間移動してきた未来人なのだよ。この時代の文字が読めなくても不思議ではない」
「……ああ、うん。そうなんだ、大変だね」

　一瞬間を開けて考え、子興は優しく受け入れるように頷いた。誰だってとは言わないが、妙な設定に被れる時代はあるものである。
　熱心に信じさせる気力も沸かないのか九郎は気にせずに、目の疲労を取ろうと寄せた眉根を揉んだ。
　石燕は含み笑いを漏らしながら告げる。

「ふふふ。そのうちにこの、世界を大いに盛り上げる為の石燕の塾に宇宙人（仏教用語）や超・能力者も集うのかもしれないね」
「頼むからその発言を後世に残すなよ」

　なにやら歴史だか著作の危機を感じた九郎は半目で睨みながら釘を差したのだった。


　*****


　昼飯は魚売りが来たので子興が鯵を買ってたたきにした。
　三枚に下ろした鯵の切り身を丁寧に包丁で細かく叩き、紫蘇の大葉と茗荷の細切りを加えて上に摩った生姜を乗せて生醤油で食べるのである。
　小さく刻まれた身に生醤油がよく絡み、茗荷の歯ごたえと大葉の爽やかな風味が生臭さを消してこれを白い飯と合わせるとまた格別なのであった。特に、炊きたてではなくやや冷えて硬くなった飯に合うのである。
　喉につっかえそうになりそうなぐらい掻きこむ九郎を、嬉しそうに子興は眺めるのであった。

「うう、師匠は外食ばっかりであんまり小生の料理食べてくれないけど……」
「いや中々に乙なものだぞ子興よ」

　九郎が褒めるのを聞いて隣で食うお房も頷きながら、

「子興姉ちゃんは日頃の家事によく気配りが出来るって評判なの。……まあ、嫁の貰い手が無くて可哀想だからあたいが流してる評判なんだけど」
「お房ちゃんの気遣いが逆に哀しいよ！？」
「地獄先生の弟子では仕様が無いの。子興姉ちゃんも妖怪の類だと思われてて嫁ぎ遅れとは……可哀想」
「お房ちゃんも将来的に同じ運命を辿るからね！？」

　かしましく騒ぐ二人は兎も角、小さな魚のつみれが入った冷たいすまし汁を飲んで美味そうにしている九郎に自慢げに石燕は云うのであった。

「料理も私が教えたのだよ？　不味いものでも作ってみたまえ。八丈島で版木を彫らせる修行に行かせるところだよ──ああ、それと酒を出したまえ」
「はぁい」

　割りと本気で島流しさせるつもりがあるのを知っている子興は僅かに青ざめながら徳利を持ってきた。
　実際に八丈島に伝わる山に住まう妖怪[テンジ]を調査しに石燕が行った際、連れて行った同門の北川何某（なにがし）が置いていかれたのを目撃しているのであった。その時の北川の失敗した焼き魚のような死んだ目が何とも言えなかったのである。帰ってきても北川は、

「テンジちゃんまじテンジ」

　と、ぶつぶつ呟く危ない精神状態になっていたほどであった。
　その時の様子を九郎に子興は語って聴かせるに、

「すぐにお寺に連れて行ったんだけど、お坊さんが『お前たち何をした！』って怒鳴りだして北川の髪とか切って親戚とか呼んで『残念だけど助からんでしょう……』って」
「どこかで聞いたことのある洒落にならない怖い話風になっとるぞ……それでその北川何某はどうなったのだ？」

　九郎の疑問に師匠である石燕が応える。

「うん、それ以来あの男は人が変わったように春画ばかり描くど助平になってしまったのだよふふふ」
「何故に！？　どういうオチだそれは！」

　笑いながら石燕は、話を肴に盃に注がれた酒を飲み干す。見ながら九郎は、

「……昼間からよう飲むなあ」

　と呆れたような声を上げるのであったが、諦めたような顔で子興は、

「師匠はとにかく酒飲みだから……この前も詩吟の会で『朝もよし　昼もなおよし　晩もよし　その合々にちょちょいとよし』とか詠ってたぐらい」
「酒飲みの何が悪いというのかね？」
「主に肝臓とかが悪いであろう」
「ふふふ」

　九郎から目を逸らす石燕であった。
　やがて開き直ったかのように告げる。

「昼酒昼風呂昼寝は作家の意気地だ！　さあ子興君、風呂を用意したまえ」
「はぁ……」
「まあそのなんだ、頑張れよ」

　恐らく本日の塾終了のお知らせにため息混じりの子興を一応励まして、町にでも出かけようかと立ち上がった九郎の手を石燕は掴んだ。

「君も風呂に入っていくかね九郎君。入っていくね。よし」
「断固辞退するわい」

　きっぱりと断って逃げるように立ち去った。



　****



　江戸の町は当時世界でも有数の観光都市でもあった。
　『江戸見物四日めぐり』と題される資料に見られるように現代で云うガイドブックのようなものも様々に出版されていたようである。地方からやってきた労働者や藩士らはこぞってそれらを購入して非番の日は歩き歩いていたという。
　遊び歩くに退屈しない。神社仏閣を巡るだけでその境内にある屋台出店や、大道芸も多く見られて九郎は見物に出歩いていた。
　草餅を片手に道を進んでいるとなにやら立派な店だが鯨幕が掛かっている店の前に通りかかった。鯨幕は白黒の幕で葬式などに使われるように縁起の悪い……というか喪に服したり穢れがあったりするときにかけるものである。
　徳川五代将軍綱吉が制定した法令に服忌令というものがある。これは穢れが発生した際にどれだけの期間忌引きにすれば良いか細かく決めたものであった。
　恐らくはこの店舗、最近何らかの死人でも出たのか店を開けることをせずに居るのだろう。
　だが、何処かで見たような……と九郎は少しの間立ち止まって首を傾げた。
　すると、店の中から出てきた少女と目があった。
　お八である。

「……あ」
「ん、ここは藍屋だったのか。夜と昼では印象が違うな」

　納得したように草餅を飲み込んで頷いた。
　そして、

「じゃあの」

　と軽く会釈して立ち去って行こうとしたのだが……
　外に出てきたお八が家の中にすっ飛ぶように駆けて行き、そして再び走り降りてきて九郎の袖を引っ張り込むのであった。

「ぬぁ！？　どうしたのだハチ子」
「親父とお袋が呼んでんだよ！　早く来い！」
「わかった、わかったから引っ張るでない」

　なにやら慌てている様子のお八を宥める九郎である。
　店の奥に連れて行かれると品の良さそうな夫婦が並んで座ってこちらを見ていた。
　お八は引っ張っていた手を離して姿勢を正し、

「と、父様、母様！　連れて参りました！」
「親父とお袋ではなかったのか──痛っ」

　ぽつりと口走った九郎の背中をこっそりと軽く摘んだ。
　しかしその行為も気づかれたようでお八の母は戒めた。

「お八。命の恩人になんという事をしてるのです。それに連れて参ったではなく、お連れしました、でしょう。言葉遣いを直しなさい」
「はい……すみません」

　叱られてうなだれるお八であった。
　別段九郎は気にしていないのだったが、そこは有名な商屋の娘であるお八にもその両親にも、面目が有るのだろう。
　座敷に上がって並んで隣に座っているお八は大人しくしている分には可愛らしい少女であるのだが……やはり口の悪さは両親も気にしているようだ。

（子供は元気なぐらいで丁度良いがの……）

　九郎は頬を軽く掻く仕草をしながら思った。
　少し居心地悪そうな態度を察したのか、娘を叱る妻を制して大旦那が頭を下げた。

「これ……失礼をしました。改めましてわたくし、藍屋の主をやらせて貰っております芦川良助と申します。この度は危ういところをお助け頂いてまことありがとうございました」
「ご丁寧に……己れは九郎だ。蕎麦屋の[緑のむじな亭]で隠居しておる」
「な、なんと、佐野六科のところにですか？」
「うむ。少しばかり旅先で縁があってな。店を幾らか手伝う代わりに住まいを借りているのだ」
「左様でしたか……いえ、実は佐野六科の亡妻はわたくしの娘、お六。つまり彼はわたくしの義理の息子に当たりまして……奇縁に驚かされます」
「そうであったか」

　偶然助けた相手が六科の親戚だったとはつゆとも思っていなかった九郎は素直に驚いた。
　店にお八が来てすぐに去っていった時は、てっきりお房の友人か何かだと思って深くは聞かなかったのだ。
　妙なめぐり合わせに感じ入ったのであるが、良助は用意していたものを九郎の目の前に差し出した。
　紫色の布で包まれた小判だ。十枚ほども重なっている。

「む、ご主人。これは……」
「遠慮なさらずに気持ちよく受け取ってくだされ」
「……ならば有難く頂戴しよう」

　良助の顔から誠意というか、感謝というかそういう感情を感じたため、断るのが、

「逆に失礼」

　に思えて九郎は素直にそれを受け取り懐に仕舞った。
　その後も茶と菓子などを交えながらお互いに世間話をした。
　九郎の出身なども聞かれたがやはり適当に濁すのであった。この場合に家族が押し込みにやられて皆死んだという話の振り方は、向こうがそれ以上突っ込んで聞いてこなくなるので便利だと思ったが、真剣に同情してくる相手だと少々罪悪感が沸くのである。
　この店主夫妻も同情から「うちに住まないか」などと言ってくれたのだが、どうどうとぐうたら出来る環境であるむじな亭に愛着があるので丁重に断る必要があった。
　見た目よりも実年齢が高いこともさり気なく伝えると、大人の盗賊を投げ飛ばす肝の太さと落ち着いた態度からむしろ、

「やはり」

　と相手が納得するほどであった
　九郎と良助は妙にうまがあったのか楽しげに談笑していると話題はお八のことへと映った。

「実は……」

　と困ったように夫婦が目配せして語った内容は、お八があの事件から妙に剣術などを学びたいと頼んでくるのであるとか。
　窮地に陥った時にいつもの強がりすら出せずに震えて泣いてしまったのが余程堪えたのだろうと九郎は思った。そもそもそのような状況で怖がるのは十代の少女なのだから当然なのではあるが、やはり本人の負けん気が強い性分なのだ。

「とは言っても女が剣術を習うなどはしたない、と止めるのですが……」
「勝手に剣術道場を覗きに行く始末でして」
「ほうほう」
「んっだよ……別にいいじゃねえか……」

　ぼそぼそと親に聞こえない程度の声量で云うお八を九郎は微笑ましく思う。
　少しばかり助け舟を出そうと思って告げてみる。

「しかしご主人よ、この通り……云ってはなんだが、ハチ子は気性が激しい性分であろう。いつも家に閉じ込めて細々としたことばかり教えられても、そのなんだ……すとれす、ええと苛立ちのようなものが溜まってしまって余計に仕事が捗らぬのではないか？」
「そ、そうそう。そうなんだよ、体動かさないで縫い物とかやってるとむずむずして失敗しちまって……」
「これ」
「あっ……す、すみません」
「よいよい、誰ぞ聞いているわけでもなかろう。話しやすいようにしておくれ」

　叱る母親に九郎が窘めるようにする。
　九郎殿が言われるのなら……と母親も娘の言葉遣いに関してはとりあえず棚に上げること決めたようだ。

「だからだな、週に一度か二度程度でよいからお八の好きなようにさせるのもよいと思うぞ。剣の道は礼儀や心を鍛えることにもなるからな」
「……しかし九郎殿、女が木剣を振るうのは兎も角、わたくしはこの末の娘が、むさ苦しい男ばかりの剣術道場で叩かれたりするのが心配で堪らないのですよ」
「ううむ」

　確かに、少女が剣術道場などに通うのも珍奇な目線を向けられるし、乱暴な男のいる道場などに行くのはいささか怖ろしい気はした。
　お八がやりたいことは応援したいが、少女を危険な目に合わせるのは……と考えた九郎がふと思いついた。
　むさ苦しい男など居らずに、少なくとも信用のおける主が居て、周囲から嗤われないような道場をだ。

「そうだ、己れの友人がやっている道場があるのだが、そこは道場主以外門人は居らぬような寂れたところでな。主の腕前と人格は己れが保証する確かな男だが……」
「ほう、それは……あ、もしや九郎殿と同門の方で？」
「いやいや、己れのはジグエン……ええと、薩摩示現流の荒っぽいのを習っておるからな、女子供には全くお勧め出来ん。一方でその男は剣から弓や棒までなんでも使える見事なわざまえでの。己れが紹介できるのはそこぐらいだなあ」

　以前に勘違いされたように、適当に薩摩示現流を習ったことが有るという設定を前に出す。
　実際に習っていたわけではないのでとても指導はできない。それに女のやる流派ではない。なにせ本場である鹿児島で、未婚の薩摩男児は家族以外の女人を自ずから目にしただけで私刑に合うような怖ろしい世界だと九郎は思っている。
　お八は顔を上げて、声を絞り出して言った。

「あの、父様、母様……っ」

　そこで声が詰まってしまって、一瞬九郎の顔を見たが彼は優しげな顔で頷いた。
　後押しされたような気持ちになってお八は続けた。

「そこに通いたい……です！」
「……」

　母は苦々しい顔をしながらも判断を夫に任せたように彼を見やる。
　腕を組んで難しい顔で考え込んだ良助だったが、やがて破顔して告げる。

「そうだな、九郎殿に免じてその道場に行ってみろ」
「やった！」

　おおよそ見るに人のよさそうな主人は、孫のように年の離れた娘の要求を頭を掻きながら受け入れるのであった。

「ただし、しんどいだの辞めたいだの一言でも云うたら二度と行かせんからな。それ以外でも家で針仕事も算術も確りと学ぶことが条件だ」
「うん、わかった！　あんがとな親父！」
「おーはーちー……」
「うわっご、ごめん」

　睨まれてすぐに謝るお八を見て九郎は小さく吹き出し、口を隠した。
　奥方は意地悪そうな顔をしてお八に云う。

「そんなことでは何時まで経っても、九郎殿に差し上げる服は出来上がりませんからね」
「ちょっ……！　そ、そ、それを言わないでくれよ！？」

　密かに。
　呉服屋の娘として九郎に服を作ってやろうと思いながらも持ち前の不器用さで中々にそれが出来ないお八は顔を赤らめて母の発言を遮る。
　特に頓着せぬ九郎はむしろ、お八が感謝の気持ちを服にして渡そうとした意気を思って、

「なんだ、お主。意外に義理堅いおなごだの」

　などと孫ほども年の離れた年若い少女のいじらしさに笑みがこぼれる。
　九郎と微笑ましそうに見る父母の視線を受けて、頬に朱を差したようになったお八が、

「う、うるせえ！」

　と、九郎を小突いて照れを隠すのであった。


　****


　一刻半程も藍屋で過ごしただろうか、帰るときにはまたいつでも来てくれと主人に言われ、気分よく出て行った。
　江戸の町は既に夕焼けに染まっている。仕事を終えて家に帰る人らが町の通りに多く見られた。
　九郎は懐に入れた十両を、さてどうしようかと考える。正確な金銭感覚はまだ無いものの、一両を使って様々な買い物をした経験から十両は大層な大金だということは知れた。

（例えば時代小説の人物ならば馴染みの岡っ引きへの礼金などに一分だの一両だのぽんと使うのであろうが……）

　と様々な事件の解決のために気風よく金子を都合する時代小説などを思い出すが、九郎に何か物事を頼みたい岡っ引きの知り合いなど居ない。
　知っている同心は[青田狩り]の利悟ぐらいだ。何も頼みたくない。何も。
　基本的に蕎麦屋に住み込み居住は確保されていて、あとはせいぜい上酒を買う程度にしか大きい金を使う機会の思い当たらない九郎は、むしろ大金を貰っても使い方に困るのであった。

（銀行等は無いだろうしなあ……）

　床下貯金でのしておこうかと悩みながら歩いていると、声をかけられた。

「ちょいち！　一寸待ちなぁ。おいおい、奇遇だな坊主」
「む？　ああ、お主か……」

　気さくに手を上げてどこか剣呑な眼の色をしたまま笑顔を作っている、着流しで髭の生えた浪人風の中年だ。
　[切り裂き]同心、中山影兵衛である。
　同心と言えばひと目で分かるような紋付袴を着ているものだが、何時見てもこの男は無頼か破落戸の類のごとき服装をしている印象であった。無論、職務中ではなく非番なのだろうが……

「いやあ、実はこないだの藍屋の事件で殺しすぎて謹慎喰らってよぅ」
「謹慎してろよ」
「んなこと真面目にするわきゃねぇだろ？　今の拙者ぁ流れの浪人、まあ適当に三郎とでも名乗ってるわな」

　肩を竦めながら云う影兵衛であった。
　生家である中山家でも影兵衛は三男にも関わらず自由気ままに家人を言いくるめているようなのである。特に当主である彼の兄などは、一度御前にも上がった剣術勝負で代役を務めて貰った弱みがあったため、この個人武勇の矢鱈と強い男に融通を効かせているのであった。

「てめえに声を掛けたのは他でもねぇ。藍屋には行ったかよ？」
「うむ……十両も渡された」
「実は拙者もだ」

　彼は懐から小判の束を取り出して広げると「へへ」と笑った。

「だがしかぁし！　十両の使い道に困っていると見たぜ」
「……いや、貯金しようかと」
「甘い、甘い。いいか坊主、宵越しの金を持たぬのが正しい江戸の生き方ってもんよ」
「ふむ……」

　九郎は微かに覚えのある江戸の知識を喚起させた。
　火事が頻繁に起きて財産全て焼けてしまう危険性のある江戸の町では貯金などは流行らなかったらしい。少なくとも年内には稼いだ金は使い切っていたとか……
　郷に入れば郷に従え。
　影兵衛が云う。

「救った善意から貰った金は世のため人のため使うのが同心つぅか、幕府から石高貰ってる役人の立場だとは思わねぇか？」
「まあ……確かに」
「つっても拙者ぁ謹慎中で役人じゃなく浪人の三郎だもんなぁ！　同心じゃねぇし可愛い子ちゃんと飲みに行って賭博でぱぁっと使おうぜぇ！」
「おいおい、そんな不謹慎なこと……まあ構わぬか」

　と、二人は礼金を浪費することに決めたようであった。
　予め言っておくが十両は節約すれば数年は一人暮らしの町人が暮らせる額である。



　****



　スッた。
　可愛い子ちゃん高級女郎相手に大いに飲んだ後に、影兵衛の案内で寄った違法賭博場で容赦なく二人共無一文になりながら夜中に褌一丁で道を歩く。服まで担保に剥ぎ取られたのである。ぎりぎりで刀は残っているが。　
　当時の賭場は入場料はもちろん出る際にも金を要求する場も少なくなかった。身ぐるみを剥がされる、という言葉もそのまま行われていたようである。
　冬は過ぎたとは言え夏には遠い夜の涼しい風が肌を冷やした。身を縮こませながら麹町の外れを下駄の音を鳴らし歩いているのである。
　背中に刺青を入れている影兵衛が苦沙弥をしながら愚痴を零す。

「ええい畜生！　なんだってんだ馬鹿野郎め！　ここ一番の大勝負で胴元の総取りとかふざけやがって！」
「場賃を払えなくなるほど突っ込むなどと……熱くなりすぎたわ」

　江戸では珍しい、賽子を三つ使った賽子賭博だったのだが三つの目が全て揃うと掛け金が全て振るった胴元へ没収されるという、現代で云うチンチロリンに近いルールだったのだ。その代わり一度ごとに払う場賃は安く抑えられているのだったが……
　のめり込んで一晩で大金を全部溶かしてしまった九郎と影兵衛である。

「むしろ己れはお主が大負けして暴れださんか心配だったが」
「あん？　そんな負け犬の小物臭ぇキレかたしねぇよだっせぇ。ま、賭場荒らしでも現れたら拙者が憂さ晴らしにそいつを切りがてら胴元が巻き込まれるのは……へへっ、なんだぁ自由だとは思わねえか？」
「思わぬが」
「ま、手前も大人になりゃわかるってこったな！」

　かか、と影兵衛が笑うのを見て嫌そうに顔を顰める九郎だった。
　馬鹿話をしながら帰り、道の途中で別れるときになって、にわかに月にかかっていた雲が取り払われて褌姿の影兵衛の背中がまざまざと見えた。
　真夜中の月明かりに照らされる影兵衛の体には、背中に彫られた黒い昇り龍の刺青が彫られていた。

「しかしお主の刺青強いなあ……」
「おうよ、男の勲章よ」

　そう、またしても隅の方に能力らしき文字が彫られているのであるが、[物半][水倍][二回行動][防御貫通]と非常に多い。ここまで来るともはやボス級である。何人か刺青の男は見たが、多くは何も追加文字無しか、六科のように一つだけだというのに。
　この九郎はまだルール等は理解していない系統の刺青、どうやら一部で流行っているようであった。勿論、彫ったところで何ら御利益は無いのだが。

「ところでここに彫られた物半とはどういう意味だ？」
「相手からの物理攻撃半減だ」
「大人げない程の性能だなお主の竜！」

　夜風の吹く江戸の街を、半裸の男が家に向かい歩いて行く。　
　組屋敷に一人暮らしの影兵衛はともかく、この後服を無くしたことで九郎はお房に怒られるのであった。
　夜雀の鳴き声が響いている──。
 


　立夏の涼し気な夜のことであった。
　新宿、道玄坂のあたりを一人の男が提灯を持って歩いている。
　ここはすでに江戸の郊外であり、現在のようなビルディングの立ち並ぶ町並みではなく人家はまばらで畑の広がる田舎風景である。どこからか、蝮の臭いのする道を注意しながら進んでいた。
　六天流道場の主、録山晃之介である。
　着流しの腰には当人の体型に似合わぬほどの大太刀を佩いている。晃之介も五尺八寸は背丈のある丈夫なのだが、それにしても大きな刀であった。
　父、綱蔵の形見、肥前忠吉作の太刀である。晃之介自身が使う並の大きさの打刀よりも刀身が五寸あまりも長く、晃之介自身もその違いから完全に使いこなせるというものではなかった。
　なにせ綱蔵は背丈が六尺を越える大男で、六天流の装備を身につけた際には腰に大太刀、背中に五人張りの長弓と狼牙棒、片手に十文字槍を持つという関所で確実に止められる系偉丈夫だったのである。
　それを聞いた九郎など、

「一人関ヶ原か、お主の父は」

　と呆れた言葉を掛けたものである。
　ともあれその日は、以前その大太刀を手入れしていた時に目釘が折れている事に気づいた晃之介が、柄の痛みも激しいようなのでどうせならば新調しようと知り合いの細工屋に預けていた太刀を受け取りに行った帰りなのであった。

（つい、話が弾んでしまった……）

　最近ようやく門人が出来たことや、奇妙な小さい友人のことなどを話し、酒などを飲んでいるとこの時刻になってしまったのである。
　林の中を歩いていると妙な予感がした。
　厭な気配だ。
　首筋がちりちりとして全身の毛が騒いだ気がして咄嗟に前へ飛んで後ろを振り返った。
　すると、既に一間の間合いにまで刀を抜いた男が近寄っていて、今にも斬りかかりそうな具合であった。足には地下足袋を履き、足音などを消しているようだ。

「誰だ」
「……」

　黒い覆面の男は提灯を突きつけられて、にたりと笑ったようだった。
　再度晃之介が問いかける。

「何者だ！　答えろ！」
「くくく……これは中々に使えそうな奴よ。今宵は少し楽しめるか……その刀を頂戴する」

　低い威圧感のある声であった。
　応える気は無いらしく、刀を己の背後に隠すような奇妙な構えを取り、にじり寄ってくる。
　晃之介は大太刀を抜き放ち、不敵に笑いながら云うのであった。

「何者か知らないが、舐められたものだ。こちらから実力を試させてもらうとしよう。行くぞ！」

　一息に晃之介は間合いを詰め、斬りかかる。



　****



　九郎が刀狙いの辻斬り強盗の話を聞いたのは、本町にあるももんじ屋『獣菜』で獣肉を食っていた時のことだ。ももんじ屋とは当時江戸で薬食いと称して獣肉を食うための店で、馬肉、鹿肉、猪肉、イタチや兎も出していたという。
　たまたま店に居合わせた[切り裂き]中山影兵衛からの情報である。

「……つぅわけで、夜な夜な刀持ちの侍剣客が辻斬りに襲われてばっさりやられてんだ。刀は持ち去られてな」
「素直に自主しても白州での裁きは厳しいものになるであろうなあお主」
「おいおい拙者じゃねぇって。へへっ拙者がそんなことするような奴に見えんのかよ？」
「火付盗賊改方では総突っ込み受ける発言だな！」

　多分既に言われているのであろう男は獨酒を入れた猪口を傾けながら肩を竦めた。
　この獨酒、非常に臭いがキツくそのまま飲むには辛いものがあるのだが、この店で出される猪の肉がまた臭い。濃い味の醤油で煮られた肉の繊維を噛みちぎって、豚よりも歯ごたえのあるきこきこした脂肪などで口の中がべっとりと獣臭くなった後に飲むこのキツい酒が、また堪らぬのであった。
　特に九郎は江戸に来て毎日魚ばかり食べていた為に獣肉に飢えていて旨そうに昼間から酒をやっている。

「つってもよ？　拙者自身は清廉潔白な身上なわけだが周りは何故かそう思わねえんだこれが」
「凄くわかる」
「火付盗賊改方の同僚や上司は手口が違ぇから拙者じゃねえってわかってくれてはいるんだが……町方奉行所の連中はそうは思ってねえみてえでよう。拙者自身、この辻斬りを解決しようと夜な夜な出歩いているっつうのにそれも怪しいから止めろって長官と実家から止められちまった」
「状況証拠まで揃いすぎている……」

　確かに異様に物騒なあだ名で呼ばれる、日頃から生活態度が悪い人斬り大好き同心が夜な夜な遊びまわっていれば、

「怪しい」

　と見られても仕方がない。
　危惧したのは上司と旗本四千石の中山家である。
　中山家は影兵衛当人がやっていないという証言を、まあ少なくとも最大好意的に判断して話半分程度には信じているものの、下手に事態が動いて影兵衛に濡れ衣でも被せられれば大変な不名誉が振りかかる。

「実際昼間だってのに今も同心の手先に見張られてるしよう、ついぶっ殺しちまいたくなるぜ」
「マジであるか……己れも仲間だと思われないだろうか」

　心配そうにきょろきょろと周囲を見回すがどれが見張りかはわからなかった。或いは外からこの建物の入口を張っているのかもしれない。危険な男が相手なればこそ、慎重に。
　影兵衛はため息を吐いた。

「だから拙者も困ってるわけよ。な？　ここまで言えばわかってくれんだろ？」
「何がじゃ」
「辻斬りをとっ捕まえないと拙者が遊びに行けねえ。ならさっさと捕まえるに限る」

　そして顔を片方だけ吊り上げるような凶悪な笑みを浮かべて九郎へ指を向けた。

「辻斬り御用の手伝いを頼むぜ？　相棒」
「えっ普通に嫌だけど」

　普通に断ってばくばくと肉を食って出て行く九郎であった。
　彼は一般人なのでそのような事件に付き合う義理は無い。
　拗ねたような影兵衛の顔が印象的であった。



　****



　あくる日の朝である。
　九郎はまだ開いていない緑のむじな亭で茶を飲みながらお房相手に将棋を打っていた。九歳にしては確りとルールと駒の動きを覚えているお房であったが、さすがに九郎には遠く及ばず、指導将棋のような内容であった。
　お房が熟練してくれば異世界で小さなブームになった超将棋大戦ルールを教えるのも良いかもしれない。駒の種類は変わらぬのだが二回行動や精神コマンド、特殊スキルに必殺技が使えるのが特徴的なゲームである。九郎も住んでいた街区の小さな大会で優勝し[穴熊狙撃]のクロウと呼ばれたものである。

（[歩兵爆弾]のエイゲル……[将棋ボクサー]のレトレア……どうしているだろうか……）

　などと遠い昔の将棋仲間の顔を思い出しながらのんびりと過ごしている時であった。
　緑のむじな亭入り口の戸が勢い良く開けられた。
　何事かと思って顔を向けると、膝に手をついて肩を上下し息を整えている少女が居た。
　老舗の呉服屋、藍屋の娘お八である。
　ひどく全力で疾走してきたようで、汗だくの顔を青くして上げ、九郎を見つけた。

「おい、どうしたのだハチ子や。そんなに慌てて」
「たっ大変なんだ、師匠が！」
「なに？」

　と九郎は立ち上がりお八に近寄った。
　お八の師匠とは九郎と友人でも有る六天流道場の主、録山晃之介の事である。九郎の紹介から近頃、かの道場へお八は通うようになったのだが……

「師匠が辻斬りに襲われたんだ！」
「……！」

　九郎は駈け出した。
　人波をかき分けて一直線に晃之介の道場へ疾走る。その速度は常識離れしたような早さで、目撃した町人たちは皆立ち止まって驚きの視線を向けるが、その時には既に視界から離れている程であった。
　直線距離で一里以上は離れているはずなのに五分と経たずに、減速を知らぬような早さで六天流道場まで辿り着いた九郎は急ぎ門をくぐった。

「晃之介！　無事か！？」

　そして九郎の目に飛び込んだのは、柱に縛り付けられた人相の悪い珍平風の男と、その男の前に仁王立ちしているきょとんとした顔の晃之介であった。
　彼は軽く手を上げて告げた。

「九郎。早いな」
「お、お主辻斬りに襲われたと聞いたが……」
「ああ。なんか襲ってきたから普通に返り討ちにしてやった」
「おい！？」

　九郎は道場の床に崩れ落ちながら嘆いた。

「あの引きだと辻斬りに怪我させられたとか負けたとか思うだろ！？　なんで普通に勝ってるんだ！？」
「えっ……そんなこと言われても。俺が強いからであって負けを期待されても困る」
「うがああ！」

　頭を抱えて呻く九郎。心配して大急ぎで駆けつけたというのに……
　晃之介はこれでもかなり剣を使う方なのでそこらの剣客相手ならば不意打ちを受けない限りそう負けることはない。わかっては居たものの実際に無傷で楽勝だとこう、

「納得の通らぬ」

　気分になるのが心情であった。

「じゃあなんであんなに急いでハチ子が伝えに来たんだよ！？」
「これも修行の一つだ。体力作りは大事だから走って行くようにと伝えたが成る程、確り守ったようだ」

　満足そうに頷く晃之介に、慌てて駆けつけた自分が恥ずかしいやら粗足下しいやらで頭を抱えて呻くのであった。
　暫し暴れたものの落ち着いた九郎が息を整えて立ち上がると、壁に縛り付けられた男を指差して聞いた。

「それで辻斬りを捕らえたはいいが何も話さぬので今から拷問とかやっちゃうわけだろ？」
「いや、ペラペラと奪った刀の卸先とか仲間の情報とか喋り出して頼むから逃がしてくれとか言ってるのでな、九郎にも知恵を借りようかと」
「はははっ御免なすって」
「駄目駄目だなこの辻斬り！」

　卑屈そうな笑みを浮かべる辻斬りに愕然とする。
　九郎は半目で呻いた。

「もう適当に火付盗賊改方に押し付ければいいのではないか？　小奴ら、世間では悪どい辻斬り強盗として有名らしいぞ」
「ぼ、坊ちゃんそれだけはご勘弁を！　善良で超下手にでる町人として紙屑拾いかおちゃないとかにこれから生まれ変わりますからお願ぇします！　あの全ての指に竹串を刺して火をつけてから尋問開始とかやる火付盗賊改方だけは！」
「火付盗賊改方マジ怖っ……」
「こうまで云うものだからどうもな。こいつも、俺以外襲ったこと無いようだ」

　襲われた当人だというのに困った顔をして腕を組んでいる晃之介であった。ちなみに、紙屑拾いはその名の通り紙くずを拾ったり家を訪問して集め再生紙の浅草紙作りに売り飛ばし、おちゃないとは女性の抜け落ちた髪の毛を拾い集めてつけ毛屋に売るというリサイクル業者であった。
　卑屈になって身を窶そうというつもりなのである。
　九郎はやや思考し、

「……それならばとりあえず情報だけでも同心なり奉行所なりに垂れ込むとするか」
「ええ、しかし気をつけねえといけねえことがありやして……」
「うむ？」

　辻斬りの男が微妙な表情で云う。

「実はあっしともう一人居る辻斬りなんでやすが、そのもう一人……名前は知らねえけれど、凄腕の剣を使う同心なんでさ」
「……あっちゃー……やっぱりかー……やっぱりやっちゃってたかー」

　九郎は額に手を当てて参ったようにうんうんと首を振った。
　第一候補的中のようであった。謎の辻斬りと知り合いの[切り裂き]中山影兵衛の姿が見事に重なった。
　男は続ける。

「だから下手に密告するとそいつに気づかれて逃げられかねないですぜ。どうも勘働きの良い奴みてえなんで」
「わざと容疑者になってアリバイ工作までしてるなんて……怖ろしい奴め」

　こうなれば自分を誘ったのも、夜道で襲いかかるためだったのかもしれない。
　そこまで考えて九郎は、はっとして気づいた。

「ま、まずい」
「どうした？　九郎」
「そのイカレ辻斬り野郎と親しげにしているところを同心の手先に見られておる！　このままだと己れも仲間だと思われかねん……」

　さらに、

「その男を召し捕らえようとすれば、同心らも大勢死人が出る……大事と関わってしまっているぞ」
「よくわからないが、どうするんだ？　手を貸そう」
「うむ」

　九郎は重々しく頷いてごつごつした晃之介の手を取った。

「己れらで辻斬りの残りを捕まえて番屋に突き出すぞ！」



　****



（ええと、アカシック……なんとかバーン……ⅡだっけかⅢだっけか）

　九郎は背中に異世界から持ち込んだ名刀、アカシック村雨キャリバーンⅢを背負って夜道を歩きながらどうも思い出せない剣の名を考えていた。
　この世界に来てすっかり使わなくなり埃をかぶっていた上級概念式武装なのだが、九郎もうっかり名前を忘れてしまっているようであった。
　見事な拵えと朱色の鞘に収められたそれは誰が見ても、

 [怖ろしいまでの名刀]

　に見える。実際にそのような畏怖を生み出させる魔力……名称[凄い概念]を付与されて作られた刀でもあった。誰が見ても凄く思えるのである。
　刀狙いの辻斬りが、そんな名刀を持っている小僧が独り歩きしているのを見つければ必ず襲うであろうと予想して、敢えて人気のない道を九郎は歩いていた。
　その九郎からやや離れて、建物の影などに隠れるように追いかけているのは弓を持った晃之介である。
　口に短冊のような紙を咥えている。それは九郎の持っている魔法の呪符［隠形符］というものだ。口に咥えていると内部に秘められた魔力により、使い手の姿を隠す効果がある。もっとも、目視不能なだけで匂いや音は伝わる為に使用時には注意が必要なのだが……
　ともあれ、おまじないとして晃之介にそれを使わせて後ろからついてこさせているのであった。当時の人は信心が高く、おまじないなども多く流行していたので特に疑問にも思わず、姿を消した晃之介はそれと気づかずに付いてきている。
　九郎の刀を狙って辻斬りが現れた時に援護射撃をする計画である。
　だが、あの影兵衛のような男が不意打ち気味に仕掛けてきて一撃目をまず生き残れるかどうか……九郎の腕にかかっている。

（しかしまあ、この前盗賊と争ったばかりなのに今度は辻斬りと関わることになるとは……）

　江戸も物騒なものだ、と自分から首を突っ込んだのだったが、九郎は思うのであった。

　半刻程も歩いただろうか。
　意外に、覆面を付けた辻斬りは九郎の正面から自然と歩み寄るように現れた。
　刀を背負いつけているので背中から切りつけるのが確実性がないと見たのだろう。
　九郎は刀に手を掛けた。まだ抜かない。

「お主……やはり、とだけ言わせて貰う」
「……」
「悪鬼め。いくぞ」

　合図だった。
　風切り音と共に矢が辻斬りに放たれる。練習用ではない半弓（長弓の半分の長さの弓）から打たれた矢は一直線に辻斬りへ向かう。闇夜に飛来するそれは視認することなど不可能だ。
　当たる。　
　当たったが如何な察知をしたのか、辻斬りは左掌に矢を貫通させて、それでも受け止めていた。　
　それを意外には思わない。続けざまに九郎は懐に入れていた石塊を投げつけた。
　余人の放った石塊ではない。
　だが、矢の刺さったままの左手で殴りつけるように石を打ち払った。恐らくは手指の骨が砕けただろうが、気にせずに辻斬りは滑るような足さばきで九郎へ迫る。
　九郎がアカシック村雨キャリバーンⅢを僅かに鞘から抜いた。一寸ほど抜かれた刀身に月光を反射したそれは、対峙し切りかかって来た辻斬りが思わず目が吸い込まれるような、

「凄い」

　と、呟くほどに刀に気を取られた。
　それが一瞬の隙となった。
　見えぬ弓使いから放たれた二の矢が、視線を刀にやった辻斬りの右膝に突き立った。
　膝に矢を受けては歴戦の戦士だとしても如何ともし難い。
　それでも九郎を切るべく振るった辻斬りの凶刃を、肌一枚切らせて避けて辻斬りの体に固く握った拳からの凄まじい当て身を叩き込んだ。

「ごふ……」

　とても耐えられるものではない。
　肺に溜まった息を全て吐き出したような声を上げて、辻斬りは倒れ伏した。
　隠形符を手に持ち直した、半弓を持っている晃之介が駆け寄ってきて、

「九郎、無事か」
「御蔭でな。しかし恐るべき男よ。此奴をここで捕らえることが出来て己れは少し安心したぞ」

　言いながら、倒れ伏した辻斬りの覆面を剥ぎ取る。
　それは全然見知らぬ中年の男であった。

「……違えじゃねーか！　糞っ紛らわしいなおい！」

　九郎は気絶した知らないおっさんの頬を思わずぶん殴った。



　****



　事件はその後、火付盗賊改方に委ねられることとなったが、九郎と晃之介が捕らえた辻斬り（最初に捕らえた男は離してやった）の正体は、同心の格好をして悪行を働くという有名な悪党、同心二十四衆が一人[似非同心]の村岡拾朗であった。
　もちろん正当な同心ではない。元は上方の方から流れてきた浪人なのであるが、同じような変装の手口で様々な事をしていたらしい。何故偽物なのに二十四衆に入れらているのか甚だ疑問であった。
　普段着の裏地を同心の柄にしておりいつでも身を変えられるようにしてあるというのは周到な事この上ない。
　切り裂き同心、中山影兵衛（及びにその一味と目される蕎麦屋の九郎）の疑いは晴れて一件落着である。
　村岡、並びに辻斬りと知っていて刀を仲買していた商人は獄門と処された。
　とはいえ、同心の格好をしたものが大手を振るって江戸の町を歩き、また辻斬りなどをしていたという事がお上に知れてしまったのだから大きな騒ぎになったのであるが、そこまでは九郎の与り知らぬことであった。正しい身分証明の無い九郎は犯人の引渡しなどを晃之介に任せたのである。
 この功績から晃之介の武芸、とりわけ弓術が一部の武士の間で知られるとなり、後に弓術の指導としてとある大名屋敷へ呼ばれたりすることとなるが、それはまた別の話である。
　なお、結局この度でも振るわれることのなかったアカシック村雨キャリバーンⅢは九郎の部屋で再び凄い部屋干し竿代わりにしている。凄い。



「ばっかじゃないのあんた！　ばっかじゃないの師匠！」

　褌一丁で大根飯と豆腐に醤油をかけて食っている九郎と晃之介を見てお八は指をさして怒鳴った。
　汁は無かった。白米、大根、豆腐と江戸の三白と呼ばれる食の基本三種類が揃っている質素にして粋な食事……実際は貧乏臭いのではあったが。
　普段から実家で上流の食事をとっているお八から見れば在り得ぬ食事風景だった。
　晃之介と九郎はため息を吐きながら云う。

「くっ、あの時に半が来ると思ったんだけどな……」
「またしても全財産をスッてしまうとは……石燕にたからねば」
「普通、賭博に持ち金全てかける！？」

　噛み付くような態度でもそもそと飯を食らう二人を説教するお八である。
　晃之介は「ふっ」と息を吐いて決め顔で告げた。

「男にはやらねばならない時があるんだ、お八」
「そして己れらは男なのだよ……」
「ちょっと良さげな言葉で誤魔化すな！」

　晃之介は見事世間を騒がす辻斬りを捕らえた褒美として金一封を貰ったのだが、九郎と山分けした後に早速賭博につぎ込んだのであった。
　九郎もリベンジマッチめいた意識があったのかもしれない。晃之介はまんまと乗せられた形になるが、恨み事一つ言わぬのはこの男の真っ直ぐなところであった。騙されやすいともいうが……
　どちらにせよやはりスって褌状態になってしまったのである。そんな状態でむじな亭に帰るとお房に怒られるので晃之介の道場に泊まった九郎であった。
　くしゃくしゃと髪を掻いたお八は唸るように云う。

「あーもう、あたしが古着屋からなんか着るもん買ってくっから待ってろ！」

　と走り出して云った。
　しみじみと九郎が云う。

「口は悪いが根はお人好しな娘だの」
「そうだな」
「というかお主、替えの服は持ってなかったのか？」
「質に入れていてな……折れた木剣やお八用の道具を買い揃えていたら金が無くて」
「……頑張れよ」
「ああ、お八も見どころ……というか根性はある見たいだからな。それなりに指導もやりがいがある」

　それは何よりだ、と九郎は味気の無い大根飯に渋目の茶を掛けてさらさらと啜った。茶は、藍屋からの差し入れのようで上等だった為に、思いの外美味であった。
　飯を二人で喰らっていると、ちらりと晃之介が視線を一瞬だけ上にした後、また飯へと戻しながら小さな声で、

「ところで、あれはお前の客か？」
「……あれというと？」
「道場の入り口でこちらを伺っている……」

　というので、疚しいところの無い九郎は堂々と振り向いて見る。
　そこには例の陰間が顔を半分だけ出してこちらを伺っていた。
　玉菊である。仕事でもないというのに顔には薄く化粧をして、やはり女物の着物を確りと着こなしている。十人が見れば皆、可愛らしい少女だと思うであろう。男だが。
　九郎は軽く顔を顰めながら、

「……ここ最近妙な視線を感じると思うておったらお主か」
「……」
「ええい、黙っておらぬで見られたのなら逃げるか入ってくるかしろ」

　と、告げると許可を得られたとばかりに軽い足取りでぽっくり下駄（遊女の下働きが履く下駄である）を脱いで道場に上がってきた。

「ようこそおいでませ、男の世界へ！」
「妙なことを云うな！」

　男二人、褌姿で飯を食っているむさ苦しい空間へ深呼吸しながら近寄るのであった。
　晃之介もなんとなく見覚えがあったらしく、

「いつだったか盥に乗っていた……」
「ですよぅ！　漁師さんに拾われなかったら成瀬川土左衛門みたいになってたでござんす！」
「ああ、あの力士の」

　水死体はぶくぶくに膨れるものだと知っている晃之介は、その当時まだ現役である力士、土左衛門の姿を思い浮かべて頷くのであった。確かに顔まで膨れた容貌と、力士にしては青白い肌が水死体のようなのであると、相撲の見物客の間では密かに囁かれている。
　本人の耳に知れればその噂をした者と、場所の途中であろうが大喧嘩を起こしてしまうであろうが……江戸時代、まだ組合のような組織が出来ていなかった時の相撲取りは荒っぽく喧嘩っ早いものが多いのである。
　それは兎も角、玉菊は後手に隠していた弁当箱のようなものを二人に差し出した。

「大根飯と豆腐だけじゃ大の男が精も付きんせん。わっちの手料理を喰ろうてくりゃれ？」

　と、蓋を開ける。
　そこには鰻の切り身と山芋と葱を串に刺して、山椒味噌を塗り、炭火で炙ったものがぎっしり入っていた。
　玉菊は頬を抑えながら嬉しそうな笑顔で、

「これを食べれば朝からでも益荒男（ますらお）！　いきり勃つ須佐之男（すさのお）！」
「目的意識の高すぎる食材であるな！」

　鰻も山芋も、精をつける為の食材だと江戸でも認識されていたようだ。ただ、どちらも田舎っぽい為に庶民の供であった。もう少し後の年代に鰻が蒲焼きとして手間をかけて食うようになるまで、ぶつ切りにして炙った簡単なものが多かったのである。
　ともあれ、味気のない大根飯を食っていた二人には濃い味付けのそれは美味そうに見えたために、まず晃之介が嬉しそうに手をつけてまだ温かいそれを食い始めたため、九郎も渋々と玉菊の差し入れを頂くことにした。
　山椒の香りがつんとして、柔らかく味噌の染みたとした鰻の身にほこほこねっとりした山芋、焼いて甘みが増した葱の爽やかな風味が食欲をそそる。

「旨いな……ところで、九郎の妹か誰かか？」
「うふふ、わっちは九郎様の良い人でありんす……」
「そ、そうなのか？　……九郎、進んでいるんだな……」

　意外そうな顔をしながらもあっさり信じる晃之介の人の好さが憎かった。
　九郎は串を齧るようにしながら嫌そうな顔で、

「そもそも此奴は男だ」
「なるほど……妙な方向へ凄い進んでいるな九郎！　落ち着いて引き返したほうがいいぞ！」
「違うわ！」

　座ったままどうやったのか一尺程後ろに引きつつ感心した声を上げる晃之介に全力で否定した。
　それで玉菊が接吻でもせんばかりに口を付きだしてひっついていくるのだから、片手で接近を拒みながら苛立たしげに声を上げる。

「だいたいお主、しょっちゅう姿を見せるが仕事はどうしたのだ、陰間の仕事は！」
「やでござんすなぬし様。この界隈じゃ常識でありんすが、陰間の仕事は休み休みやりませんと、後ろの菊が酷いことに」
「知りたくなかった常識だ！」

　頭を抱えるが、何か面白そうに晃之介がはっと気づいたような表情になってから口元を抑えた。

「尻だけに……知りたくなかった、か。ふっ……ふふっ」
「……」
「……」

　二人の反応は無かった。
　一人、何か壺に入って笑いを忍ばせる晃之介を見ながら、何処か先程より一段冷えたような串焼きを九郎は味気なく齧るのであった。





　一方でお八、古着屋で晃之介の服は適当に見繕ったものの、九郎に着せる服を延々と悩んでしまって中々帰って来なかったという。


　


　

　　物語はいつも夜に始まるように、その日も、とあるまだ浅い夜の細工町でのことだった。
　人目をはばかるように暗闇から暗闇へ移動し、犬に食われぬような、それでいて昼間になれば人目につく樽の上に女は籠を置いた。
　籠の中には寝息を立てるあどけない顔の赤子が居り、女が一度だけ顔を撫でると、意識もないだろうがその親指を握った。
　ぼろぼろと涙を女は流しながら、

（どうか……どうか……）

　と、祈るように胸中で呟き、名残惜しそうに、涙を払って顔を俯け背を向けた。
　三歩まで歩いた所で高く、静かな声が女に向かってかけられた。

「生類憐れみの令を知っているかね？」
「……！」

　女は立ち止まった。
　胸を抑えると激しい動悸がする。掠れるような吐息が半開きになった口から閉じた。
　闇夜から染み出すように人の形が現れた。
　それは全身をややはだけている黒い喪服に包んだ、髪型などはざんばらに伸ばし随分と傾いた格好の女だった。
　鳥山石燕である。
　自宅に押しかけた締め切りを催促する版元の編集者からダッシュで逃げて知人のところにでも飲みに行こうかと出かけていた途中であった。
　赤い唇を薄く開いて石燕は続ける。

「かの徳川綱吉公が制定した動物愛護法だね。これには赤子、老人、病人も含まれる。綱吉公が亡くなられて後を継いだ家宣公はまず即座にこれを解除した。宝永六年の正月のことだね。
とはいえこれは生類憐れみの令全てを無かった事にしたわけではない。行き過ぎた部分……犬の世話に町人から税を取ったり、田畑を荒らす猪や鹿の猟を禁止したり、そういった庶民の生活を苦しめる内容を止めたのだね。それにより家宣公は随分と好意的に庶民からの支持を受けた……まあそれはどうでもいいが」

　一息で告げて乾いた喉を潤すように手元の徳利から酒を一口煽った。
　酔っているようで顔が若干赤らんでいるが、いつもの事である。

「要するに赤子や病人を捨てるのは今でも禁止されているという事だ。言っておくが逃げても無駄だよ？　これでも絵描きだから君の人相画など朝酒前にかける──わかったらその子を連れて行きたまえ」

　面倒くさそうに手を振りながら宣告する石燕に固まったような女は問う。

「あ、あなたはいったい……」
「地獄先生、鳥山石燕。神楽坂の魍魎とは私のことだ」
「鳥山、石燕先生……」
「ちなみに『ぬらぬら☆うひょん』という名で春画も描いている」
「ぬらぬらうひょん先生……」
「突っ込み役不在なのが悔やまれるね……！」

　素直に繰り返す女を見て苦々しげに呟く石燕。
　ちなみに当時の有名画家は大抵春画も描いている。同じ名前だったり、春画用のペンネームを使ったり様々だ。例えば彼女の弟子の北川何某は後世で海外でも知られる有名春画描きであるし、葛飾北斎など『鉄棒ぬらぬら』というペンネームである。本当に。
　よろめきながら女は置いた子供の入った籠を持って石燕に詰め寄った。

「ぬらぬら先生！」
「いや、石燕の方で呼んでほしいかな。割りと深刻に」
「では石燕先生、お頼みが、お頼みがあるのです！　一週間だけで結構なのでこの子を預かって下さいませ！　差し迫る事情があるのです！」
「え？　あ、いやそれは……」
「お願いします！　お願いします！　必ず一週間後に参じますので、お願いします……！」
「だから、その」

　石燕がもごもごと反論している間にその手にはずしりと重い子供が乗せられて、女は周囲を警戒しながら足早に立ち去っていった。
　夜鳥の鳴き声が聞こえる。

「……姑獲鳥……か？」

　石燕は手元で眠る赤子の顔を覗き込みながら、信じられないように呟いた。



　****


　緑のむじな亭は店を閉めても明かりが灯っていた。
　九郎が飲んでいるからである。
　居候をしている九郎だが店で飲み食いした分には正規の値段を払う。時には仕事に出かける前の、長屋の鳶や大工の若衆に一杯奢ったりするので、

「九郎の若旦那」

　などとからかい半分だが有難がたがられ、長屋でも人気になりつつ有る。年若い小僧から施しを受けるのが現代の感覚から言えば妙だが、江戸では気にする人はいない。細かいことは気にしないお調子者が多いのだ。店の周囲の掃除やゴミ出しなどの手伝いも、長屋で暇している連中を雇い使うので重宝がられている。
　その日は九郎と六科、それに玉菊とお雪が閉店後の店で夕飯がてら酒を飲んでいた。

「ってなんで玉菊が混じっているのだ……」
「んふふー、ありゃヤだ憎いのー変なことするでなしー」
「己れの膝に寄りかかって酒を飲んでいる時点で邪魔そのものなのだがな」

　としなだれかかる玉菊を鬱陶しげに見やるが跳ね除けないのは酒の影響で寛大になっているからだろうか。
　そんな様子を見てお雪はくすくすと笑っていた。
　いつも通りびしりと背筋を伸ばしたままの六科は焼き豆腐をカツカツと歯の音を立てながら食べて、ぐい、と酒を呑む。別に毎日飲んでいるわけではないが（恐らくは金銭的な都合で）飲みだすと笊のように酔わない体質のようだ。

「仲が良いのはいいことですねえ六科様？」
「そうなのか」
「そうですよぅ」

　くすくすと口元を隠してお雪は笑う。名前の通り雪のような白い肌が僅かに赤みがかっている。舐める程度にしか酒を飲んでいないが、すぐに紅潮する体質のようだ。
　む、と六科が声を出す。飲んでいた徳利が空になったのだ。　
　それに気づいたお雪が自分の目の前の徳利を片手に持って注ごうとする。
　しかしお雪は盲である為に正確には六科のお猪口の位置はわからない。
　だから、そっと猪口を持つ六科の手の、二の腕のあたりから片手でなぞっていって指先まで辿り、そっと六科の手を握り固定して注いだ。

「さ、六科様、飲んで下さいよぅ」
「ああ」

　特に気にしていない声音で六科は注がれた酒に口をつける。恐らく娘が酌しようが海座頭が酌しようが同じ反応だっただろうが、お雪も満足そうな顔をしていた。
　お雪の艶めかしい手付きを見て玉菊は奇声を発した。

「お、おぶしゃれさんすな！　九郎様、こっちも負けりゃれんす！　いざ！　いざ！」
「意味のわからん対抗心を……」

　嫌そうな声を上げると、彼の飲んでいた濃く辛い純芋醸酎を生（き）で口に含んで玉菊は顔を近づけてきた。
　九郎の後ろから苛ついたような足音が近づく。

「もう、ちょっと折角お店片付けたのに……」

　九郎はひょいと近寄ってきたお房の首を掴むと、口を寄せる玉菊と顔面をぶつけた。

「……！？」
「んふー！」

　額がごつりとぶつかると同時に目を閉じたまま玉菊は口の中の焼酎をお房に口移しで流し込む。
　お房はまだ九歳の子供である。口の中が焼けるような感覚と同時に即座にふらふらと、脳震盪と相俟ったような感覚で倒れ伏した。
　玉菊は、

「これはこれで！」

　と言ったものの次の瞬間空になった徳利が六科から飛んできて頭に直撃する。
　やはり感情を感じさせない声で、

「娘に何をする」

　とだけ呟いて再び酒を飲み干した。
　目を回した玉菊は再びあぐらを掻いている九郎の足の間にうつ伏せに倒れこみ、「ふんすーふんすー」と寝息らしきものを立てて起き上がらなかった。狸寝入りで、九郎の匂いを嗅いでいるらしい。
　気味が悪そうに九郎が見るが黙っているならば面倒が少なくていいか、と諦める。

「はい、九郎殿もおかわりをどうぞ」
「お、おお」

　お雪の言葉にお猪口を差し出す九郎。
　伸ばした手に持つそれに普通に徳利から注がれた。

「……？」

　何か納得の行かなそうな顔をする九郎だったが、おかしいところが有るような無いような、どちらにせよ別にいいか、と思考を放棄するのであった。
　そうこうしていると入り口が勢い良く開けられた。

「おっ──お化けだぁ！！」

　そう叫んで顔を青ざめて現れたのは、胸に赤子の入った籠を抱いた、お化けの専門家・地獄先生鳥山石燕であった。



　****



　彼女への第一声は六科だった。

「？　お前の子か？」

　オニヒトデが投げつけられた。六科は首を軽く曲げて避け、ヒトデは九郎に寄りかかり寝ている玉菊の背中にすっぽりとインする。

「あ、ありんすー！？　なにんすー！？」

　慌てて飛び起きて着物を脱ぎかけながらばたばた暴れる玉菊は兎も角。
　店の中に入り厳重に扉を閉めて足早に近寄ってくる石燕は、珍しく目を白黒させて持っている子供を九郎の前にドンと……いや、そっと置いた。
　そして外を指さして改めて、興奮したように云う。

「お化けだよ！　い、いや妖怪か……妖怪『姑獲鳥』に出会ったのだよ！！」
「う、『姑獲鳥（うぶめ）』ぇ？　なにぞそれ」
「ふふふいいかね姑獲鳥というのはだね……」

　眼鏡を軽く指先で叩いてにやりと笑い解説をし始める石燕を見て、なにやら余裕の無さそうなテンションであることが珍しいと九郎は思うのであった。

「大陸における[姑獲鳥]という妖怪は日本に渡ると[うばめ]或いは[うばめとり]と呼ばれる妖怪と同一視されてね、どちらも乳飲み子や胎児を攫ったり取って食ったりする悪いあやかしであった。鳥の姿をしているというのは、[うばめとり]のとりを[取り]と[鳥]に解釈したからだろうか、行き倒れた妊婦の死体の腹を鳥が啄んでいるのを見たのかもしれない。或いは夜に泣く郭公や不如帰の類の伝承が混じったのかもしれないね。
　日本における民話としても全国各地に姑獲鳥の類の話は残っている。しかしどこか別の妖怪との共通点を感じないかね？　女の妖怪で、乳飲み子や胎児、またその母までもを食う……そう、鬼婆だよ。恐らくは何処かで混同したのだろうね。[うぶ]という音と[うば]という音は似ているからね。
　だが面白いことに全く逆の、子供の無い女に子供を泣きながら渡してくるという性質を持つ妖怪もまた[姑獲鳥]と呼ばれてるのだ。この際渡すのは子供ではなく、渡した相手に幸福を与える財宝であるという話もあるね。さて、ここまで来ると大陸から伝わった恐るべき妖怪とは全く別のものなのではないか、と考えてしまいたくなる」

「実際に違うのではないか？」

　九郎が言葉を返すとその通り、と彼女は頷いた。

「伝わったという時点でそういうものだよ、九郎君。赤子と妊婦、それに鳥という要素で元から存在していた伝承と同一視、あるいは同じ分類にしているが日本での[産女][鬼婆]は別のものなのだ。水虎と河童のようなものさ。名前の通り産女は、お産の女の霊だと思われる。お産の激痛のあまり悪霊になったか、死産の無念のあまり子供を他人に預けるようになったか、それを伝える人の違いによって各地に伝わる話が違うのだろう。なにせお産は世界中であるのだから何処にでも産女のような怪奇話は有るはずだよ。
　ともあれ今回は赤子を渡してくる類型の産女だね。さて、赤子を取って食らうという話は所謂[失う]という状態になるわけだ。これは病気や人攫い、獣害など考えられるが赤子を[得る]というのは何処から発生したのだろうね？　はい九郎君」

「んん……そうだの、赤子を拾ったり……或いは不義の子を産んだ理由付けに[産女から授かった]としたのではないか？」

「成る程。その説を取るとするのならばつまり！」

　解説しながら落ち着きを取り戻したのか、石燕は赤子を指さした後に、乾いた笑いを漏らした。

「捨て子を押し付けられた……」
「……」
「まあ」

　お雪が口元に手を当てて感嘆の声を上げた。
　何も知らぬ赤子の薄目が開けられた。



　****



　いかなる国でも赤子は「おぎゃあ」と泣く。まあ、恐らくは。五分五分ぐらいの確率で。

（作家仲間は作品が生まれたら『はんぎゃあ』（版木屋）と鳴くとか洒落たことを言っていたがね……！）

　とまれ、見知らぬ状況と赤子が察したかどうかは知れぬが突然起きだして泣き喚きだした赤子に慌てふためいたのは意外なことに石燕だった。
　慌てると声がどもる癖があるようで、

「なななな泣き始めたよどういうことだねこれは説明したまえ名も知らぬ君！　不満か！？　幕府に対する不満からの幕末的革命希望か！？　ええとそういう場合はどうすればいいのだね九郎君！」

　と九郎の肩を掴んで揺さぶりまくる石燕に九郎はうめき声を上げる。

「何故に己れに聞くのだ」
「君が一番年上なのだろう、設定上！」
「年上でも別段妻も子も居らなんだから赤子の扱いなど知らぬ！　子育ての経験のある六科に聞け！」

　そう言うと石燕は動きを止めて叔父である六科に振り向いた。
　彼は酒を片手に持ったまま真顔で言う。

「うむ。お六に一任してたからな。わからん」
「まるで駄目な親父だなお主！」

　育児放棄というなかれ、当時の父親などそういうものであった。六科も日がな鳶職で働いていたのである。
　まあ、妻のお六は蕎麦屋やりながら育児も両立させていたのであるが。　
　六科はそれでも経験からの考えを言う。

「腹でも減っているのだろう。乳をやれば静まる」
「なるほどね乳か……乳！？」

　石燕が喪服に包んだ豊満な両の胸を隠しながら赤面して後ずさる。
　いつも冷静な彼女の姿からは考えられぬ初々しさではあった。

「母乳は無理だよ！？　私出ないもの！」
「いや、別にお主がやれとは言うておらぬが……」

　この時代哺乳瓶とか無いのかな、と九郎は頭を掻きながら考える。
　すると玉菊がすっくと九郎の膝から立ち上がった。

「ここはわっちに任せるでござんす！」

　なんの躊躇いもなくおもむろに着物を肌蹴、赤子の口元を己の少年乳首に持っていく。
　九郎は即座に玉菊の首をへし折った。

「ありんすっ！？」

　良からぬことをしようとしたばかりに、鈍い音を首から立てて沈黙する玉菊であった。
　お雪は特に気にしない様で、いつも通りおっとりと言葉を出す。

「それにしても、ここの長屋には小さな子供のいる、お乳の出そうな奥様は居られませんし……あっ、名案が浮かびましたよう」

　云うと彼女はぽんと手を打って赤子をあやし抱き上げた。
　よしよし、と優しそうに撫でる彼女が考えを口にする。

「ええとですね、わたしがこれから六科様に呼びかけをしますから、そしたら六科様は『なんだ、お雪』と返して下さいよう」
「よくわからんが……わかった」

　六科が首肯すると、お雪は赤子を抱いたままゆったりと六科にもたれ掛かって、照れたように可愛らしい顔を上目遣いにして言う。

「ねえ、お前さん」
「なんだ、お雪」

　お雪がはふんと息を吐いて顔を真赤にしたまま身悶えしだした。

「ああ今凄まじく母性出て来ました出て来ましたよう！　母乳でるかもしれません！！」
「存外に卑しいなこのお雪も！？」
「本当に出たら怖いから返したまえ！」

　うっとりとしだしたお雪の手から赤子を奪い返す石燕であった。　
　騒動を目の前にしても眉一つ動かさない六科は、

「理解に苦しむ」

　とだけ告げて酒を飲んでいる。
　この男、味覚だけではなく少々人間が持つ感情の機微なども鈍いところがある。
　ともあれぎゃあぎゃあと涙を流して喚く子供には石燕も閉口してきょろきょろと助けを求めた。
　すると意外な所から助けが来た。

「食え」

　六科が自分が食べていた焼き豆腐を軽く潰して箸の先に乗せて赤子の口に入れると、ちゅうちゅうと吸い取るようにして豆腐を啜った。
　そのまま鳥の雛に餌をやるように何度か繰り返すと、赤子は満足したようにげっぷをして眠った。
　石燕と九郎は顔を見合わせて、

「……豆腐でいいの？」

　と呟き合うのだった。
　実際に離乳食に豆腐は良質なタンパク質として使われている。



　****


　それから一週間。
　石燕は何とかして赤子を育てた。九郎も暇つぶしという割には親身に手伝ったし、夜泣きの止まらぬ赤子を挟んで九郎と石燕、あとついでに子興も川の字になって石燕の家で寝たこともあった。
　赤子というだけでは呼びづらいので仮に[日和坊]と名付けた。好天そうな良い名前だと九郎は云ったが、妖怪の名前である。
　日和坊を題材に絵を描いたり、御襁褓の処理を意外にてきぱきと石燕がこなしたり、赤子に食べさせるものを九郎が聞いて回ったり乳の出る人妻に礼金で頼んだりと様々に忙しい日々を過ごしていた。
　日和坊もよく笑うようになった。
　石燕も苦笑に似た笑みで赤子をあやしている姿が近所の人にも見えた。
　日は過ぎ、一週間。
　さて赤子を取りに来るとはいえ石燕の家をかの母親が知っているとは限らぬため、家に子興を残し、石燕と九郎は日和坊を預かった路地まで歩いて行った。
　夜のことである。
　昼間は念の為に家で待っていたのだ。
　ぐっすりと眠っている日和坊を胸に抱き、番屋の明かりから離れるような道を選んで進んだ。夜道を出歩いていて声をかけられると怪しまれるからだ。
　件の場所についた。
　四半刻ばかり待っただろうか、母親は現れない。

「もし……」

　と九郎から声を掛けた。

「もし母親が現れぬ時はどうするのだ？　石燕」
「ふむ……」

　難しそうな顔で彼女は言う。

「生類憐れみの令から言えば拾った私が育てねばならないのだがね」

　手元の日和坊を見ながら複雑そうに答えた。
　既に撤回されたとはいえ、捨て子をどうしろという新たな政令が決まっていない以上は養親を見つけるか拾い主が育てるかしか無い。
　貞享の頃に出された事録にはこうある。


[一、捨て子これ有り候ハバ、早速届けるに及ばず、其の所のいたわり置き、直ちに養い候か、又は望の者これ候ハバ、遣すべく候、急度付け届くに及ばざる事]


　つまり、捨て子を見つけて「自分の子じゃないんだけど」みたいな事で役所に届けたりせずにちゃんと育てろとの内容である。
　あまり評判のよろしくない地獄先生が養い親を探した所でその子供を育ててくれる相手が見つかるかは甚だ疑問でも合った。
　九郎は続けて尋ねた。

「お主としてはどうなのだ？」
「母親が現れてくれることが一番だよ。私は面倒事は嫌いでね」
「それにしては、楽しそうにしていたが……」
「楽しそう、か」

　僅かに石燕の顔に影が落ちたが、その感情はわからなかった。

「母親が現れなかったら本物の姑獲鳥だったとして絵に描こう。日和坊がかつて抱いた本当の母を忘れぬようにね」
「いや妖怪画を見せられてもなんだ」
「それに私に子供を育てることなど……」

　口ごもったように石燕が言いかけた時に、遠くから足音となにやら押し殺した怒声が聞こえた。

「離して……！　あの子は……！」
「うるせえ！　てめえも餓鬼も観念しろ！」
「……！　九郎君！」
「わかっておる！」

　九郎は自慢の脚力で飛ぶように音の方へ駆けた。
　一つ辻を抜けたそこには町娘風の女の背中を乱暴に引き回す、腰に二本を差した立派な身なりの侍が居た。
　迷わず九郎は飛び上がって顎の付け根をつま先で蹴り抜く一撃を見舞う。
　声もなく地面に頭から落ちた侍の顔面を万力のような握力で掴んで地面で摩り下ろすように引きずり、近くの川に放り投げた。その際腰の二本は外して同じく川に投げ捨てた。
　水音がしたが、鯉が跳ねた程度にしか思われないだろう。気絶したらしい侍が仰向けで流れていく。刀も捨てたので沈みはしないだろう。同時に、襲撃され刀まで失ったとなると侍の身分としてはお上に報告できなくする効果もある。中山影兵衛から聞いた悪知恵であった。

「君、大丈夫かね」

　と女に声をかけた石燕と、その胸に抱かれた日和坊を見て落涙し、子供へしがみついた。

「ああっ……」
「君の子供だよ、抱きたまえ」
「すみません、すみません……！」

　嗚咽を漏らす彼女に困ったように石燕は眼鏡を直した。
　九郎が手を払いながら戻ってきて言う。

「ううむ、そなたが日和坊の母親か？」
「日和坊……？　あ、この子の……は、はい！」
「何があったのか話してみよ。少しばかりなら力になろう」

　と言うので、彼女はへたり込んでぽつりぽつりと語り出した。　



　****



　己の頭を考えるようにこつこつと指先で叩いていた石燕は纏めて言う。

「つまりだね？　煎餅屋の娘の君ことお柚さんはある日旗本の次男に見初められて子供まで作り正式に嫁になる筈だったのに突然相手方の家庭の事情で裏切られた挙句赤子共々命を狙われ、連れたっては行動が制限されるから一時的に赤子を預けどうにか解決しようとしてみたがその追手が方々にかかり番屋にも手がまわり火消しの大旦那や檀家の寺にも話が通せずに逃げまわり、ついに捕まって赤子の情報を吐かされそうになってたところを今しがた助けられた、と」

「は、はい」

　あちこちに回り道しながら要領を得ない説明をしていた日和坊の母親、お柚は石燕に一気に纏められて目を回すように頷いた。
　事情を飲み込めた石燕は頭を抱えた。
　九郎がどうしたのかと尋ねると、

「……つ、つまらん」

　と絞りだすような声で言って二人を凍らせた。

「ありがち過ぎる！　もっとこう、赤子が座敷わらしだったり南朝で隠れた後亀山天皇の末裔だったり第六文明人の無限力を秘めていたりとかそういう面白い話は無いのかね！？」
「おい、最後の。真ん中のも問題だが」

　お柚はおろおろしながら涙を流しながら口を開け閉めする。

「そ、そのようなことを言われましても……」
「ええい不愉快だ！　さっさと役人に通報して解決したまえ！」
「やりましたけどわたしのような町人と旗本様では、向こうが先に手を回していると言い分が正しくとも通らないのです……」

　さめざめと泣くお柚を苛立たしげにため息をつく石燕である。
　九郎はこのままでは心中でもするのではないかと心配だが、知り合いの下級役人に話して解決する問題なのかは、この時代の司法を詳しく知らぬからわからないことであった。
　石燕が地面に力なく項垂れているお柚の手を取り云った。

「ああもう、いいから付いてきたまえ。なんとか出来そうな知り合いを紹介するからね」

　と言うと、お柚は何処か不思議な色の石燕の目を希望のように見るのであった。
　九郎も手招きされて三人と赤子一人は歩き出した。
　道中言葉は無かった。愛おしげにお柚は日和坊を撫でているのを見て、九郎はなんとしてもこの親子を救わねば、と思う。同時に、

（よし、今後、如何な厄介事が幾度訪れようと驚かないようにしよう……）

　と、諦めたように胸中で呟くのであった。この前も厄介事、辻斬りにであったばかりなのである……
　ともあれ襲ってくるとしたら侍も一人ではあるまい。再度襲撃があっても良いように、途中で棒切れを拾っておいた。

　それなりの距離を歩いただろうか。
　すっかり月明かり以外の明かりは見えぬ、麦畑の広がる田舎へと付いた。とはいえ、当時の江戸は今で言う山手線の外縁あたりからほぼ田舎であるのだ。
　そこは渋谷の千駄ヶ谷だった。現代の都会めいた風景から想像も出来ぬ程長閑な土地である。
　明かりの点いた大きめの一軒家がある。裏には猫の額ほどの畑があり、なにやら根菜などが植えている。
　そこが目的地のようだ。
　石燕は家の扉を叩き、夜だというのに朗々と大声で呼んだ。とはいえ、大声を咎めるような他の家は見当たらなかったが。

「天爵堂（てんしゃくどう）！　出てきたまえ！　君は完全に包囲されている！　玄関から！」
「包囲じゃなかろう……」

　一応ツッコんだが、聞いていないようだった。
　しばらくして家の中から顔を出したのは、鋭い目つきの壮年の男であった。

「どちら様で？　先生は今締め切り前の追い込み中で……ってあぁっ！　鳥山先生！」
「……すみません家を間違えました」
「逃げないで下さい鳥山先生！　先生も余裕で締め切り仏契ってるんですからね！　ああもう丁度いいから中に入って！」
「は、離してくれたまえ田所君！　それどころではないのだよ！」

　後ずさりする石燕の手を掴んで中に引きこもうとする男に、明らかに負い目のある態度の石燕である。
　九郎の問いかけるような視線を受けて石燕は冷や汗を掻いた笑みで応える。

「版元の田所無右衛門（たどころ・むえもん）君だ……締め切りに煩くてね？」
「先生方が逃げまわるからでしょうが！」

　紹介によると錦絵、草本の版元で原稿催促をしている男らしい。髷も綺麗に剃りあげた、元武士らしい精悍な男である。
　現代で言うところの雑誌編集者だろうか。人気な講談などの続編や続きを無理やり考えさせて終わらせなかったこともある仕事なのも現代と変わっていない。当時から作家は催促が五月蝿いと様々に書き残している。
　玄関先で騒いでいると、家の奥から切れ長の目をした白髪で髭も立派に生やした老人がやってきた。

「やれやれ、何を玄関で騒いでいるんだい、船月堂」

　天爵堂と呼ばれる老人である。
　彼は元は幕府に仕える役人だったのだが仕事をやめてからはこのような田舎に引越し、物書きをしているのである。
　子供向けの黄表紙などを手慰みに書いて、その内は疎遠になった子孫に遺す立派な指南書の類も書きたいと思っているのだが、今のところはうだつのあがらない隠宅に住まう老人であった。
　全身から人生に疲れたような無精感を感じるが本人的には普通らしい。
　物書き仲間というか知り合いである石燕は気さくに声をかける。

「やあ生きていたかね天爵堂。少しばかり厄介事を頼みに来たのだよ」
「よし、田所を連れて回れ右をするといい」

　天爵堂は面倒事はお断りだよ、と告げて追い払う仕草をする。
　そして石燕の後ろにいる赤子を抱いた女を見て「おや」と声を出した。

「この娘と赤子の事で少々手を焼いて欲しくてね」

　そう告げると彼はなにやら諦めたようにため息を吐いた。

「茶を用意してくれ、田所。安いやつでいい」

　何処か疲れたような老人の背中が九郎には印象的だった。



　****



　千代田区番町の表六番町通に面した屋敷にその旗本の屋敷はあった。
　お柚に刺客を差し向けた、藤嶋家普請奉行千五百石の次男、藤嶋土定は苛々とした様子で報告を待っていた。
　遊びで手を付けた町娘に子供が出来たということは、普請奉行たる彼の家元からしては、

「看過できぬ」

　事態である。いや、家としてはどうとでもなる。実際に追手を差し向けお柚を亡き者にしようとしたのは土定の一存であった。子まで成したというこれが当主に知れると恐らくはその町娘を何らかの伝手を持ってして土定と婚姻さしめるだろう。普請奉行は町民と武家の間の伝手を取るのが容易な役職でもあるのだ。
　次男としてはだが、武士の家に生まれた土定にはそれが耐えがたい。
　町娘などと結婚すれば恐らく一生出世の目は無い。
　それにこの旗本屋敷からも追い出され自由も無くなるだろう。
　土定はそれを恐れて、部下に金を渡して無頼浪人を集めてお柚を襲わせているのである。

（それにしても暫く姿を見せないと思ったら、子を孕んで産んでやがったとは……）

　対応が遅れてしまったのである。　　
　街中で最近、お柚を見かけて子を抱いた彼女が話しかけてきてようやく気がついた程度にしか、彼はお柚のことなど想っていないのであった。
　それにしても、

（あれから一週間……煎餅屋も番屋も張ってるはずだが一向に捕まりゃしねえ）

　胃の腑がストレスで重くなっている事を自覚しながら酒を無理やり煽っているのであった。
　と、手先の侍が帰ってきて土定の部屋に入ってきた。

「どうだ」

　土定が尋ねると、にやけた顔で髭の剃り跡の残る侍は告げる。

「はっ、女を見つけたのですが見知らぬ二人組を連れてまして……逃げられては何ですから、浪人らと後を付けた処、千駄ヶ谷にあるボロ屋に入って行きまして」
「ほう、千駄ヶ谷か」

　あの田舎ならば悲鳴も聞こえず、通りすがりの無頼が人斬りをした所でこちらに飛び火すまい。
　そう思って何か地名に引っかかるのを覚えたが、にやりと笑った。

「人を集めておき、そのまま出てくれば出会い頭に、夜が更ければ押し入って切る所存」
「ようし、それでいい」

　と土定は手先の侍にも酒を推め、己も飲んだ。
　これで憂いは絶たれる。

（それにしても千駄ヶ谷か……何かあったような）

　やはり地名が気になる土定だったが、気のせいだと思う事にした。
　それが致命になるとは思わずに。



　****



　千駄ヶ谷の天爵堂の家から田所は書状を持って飛び出していった。
　お柚から事情を聞いた天爵堂が遣いとして田所に頼んだのである。
　その姿は入り口から出た瞬間闇に紛れて、入り口近くを見張っていた浪人が目を離した隙に一瞬で消えた為に発見される事はなかった。　
　田所の居なくなった家の中で、所在無さげにしているお柚母子と茶を啜っている石燕、暇そうにしている九郎と紙に筆を走らせる……という程ではない速度でゆっくりと催促されていた原稿を書いている天爵堂が居た。
　そわそわとしているお柚に天爵堂は言う。

「僕は昔、役人をやっていてね。今は権力なんてものと無縁だけれど、まだ知り合いが何人か働いているからそれに頼む事にするよ」
「あ、ありがとうございます」
「礼を言われる程ではないよ。……船月堂は仕事の邪魔をしたことで何か無いか？」
「九郎君、戸棚からもっといい茶を探してくれたまえ」
「やれやれ」

　ため息をつくが別段止めるつもりもないらしい。
　九郎はそのどこか面倒臭気な顔立ちを見て、

（この男は何か諦めが付いているのだ……）

　と思った。大きな挫折があったか、大切なものを失ったか。　
　まさしく、己のやれることをあまりよい結果ではないままに終えて、余生を過ごしているようであった。

「そう言えば船月堂、この少年は誰だい？」
「紹介が遅れたね。未来の果てからやってきた未来少年クロウ」
「その紹介は止せ。ただの九郎だ、ご老体」
「九郎、だね。僕は天爵堂。ただの書生だよ」

　天爵堂は視線を上げもせずに挨拶をした。
　目線を向けながら九郎は返答とばかりに尋ねる。

「ところで今書いているのは何の話だ？」
「ああ……大衆向けの娯楽本さ。前に船月堂から聞いた話も下地にしていてね。題を『暴れん坊の貧乏旗本三男』」
「凄く話の基本ストーリーが予想できるぞそれ！」
「確か前回の連載分はいつも通り将軍を騙った旗本三男が定番で『ええいこのようなところに将軍がおられるはずがない！　本気で！』と悪党にぼこぼこにされて簀巻きで富士山に投げ入れられる話だったかね。続きは？」
「偶然噴火した火山弾に押し上げられて何とか江戸に帰るよ。宝永の大噴火だ」
「主人公弱すぎる上に超展開すぎる！」

　予想以上にスペクタルな話だった。
　授業するような声音で石燕は云う。

「ふふふ、江戸の小読み物など、心中か災害か仇討ち要素を入れておけば莫迦のように売れるのだよ」
「吉宗引退しろとか思ってなどいないよ」
「天爵堂の本音だよなそれ……」

　げんなりと呟いた。毎回悪役に痛快に負ける偽将軍は発禁寸前と庶民に人気のある読み物シリーズである。
　江戸の世でも書いた文や絵を版木に彫り込み、一枚一枚紙に写して綴じるという作業で本は主に貸本屋などに売られていたのだが、ヒット作では十万冊以上も同じ本を刷ったというのだから、江戸の人も本好きが伺える。
　お柚が控えめに手を上げて、

「わ、わたしも読んでいます……彗星が降ってきて三男に直撃する場面とか良かったですね」
「そうかい、ありがとう。今度の展開では暴れ象に……おっと、先を云ってはいけないね」
「……どういう場面だよそれ」

　今だに字などを読むのは苦手なため、貸本屋には行かなかったがいったいこの江戸、何が流行っているのやらと思い悩む九郎であった。
　ようやく話しかけてきたお柚に落ち着いて座るように促しながら天爵堂は云う。

「暫くここで待っていれば、僕の知り合いから話を通した幕府直参の与力同心が迎えに来るから安心していいよ。そうそう手を出せるものではない」
「はい」
「あとはそうだね……何も知らされていない、浪人や無頼が襲ってきたら困るけれど」

　その言葉に、入口付近に向けてやや怯えの感情を向けるお柚。
　天爵堂も頬杖をついて、ぼんやりと外の闇を見ながら口を開くのであった。

「僕も困るし……その旗本の何某も困るだろうに」




　****



　天爵堂の家に金で雇われた浪人らが襲いくるのに一刻とかからなかった。
　中には見分役だろうか、藤嶋家の侍の姿も見受けられる。
　とはいえ、予め裏口などを塞いでおいた天爵堂の家は、家を破壊する槌などを用意していなかった浪人らにとっては正面入口から入る他無かったのであった。
　だが浪人らは警戒も何もなく、油断や嗜虐の笑みさえ浮かべていた。なにせ、家にいるのは何処の誰とも知れぬ老人一人と女二人、子供が一人に赤子である。
　全て斬り殺せば一人あたり金五両の報酬だという。
　特にこのような見られる危険のない田舎の一軒家である。躊躇う事は何もなかった。
　一番先に入った浪人が見たのは、動じずに原稿を書いている老人であった。

「いらっしゃいとは言わないよ。どうぞお帰り下さい。困ったことになるからね」

　冷淡な声でそう告げると、浪人は鼻で笑った。
　土足で一歩足を踏み入れる。
　すると、天井の梁に潜んでいた九郎が音もなく浪人の目の前に降り立った。
　突然目の前に降ってきた小僧相手に、刀も抜いていない浪人は動揺する。
　次の瞬間、九郎は持っていた棒きれで浪人の鳩尾を突いた。

「ぐむぅ……」

　強烈な吐き気と内臓が上下するような衝撃に力を失う浪人を、外に向けて思い切り蹴飛ばす九郎。
　ついでに片手で、浪人の持っていた鈍らのような脇差を抜き奪っている。

「入るでない。もはや事は奉行所預かりとなっておるのだ。お主らが如何な狼藉を働こうが……」

　言いかける九郎だったが、怒号とともに入り口に二人ばかり刀を抜いた浪人が雪崩れ込む。
　狭い場所ではすり抜けて反撃とは行かぬ。九郎はやや後ろに下がりながら、切り込まれた刀を脇差で受け流した。
　既に石燕とお柚らは押入れに隠している。室内は九郎と天爵堂だけだ。九郎は幾度か斬りかかる相手を躱し、脛を切りつけ一人を行動不能にした。

「殺せ！　なんとしても赤子と女は殺すのだ！」

　後ろから侍の命令が飛ぶ。
　その言葉に天爵堂が眉根を寄せた。切れ長の目が睨みという形で威圧を生む。

「──僕の目の前で子供を殺そうというのか」

　そういうと彼は筆を止め、立ち上がる。
　腰には柄が磨り減るほど使い熟れた、越前守助広の名刀を帯びている。
　年ごとに鋭気を増して云ったらそうなるのではないかと言わんばかりの怖ろしき気配を纏い彼は刀を抜いた。
　その確認のような一言しか天爵堂は喋らなかった。
　だが、誰もが気圧されて天爵堂に切り込めなかったのである。彼が動かぬ限り、後ろに隠れて守られている赤子と二人には手出しができぬ。
　代わりに九郎に攻撃が集中した。

「いや確かに己れの方は子供じゃないけれど……！」

　九郎の戦い方は単純だ。体格が小さいのを利用して相手の足を削いで行動不能にする。もしくは片手で脇差を振るい、相手の刀を受け止めるか受け止めさせるかした瞬間に殴り飛ばすか蹴り飛ばす。子供の体躯だと思って油断した相手は、凄まじい威力の拳打をいずれかの急所に受けて倒れ伏すのである。倒れても意識のあるものは隙を見て頭を踏みつけて気絶させた。
　ジグエン流剣法は相手が一人の場合、捨て身で先に斬り殺す技が多い為に多くの相手と退治する状況では使わない。
　しかし其のような戦い方も八人目あたりでいい加減手も痛むし呼吸も整わなくなってきたのである。何度目かに浪人の体を家から蹴りだし、九郎自身も外に飛び出た。
　手加減している暇も義理も無いのではあるが、そろそろ普通に斬り殺そうかと九郎の心が荒んで来た頃であった。
　地ならしの音が聞こえた。
　どう、という音だ。
　明かりの全くない畑道を、遠目によく目立つ提灯が高い位置に掲げられ迫ってきていた。
　馬だ。

「者ども、神妙に致せ！」

　浪人、特に侍は泡を食ったように、道のない畑の中へ逃げ出そうとしたが無様に警戒もなく背中を向けた相手を九郎は二人ほどひっ捕らえた。
　残りも馬から降りた同心がするすると近寄り召し取っていったようであった。
　家の中から天爵堂が刀を納めてのそのそと出てきた。

「やれやれ、終わったかい。僕は争い事が苦手でね」
「其の割には堂に入った剣ではないか」
「見た目だけだよ……おや」

　先頭の馬とどのようにしてか並走して地面を走っていた田所が天爵堂へ駆けつけて膝を着いた。

「お怪我は御座いませぬか！」
「うん、九郎と君たちのお陰で助かったよ」

　乾いた笑みのようなものを浮かべる天爵堂。
　そこに引っ立てられた侍が暴れながら縄を打たれて連れて来られた。
　馬に乗っていた男……北町奉行三千石松野河内守助義本人が夜中に出払ってきているという事態なのだが……も降りて天爵堂に頭を下げ挨拶をした。

「この度は遅れ申してまことに……」
「ああ助義殿。よく来てくれた。でも何も君自身が来なくても……」
「いえ、これしき大恩を思えば何とも……しかし、貴様っ！」

　と天爵堂の家を襲う指示を出した侍を怒鳴る。
　凄まじい気迫であった。
　侍は心臓が握りつぶされたように震える。

「己が浅ましくも浪人を差し向け襲ったお方が何方かわかっておるのかっ！　貴様のみならず主家まで厳しい責を覚悟しろっ！」

　とまで言われたのだから、もはや侍は額を地面に擦り付ける他無いのであった。
　暫くして周囲の安全を確認すると、押入れに隠れさせていたお柚親子を呼び、奉行に任せた。
　その際ひたすらに頭を下げて礼を言ってくるお柚に天爵堂は軽く手を振るだけであった。
　堂々と大人数で帰っていく町奉行を見送りながら九郎は白髪の老人に問う。

「しかしお主、結構偉い人だったのかの？」
「偉くなんか無いさ。ただの元小役人だよ。役人だった頃もまあ……」

　少し罰が悪そうな顔をして目を閉じ首を振った。

「裏目に出てばかりだったしね。僕には何も出来やしないさ。あの母子だって、父となる侍は切腹となれば……僕がやったのは一人の父無し子を有んだようなものだ。礼を言われるような男じゃないよ」

　陰鬱そうにため息をついて天爵堂は家に戻った。

「話の続きを書かないといけないから、今日はもう帰ってくれ」

　そう告げて後ろ手に戸を閉める背中を石燕と九郎は見送った。



　****



「さて、事件も解決したし帰って酒でも飲むかね」
「お主、酒のことばかりだな……」

　夜道を歩きながら石燕と九郎は呟いていた。

「結局姑獲鳥は居なかった。ただの捨て子と不義の子の合作事件でした、か。まったく話の種にもなりはしないね」
「どうだろうな。まあお主にはいい経験だったのではないか？」
「うん？」
「子育て、楽しそうではなかったか」

　石燕は苦笑した。

「もう御免だよ。私に子育ては向かないらしい」
「楽しんでいたようにしか見えなかったがな」
「なんだったら九郎君との間に子供でも作ってみるかね？　ふふふ」
「そう強がるな」

　九郎の声はあくまで、年長者の優しげな声だった。

「寂しいのであろう」
「……まあ、少しはね」
「お主はまだ若いのだ。子供が出来る機会も、成長した日和坊とまた合う機会も、そのうち訪れるであろう」

　九郎の慰めるような言葉を聞いて、石燕は顔を落として小さな声で呟いた。

「……」

　それは風に紛れてよく聞こえなかったが何故か聞き返してはいけないように思えて、九郎は話題を変えた。

「時に天爵堂のことだが。ああは言っていたが昔何をしておった男なのだ？」
「ああ、彼は前将軍の側用人をしていた新井白石殿だよ」
「へえ白石か、なるほど……新井白石！？」

　耳を疑うように聞き返した。
　新井白石といえば徳川六代将軍家宣から七代将軍家継まで仕え、間部詮房と共に幕府の政権の半分を握っていたとも言われる側用人である。
　側用人とは老中と将軍の間の意見伝達を行う役目であるが、六代将軍家宣政権時代は老中の会議にも直接参加していた。この場合、将軍から承った言葉という名目で直接に議題を提示できるのである。
　これは老中の任命などの意思も側用人が伝えるのだからある意味で老中からも畏れられる立場でもあった。
　白石自身も仕える将軍の権勢を支えるために様々な政策を献上したが、六代七代共に早逝してしまい、後の代に活かされる事は殆どなかったという。
　更には八代将軍吉宗の時代になると失脚して、旗本屋敷からすら退去させられて渋谷の田舎に潜むように住んでいるのであった。
　妻は早逝し、己にはもはや子に土地も位も残せぬと知った彼は何とか伝手を頼み込み他所に養子に出した為に一人、孤独な生活を送っている。
　養子に送った子には、

「君たちは他の家の名を継ぐのだから、僕の事は他人だと思い相手方を父と慕わなければいけない」

　と、厳しく言い渡した程である。これも、幕府の元重鎮で方々に恨みを買っているのだがそれに対して子供らを守る権力も無くなった親の情けと言えよう。
　更には彼にとって余程心に重く残っている出来事として、七代将軍家継が年若くして原因不明の病で急逝してしまったこともある。
　彼がもはや如何な権力を持たなかろうが、目の前の子供の関わる理不尽を見過ごせぬのも当然であった。

「時代をときめいた新井白石も今や大衆向け黄表紙作家、その御用人の田所君は取り立ての版元と世の中わからないものだね」
「左様であったか……」　

　どこか疲れた様子のあの老人も苦労を重ねてきたのだとしみじみと九郎は思った。
　実際には彼が何も残せなかったわけではない。国外へ流出する銀や銅の量を減らしたことや中国との貿易量を決めた[正徳新令]と呼ばれる政令は幕末まで続く、彼の功績なのだが……
　話題を転々としながら石燕と九郎は酒のつまみを何にするか話し合っていた。
　帰って酒が飲みたい気分であったのだ。

「鮪の身を細かく叩いたものに卵を乗せて醤油を垂らし、混ぜて食うと実にまた酒に合うのだよ」
「おお、それは美味そうだ……卵か」

　その単語にふと思いついたように九郎が続けた。

「そう言えば姑獲鳥は郭公（カッコウ）とも関係があると言っておったな」
「夜に鳴く鳥という事でね。郭公自体も不吉な逸話があるのさ」
「ふむ……それでか……よいか、石燕。郭公にはな、己の卵を他の鳥の巣に産む習性があるのだ。また、その時他の卵を落として割ってしまう」
「……？」
「つまり姑獲鳥の、人の子を喰らい、または人に子を渡す産女という妖怪への性質はそこから来たのではないか、と考えたのだよ」
「ああ、成る程……」

　本当にそうなのかは知れないが小さな疑問に対する仮説の一つとして妙に石燕には馴染んで思えた。
　ほんのそれだけだったが、今回の事件で誰が郭公となり、卵を守ったのかと考えて、止めた。終わった事件に感傷的になるなど自分らしく無いと思ったのだ。

　星のよく見える夜だった。江戸の田舎の空に現代では見えない星が金箔を散りばめたように広がっている。
　もう立夏である。草の匂いのする風が過ぎ去っていった。
　いつの間にか九郎と握っていた左手と反対の右手を広げて、石燕はもの寂しげな声で云った。





「姑獲鳥の──夏だ」




「やめい」

　九郎から無粋な突っ込みが入って、石燕はいつもの人の悪そうな笑みを浮かべて二人並んで帰っていった。　晃之介が鴨を捕ってきた。
　川に居たのを矢で射って捕らえたらしい。現代だと鳥獣保護がどうとか、法律があった気がした九郎が、この時代のことは知らぬが勝手にとっても大丈夫なのかと訪ねてみたら、

「いいじゃないか、ただなんだし」

　と軽い調子で返されたのでまあいいかと九郎も納得するのであった。
　晃之介とお八が鍛錬をしている間に九郎が道場の台所を借りて飯の支度をすることにした。
　お八は本当に九郎が料理を出来るのかどうか疑わしげだったので、

「まあ見ておれ」

　と九郎もやる気を出して取り組むのであった。
　剣の打ち込み稽古の音を聞きながら九郎は鴨をてきぱきと解体し、肉と骨を分ける。
　術符フォルダを持ってきていたために火元には事欠かなかった。内臓と肉を小削ぎとった鶏がらともみじ（鳥の足である）を鍋に入れて、炎熱術符の強火で煮込む。あくがどんどん出るが掬って濁りを取り、僅かに塩を入れた出汁を作った。
　もう一方の鍋に鴨の皮を放り込んで火をいれると、皮から鴨の脂が溶け出し、刻んだ肉と太く切った葱を入れて醤油と酒を入れて時雨煮のようになるまで火に掛けた。
　内臓はよく塩で揉んで水で洗い、臭みをとって味噌を塗り串に刺してじっと火で炙ったものに蓬を添える。
　時雨煮にした鴨肉と葱を飯の上に乗せ、鳥の出汁を上からかけると濃い味の鴨肉と薄味の汁が飯と混じり、そして内臓の串焼きがまた表面はほっこり、中はねっとりとしていてすぐに己の血肉になりそうな、気力の湧いてくる味である。
　晃之介も感心して、

「俺が料理というと適当に焼くだけだったが……やるな九郎」
「多少手間でも食事や酒は楽しまなくてはならんからなあ……おい、ハチ子や、そんなにがっつかなくても飯は逃げんぞ」

　飯をお代わりして汁をかけ、流しこむように食らうお八に苦笑した。

「美味いんだから仕方ないぜ」
「お主の実家とて良い物が出るのではないか？」
「いや全然。お上品なものだかなんだか知らねえけど味気ねえし、こんなふうに飯に汁かけたら怒られるし……」

　そう言って、ぐいと鳥肝を串から抜いて頬張って目を細めた。

「鳥の胆なんて初めて食べるっ！　美味い！」

　と嬉しがるものだから男二人、和んだように笑いを漏らすのであった。



　****



　昼食を終えて三人で歯磨きを済まし、半刻ほど休息を取った。江戸では歯磨きが習慣付けられているのであったが、ただの塩で歯磨きしていた九郎と晃之介にもお八の持ち込んだ歯磨き粉の恩恵を受けている。この時代の歯磨き粉は目の細かい砂と香料、塩に口がスッキリするハッカなどが使われていて、現代のものに劣らぬものである。
　その後は九郎と晃之介でお八に見せ稽古を行う事となった。剣遣い同士の打ち合いを実際に見て、動きを学ぶのも稽古のうちである。
　……其のうちに二人共熱が入って本気の試合になったのであったが。
　稽古を終えて手ぬぐいで汗を拭い、九郎とお八は道場を後にした。九郎も道場に通っているわけではないが、時折様子を見に来るのである。
　二人で歩いていると、時々ちらちらと九郎の方を見てくるお八が妙なので九郎は首を傾げていた。

「あ、あのよ」
「おおそうだ、ハチ子よ、芝居でも見に行かぬか。瓦版で気になる芝居の公演が載ってあったのだ」

　なにやら言いかけたお八に被せるように提案した後、口を半開きにしたままの彼女を見て、

「む？　なにやら用事でもあったか」
「別に！　芝居か、よっしゃ行こうぜ！」
「これこれ、急ぐでない」

　九郎の手を引きながら足早に進むお八であった。九郎は気分は元気の良い孫に連れられる祖父の気分である。
　湯島天神で行われている芝居は広く衝立で周りを囲み、立ち見以外に土間と敷物を敷いた立派な席も用意された本格的なものだった。
　九郎は受付の男に一分銀を渡し、土間の席を取った。少年少女の連れ合いがぽんと一分出したことに、目を丸くした男だったが機嫌よく人を呼んで二人を土間に案内させた。なにせ、立ち見で金を取れば二人で三十文しか取れぬ所を一分も払ってくれるのだから向こうとしても、

「得をした」

　と考えているようであった。飲み物に甘酒とかりんとうのサービスがつくほどであったことから九郎にもそれは知れた。
　土間といえども蓙程度は敷いてある。
　二人は並んで座り、既に始まっている芝居を眺めた。

「ところで何の芝居だこれ？」
「いや、己れもわからぬのだが表題がやたら気になってな。ええと、『勧進帳強行突破編　怒りの富山湾海戦』」
「知らねえけどやたら面白そうだなそれ！」
「だろう？」

　舞台の上でも修験者と隠すつもりが無いレベルで武装している弁慶と義経が関所を次々と突破し源氏の追手相手に無双している場面であった。
　裏切りの与一を相撲技で秒殺。平家の残党をアジトごと粉砕。力の弁慶と力任せの義経。ゴリラ＆ゴリラ。二人のコンビは止められない。

（なんか違くなかったろうか……）

　そう九郎も僅かな歴史知識を思い出しながら、芝居の勢いに熱中するのであった。もちろん、これは史実の再現ではなく面白おかしく脚色した大衆向けの芝居なのであるが。



　****



　富山湾を紅に染める艦隊戦、その終末として時代を超越した国崩し砲が義経の鉄甲船に直撃。船は火を噴き沈んでいく。
　という演目を見事な演出効果を出して芝居する役者たちに九郎は素直に感動していた。
　最後の場面、波間に沈む義経の手はまだ親指を立てて諦めていない。

「蒙古でまた会おう！」

　そうして、幕は降りるのであった。
　義経が蝦夷に逃げ延び蒙古に渡ったという講談はこの時代の前から言われている与太話であった。　
　惜しみない拍手は芝居の席だけではなく、神社の屋根やご神木に登ってまで見物していた客からも起こった。
　隣に座るお八も少年のように憧れのきらきらした目を見開き、涙を浮かべていたほどである。
　外に出て、湯島天神にある茶屋はごった返していたので少し歩き神田明神の団子屋で一息ついても、お八は興奮冷め無い様子であった。

「すっげえ……義経半端ねえよ……」
「ああ……己れも感動しているが勧進帳ってこんな話だっけか……？」
「どうでもいいぜ。ああ、面白かった」

　満足そうに笑うお八の顔には、初めてであった時のような険も、父母の前での緊張も無く子供らしい良い顔だった。
　九郎は何処か懐かしくなった嬉しさから、団子屋にお八の分の団子を追加で注文するのであった。

「おい、こっちに団子をもう一つ……あと酒と何か辛いものはあるかえ？」
「はぁい。梅漬けと霰豆腐がありますけれど」
「霰豆腐？　食うたことがないな……それを一つ頼む」

　と、頼むとお八は九郎の顔を覗き込んだ。

「また昼間っから酒かよ、子供が」
「だから己れは子供ではないのだと……まあそうだの、お八も大きくなったら己れと酒に付き合って貰うとするか」
「えっ、そ、その……其の時は……いいぜ」

　お八がなにやら考え悩んでいるようだったが、九郎は兎も角出てきた酒と霰豆腐を喜んで受け取っていた。
　霰豆腐は時間を掛けて抑えて水気を抜いた豆腐を小さく角切りにし、転がして角を取ったものを熱い油で素揚げしたものである。熱いうちに塩を振って食べる。外側はかりかりと塩気のついた霰菓子のようだが、中はじゅっと油揚げのような味が滲み出て口を喜ばす。
　それを洗い流すように飲む酒がまた美味い。
　九郎は軽く二合ほど飲んでしまった。

　ほろ酔い気分のまま、お八を家に送るために藍屋への道を上機嫌に歩いていた。
　ただ道を歩くだけでも江戸の町は賑やかだ。大道芸といえば大層だが、食うに困った町人などが仮装をしたり手作りの楽器を叩いたりして日銭を稼いでいる。
　今のような、道で騒いでいる芸人を素通りする東京の景色ではない。
　江戸の人は気風よく、面白おかしいことをやっている者がいて、それを見るために足を止めたら苦笑いや呆れた顔を零して銭を一枚なり二枚なり投げ入れるのである。
　一日にそれで三十文か四十文でも稼げばその日食うものぐらいは買えた。
　九郎とお八も歩いていると、顔を食紅で真っ赤に染め、紙で其れらしく作った衣装を着、頭に箱を乗せて杓文字を持った男が目の前に現れて叫んだ。

「かあっ！　日も明らかな内から童にも関わらず酒を喰らいおるとは、十王が余録をば！」

　閻魔のコスプレである。
　いかにも恐ろしげな顔をして妙な言い回しをしているが、昼酒がうらやましいから分けて欲しいものだ、と言っているのである。
　九郎はからからと笑い十文ばかり閻魔の手に握らせる。

「閻魔が飲むのは焼けた銅だったはずだがの。これで焼き豆腐でも食らうがよい」
「かあっ！　……ってあれ？　九郎の旦那じゃごぜえませんか？」
「ん？」

　と、九郎は閻魔が表情を変えて言うので首を傾げた。
　閻魔の知り合いは居ないはずである。まあ、前世に地獄とか行っていなければ。
　閻魔は顔を拭う仕草をして、食紅が落ちないのを見て困ったような顔で云った。

「あっしですよあっし。ほら、晃之介の旦那に捕まった……」
「ああ、辻斬りの……」
「おおっと、そ、その単語は勘弁ですぜ！」

　慌てて自分の口の前で人差し指を立て、目を閉じる男の赤く塗った顔はよくよく見れば見覚えがあった。
　以前に江戸で刀を奪い売りさばく辻斬り騒動が起きた際、便乗して辻斬りに走ったはいいものの一発目で録山晃之介に返り討ちに合い、情報の代わりに見逃された男であった。

「確か名前は……」
「朝蔵でやんす！　医者に坊主から物乞いまでなんでも働く働き者の朝蔵！」
「節操無しと呼んだほうがよいなあ」

　呆れたように九郎は調子のいい顔をしている朝蔵に対して嘆息した。
　とはいえ、当時の所謂[江戸っ子]と呼ばれる人種はその日暮らしの仕事入れ替わり立ち代わりと云った暮らしが珍しくなかったようである。
　紙拾いに出かけたかと思えば市場で沢山魚が売っているのを見かけては棒引きのまね事をし、休憩に登り坂の下で待ってれば重い荷物を運ぶ荷車を勝手に手伝い銭を貰い、頭が禿げたら医者か坊主になってみる。当時は医師免許などは無かったために、藪医者・似非医者は居放題であったのだ。
　さすがに辻斬りは犯罪だが。
　この男も一度の辻斬りで懲りたらしく、その日暮らしの仕事に戻ったようである。

「九郎、知り合い？」

　と、指で九郎を突きながらお八が聞いて来るので、「ああ、少しな」と応えた。
　朝蔵は顎の下に手をやり、少しの間九郎とお八を見て、にっと笑った。

「ははぁん、九郎の旦那も隅に置けねえ。昼酒に女連れとはこりゃ立派」
「お、おおおお女だぁ！？」

　急に叫んだお八に九郎は片耳を塞いで煩そうに、

「いや、お主女であろう。男だったか？」
「そうじゃないぜ！　ええいこの、手前も勘違いすんな！」
「はっはっはいいねえ初心いねえ」
「ああ、此奴はお八と云って晃之介の弟子だ」
「失礼致しましたお嬢さんっ！！」

　笑ってからかっていた朝蔵は晃之介の弟子と紹介した途端土下座に入った。
　晃之介には頭の上がらぬのである。ましてや其の弟子。完全に下手に出ているのである。
　飛んで落ちるような見事な土下座をした朝蔵に微妙に引きつつ、

「あ、ああ。謝るならいいんだよ。いいか、あたしと九郎はただの……えと、ダチだからな！」
「へい！」
「下手に出るのが堂に入っておるなあ……」

　むしろ感心するぐらい、年下の少女に頭を下げている朝蔵であった。

「なんだったらお主も、晃之介の道場に通うでもすればよかろうに……」
「へへっ旦那。それにゃ一寸おぜぜが足りなくって」

　日暮らしの朝蔵には月謝が払えぬのである。
　晃之介が月々幾らと決めているわけではないが、相場から云って最低二朱は払わねばならないだろう。お八は実家が裕福であるために指導料と礼金も込めて、それなりに高く払っているようだがそれも気持ちの問題である。
　しかしそれでいて、江戸という町では冗談の教室や虫同士の決闘見物料などに庶民も金を使っていたというのだからおかしなものである。
　特にこの時代では、デフレ極まった江戸を改革しようと徳川吉宗や大岡越前による物価の引き下げや流通改善が行われ始めていたため、庶民の生活にも若干の余裕が生まれたことが妙な金払いの良さを現しているのだろうか。
　とりあえずこれ以上朝蔵の[仕事]を邪魔してもいけないので軽く手を振り九郎は別れた。

「それではの。そのうち緑のむじな亭の蕎麦も食いに来い」
「へい！　是非行かせて貰いやす！」

　と、気持よく返事をするものだからどうも憎めない男である。
　辻斬りを働こうとしたことは許せぬことだが、襲われた晃之介いわく、ハッタリだけで剣の振り方も知らぬようであったというのだからお笑い種だ。

　

　****



　やがて道を進むと藍屋が見えてきた。
　ふと、その通りで大工仕事をしているのを九郎が見上げた。
　二階建ての大店を組み立てているらしく、骨組みは出来ていて大工が二階の梁に登り屋根を打ち付けていた。そろそろ夕方なので仕事も終わりなはずである。

「何か新しい店でも出来るのかえ？」
「ああ。湯屋らしい。近くに出来るってんで家の連中が喜んでた」
「ほう……」

　江戸に職人は数多くいるが、中でも大工は花形だったようだ。
　よく火事で家が焼け落ちたり、増築や市街の拡大など需要は絶えず発生していたのである。また日当も高く棒手振や野菜売りの倍以上もあった。
　もちろん大工になるには何処かの大工の棟梁に弟子入りして働かせて貰わねばならないのだが……
　家を作ってもらう際にも酒や飯などを日当とは別に用意するのが慣例であったなど、一段敬われていた扱いだった。町人同士の喧嘩や揉め事なども大工の棟梁が仲介すればすぐさま収まったという。
　ともあれ、二階の屋根で命綱も無く釘を打っている大工を見ていた九郎が通りに視線を戻し、また歩みを再開した時であった。
　突風が吹いた。
　日中海陸風の吹いていた日だったが其の日一番の風である。
　屋根の上に乗っていた大工は慌てて梁に掴まったが、その際に不幸があった。
　その大工の経験が未熟だったか、或いは不注意だったか。釘と槌を入れた大工箱を二階の梁まで持ち込んでいたのである。
　其れを突風から身を庇う際にうっかり蹴り飛ばした。
　失態を即座に悟った大工は、箱の中から釘をばらまきながら落ちていくことを思い、

「下の奴ら、危ねえ！」

　と叫んだ。
　叫ぶが早いか、突風からお八を庇っていた九郎は横目に、己に向かって重力と風の加速を受け、落ちてくる箱と大量の釘を確認した。
　避けるとお八に当たるし、彼女を突き飛ばしても何処まで釘が飛んでいるかは全て把握する時間は無い。
　風から庇っていたことをいいことに己の体の影にお八を入れて、目と首を庇って九郎は釘の雨を受けた。
　目は閉じなかった。多くの釘は体に当たって落ちるだけだったが、むき出しの腕や頬などに刺さるなり、引っ掻くなりする感覚を得る。
　釘に一瞬遅れて直撃する位置にあった大工箱を、顔を守っていた手で払いのけた。二の腕には大きな衝撃だったが頭に当たるよりはましである。
　だが、それで大工箱のなかに入ったままだった槌が、引っかかって飛び出して、九郎の額に直撃したのである。
　九郎は目から火花が飛んだ気がした。

「うわっ危……九郎！？」

　頭が揺れて倒れる九郎をお八が受け止める。
　視界が徐々に色を失っていくのを九郎は感じた。眼球の表面に液体が這った。頭から血が出て伝ってきたらしい。
　ぐわんぐわんと、一瞬で気を失うのではなく凄まじい吐き気と頭痛が襲う。

「むう……」
「莫迦お前、あたしを庇って……しゃ、喋るな！　動くな！　おい、誰か来てくれ！　九郎が！」

　目が徐々に閉じてくるのを九郎は止められそうに無かった。
　泣きそうな顔で人を呼ぶお八の顔が見えた。遠く……近かったはずなのに遠くに見える藍屋から誰か出てきて、駆けつけてくるようだった。
　手足が痺れ動かない。
　それが何かおかしくて、九郎は笑いが漏れた。

「笑ってるなよぉ莫迦ぁ！」
「くはは……」

　呼びかけるお八の声も夢の中のように遠く聞こえ出した。
　うわ言のように言葉が漏れるがもはや何も考えられないのである。

「ざ……ん、念……おれの、　……はここで……終わって……しま……」
「おい、寝るなぁ！　喋るなぁ！」
「子供……は……むちゃ、を」

（ああ、駄目だ。眠い）

　九郎は目を閉じて体を重力に委ねた。

（眠い……）

　ただ、眠かった。






　****




　九郎は何もない空間を歩いていたら歩いていることの無意味さに気づいた。
　同時にその場所が何処なのかという疑問が沸いたのであったが、その途端目の前に扉があった。出てきたというよりも、前からあったように自然に。

「なんだこれは」

　開けようとしても鍵がかかってて開かないので、サムターン回しで開けた。住居不法侵入などによく使われる単純な手法である。
　扉の中は図書館のようだった。天井が見えぬほどの高さの棚にぎっしりと本が積み込まれ、ビルディングのようにあちこちに建っている。
　謎言語で書かれた発狂しそうな本から九十年代の日本の少年漫画まで適当に乱雑に並べられている。
　大きな机が一つだけあって、一人の怪しげな人物が座っていた。
　フードを目深に被った虹色の髪の女だ。漫画雑誌を読みながらハンバーガーとコーラを摂取していたようで、突然入ってきた九郎を目を丸くして見ている。
　顔なじみの魔王であった。
　九郎は軽い調子で声を掛けた。

「おや、魔王ではないか」
「……………ええー！？　ちょっと待ってなんで、くーちゃんここに居るの！？」
「地球一売れてるセットだからって健康に悪いってメイドに怒られるぞ、ハンバーガーとコーラ」
「いやいやいやそうじゃなくて！　うおおおい！　我が折角日本に送ってやったのにまた異世界っていうか、この超隠れ家的な我の固有次元に紛れ込みおってこの男は！！」

　怒ったような慌てたような様子で魔王が立ち上がり近寄ってくる。
　不健康的に閉じこもって漫画ばかり読んでいたのでふらついて、フードの裾を踏み転んだ。

「はっはっは」
「笑ってる場合じゃないよ！　ああもう、魂だけ離脱して境界越えてる……我と混線してるからかな？　ともかく早く戻らないと肉体が死ぬでしょ！　はい戻った戻った！」

　と、召喚した強制目覚ましハンマーで九郎をぶん殴った。




　****



「はっはっは」

　目覚めの笑いが漏れた。
　笑い声と云うよりも素の声で「はっはっは」と発音したような声と共に、すっくと上半身を起こした九郎を見て回りの人は瞠目した。　
　周囲に目をやれば、藍屋の中のようであった。主人とその奥方、それに若旦那でお八の兄一也。大工風の意気消沈した男。そしてお八ともう一人、顔を狐面で隠した変人が見えた。
　額に涙がでるほどの痛さを感じたが、とりあえず無視して、

「あー……その、なんだ。お八に怪我は無かったかの」
「──くろぉおお！　ふべっ」

　なにやら飛びついてきたお八をさっと起き上がって躱す。

「なんで避けるんだ莫迦！」
「ははは、その様子なら怪我は……ぬっ」

　額に感じた鈍痛に、立ち上がったはいいが目眩を感じる。
　眩んだ体を、

「おっと」

　と、狐面の男が肩を掴んで支えた。
　彼は仮面をずらすと、白粉で塗った狐目の顔を九郎の耳元に近づけて囁くような、それでいて皆に聞こえる不思議な落ち着いた声で、

「頭を打った直後だ。あんまり激しく動いちゃいけませんぜ」
「うむ……コブになっておるな」

　湿布が貼られている額を恐る恐る触ると、痒いような鈍い痛みが逆に心地いいような妙な感触であった。
　立ち上がって気づくが、体のあちこちの傷口に当て布と薬の染みる感覚と薬草の匂いがした。特に右手は釘が何本か刺さったらしく、きつく包帯が巻かれている。
　狐面の男に支えられている九郎にお八が、

「本当にもう大丈夫か！？」
「ええいなんのこれしき。意識もはっきりしておる」
「良かった……心配したんだからな……本当に、心配……」

　と、怒鳴ろうとしたが涙が出てきて俯き、嗚咽を鳴らすお八を、おやおやと九郎はあやすように背中を撫でた。

「お八は優しい子だの。お主のような子供を助くは己れら大人の務めぞ。気にするでない」
「違っ……九郎っ……だって……死んじゃやだって……」
「おおよしよし、泣くでない」

　困ったように九郎は、泣いているお八を両親か兄に任せようかと視線を向けたが、

（んん……？　どうもそういう雰囲気ではない……？）

　なにやら暖かい目線で見られているので首を捻る九郎である。知り合いの爺さん相手に娘を泣きつかせるよりは家族が相手をしたほうがよかろうに、と思うのであるが……
　一方で大工が凄まじくバツの悪そうな顔で、地面に手を付け九郎に謝った。

「すまねえ。俺の責任だ。大工箱を蹴っちまって……」
「ううむ、お主、釘や槌の入った箱は持って上がるでないぞ。持てぬのなら腰に紐で括りつけておくと良い」
「ごめんよ……」

　と、病人のように青い顔をして沈んだ様子で謝っているので、おそらくは大工の棟梁か藍屋の主人かにこっぴどく叱られた様子だった。
　どうも其の様子が逆に気の毒で事故のようなものであった故、九郎も注意を促す以上の事は言えぬ。
　それでも忌まわしそうに藍屋の主人の良助が、

「この御方に万が一があったら、あらゆる意味で二度と槌を持てぬようにしてやったところだ。反省しろっ！」

　追い打ちのように云うのだから、大工は「すまねえ、すまねえ」と繰り返すのであった。
　いつの間にか藍屋にとって重要人物になってるらしい事実が九郎に疑問と共に到来していたが、それはさておき。

「この狐の兄さんは誰ぞ？」
「おっと、自己紹介が遅れましたかね。あたしゃ流れで薬を売ったり、医者の真似事をしたりしてるもんで」

　狐目の男は顔を仮面で半分だけ隠して正面から九郎と向き合い、云った。

「安倍将翁と申すものです。以後、お見知りおきを……」

（漫画にでも出てきそうなキャラをしておる……）

　実際に、絵から出てきたような色白の美青年で仮面をつけている将翁を見て素直に九郎はそう思うのであった。手指も細くすらりとしていて、妖しい魅力すら感じる男である。
　そして己の治療をしたのが目の前の男だと察して、

「お主がやってくれたのか。感謝するぞ」
「いえいえ、釘の切り傷と……額は軽く切っていたぐらいでしたので。あたりどころが良かったのか頭蓋も割れてないみたいですから恐らく大丈夫でしょうぜ、九郎殿。酒を飲んでいたからちょいと派手に血が出たようですが、ね」
「まあ魂はちょっと異世界まで一時的にぶっ飛んだが……ん？」

　そう言えばこちらから名乗ったかどうか覚えがなかったが、お八や其の家族から名前を聞いたのだろうか。
　将翁は口を笑みの形にする。常に目を細めて居る為に感情は伺えないが。

「石燕殿からお噂は予々（かねがね）……」
「あやつの知り合いか。うむ、何となく変人でも納得が出来るな」

　痛む額に手を当てながら軽く目を閉じて、腑に落ちる思いを感じた。
　地獄先生の知り合いなら奇人変人どころか魑魅魍魎が居てもおかしくないとは、九郎のみならず近隣の住人らからも認識されている。噂になっている奇人の例で云えば、まるで爺のような雰囲気の子供とか。
　彼は細い指でぺたり、と九郎のあて布を貼ってある頬を触ると薬の匂いのする吐息と共に耳を犯すような美声で、

「頭の髄が痛むようならば、」

　九郎の手に丸薬を数粒握らせる。

「こちらの渾沌丹を一日一粒だけ飲むといい。痛みをぼやけさせてくれる。肌の擦り傷、瘤は放っておけば治ります」
「おお承知した」

　九郎が赤錆色をした丸薬を受け取り、手の中で転がして懐にしまうと将翁は、ふっと息を吐いて置いていた背負子兼薬箱を背負って立ち上がった。
　大旦那の良助が腰を上げて呼び止める。

「もうお帰りになるのですか？　お構いもまだして居りませぬのに……」
「お気になさらずに。あたしゃ通りかかっただけですので一寸他の用事がありまして。また今度お邪魔します、よ」
「はあ、左様で御座いますか……おい、一也」
「お送り致します」

　と若旦那の一也に連れられて将翁は部屋から辞去する運びとなった。
　戸から出て歩き去る前に、もう一度九郎をその狐のような細めで見て、

「九郎殿も──また今度」

　と呟き、狐面を顔全体に被せて去るのであった。
　仮面を普段から被っていると可也面妖に見えなくもないが、当時の江戸は前述した通りに仮装、扮装をした者も多く、目かつらや百まなこと呼ばれるお面のようなものも多く売られて道芸に用いられていた為に、目を引くものの異常とまでは見えないのである。
　九郎は包帯で巻かれた手で頭を掻きながらその将翁という妖しげな男を、

（異世界にいた長生きの吸血鬼のようであったなあ……）

　などと考えるのであった。
　ふと、窓から覗く日が随分と暗くなっているのに気づいた。
　暮れ六ツ（午後六時頃）であろうか、そろそろ家に帰ろうかと思い、泣いているお八を撫でてとりあえず離した。

「さて、世話になったな。己れもそろそろ帰ろうか……」
「は……」

　九郎がそう云うと将翁の妖気か何かに飲まれていたように固まっていた良助夫妻は向き直って礼をする。

「いえ、九郎殿は一度ならず二度までもお八の命をお救いくださった大恩人。ぜひとも今晩は歓待を受けてくだされ」
「何も大げさな……」
「大げさではござりませぬ。むしろ、そのようなお方に何もせずにお帰り頂いたとあっては藍屋の看板を下げねばならぬ程の恥」
「む、むう……」

　ずい、と近寄って重々しく云う良助に気圧されてしまう九郎であった。
　そこまで云うのならば、と夕飯を馳走になることとなったのである。



　****



　既に緑のむじな亭にいるお房や六科には、脳震盪を起こした九郎が藍屋に一晩泊まる事は連絡が行っていた。　
　とはいえ九郎は他所で飲み歩いて晃之介のところに泊まったりすることが時々あったので「ああそうですか」と云う軽い反応だったが。
　その晩の膳はやけに豪華な作りとなっていた。良助夫妻と若旦那の一也夫妻、組頭（仕入れなどの責任者である）の四治郎とお八、九郎が広い座について夕飯を囲んでいた。
　九郎が酒好きという事もあって、酒も用意されている。
　それはいいのだが。

「ほ、ほらっ口開けろっ。あーって！」
「いや待て待てハチ子よ、そんなことをせんでも多少痛むが箸ぐらい握れるわい」
「いいから！」
「むう……」

　と、隣に座っているお八が膳に盛られた料理を箸で摘んで九郎の口元に持ってくるのである。
　手を負傷した九郎に対する気遣いで、微笑ましく普段の粗暴なお八の様子から比べればその甲斐甲斐しさは家族に取って喜ばしくも、

「面白い」

　ものだから和々と笑ったまま止めようともしない。
　一方で九郎は、

（これではまるで……）

　と、顔を曇らせて、

（老人介護ではないか！）

　中身が爺な彼は危機感を覚えていた。
　彼からしてみればお八は孫娘みたいな認識である為にそういう考えになるのである。
　冷や汗を掻いて九郎は一計を案じる。

「む、ハチ子や。そう言えばお主には隠しておったがこっそり買った義経の竹細工をやろう」
「え！？　まじで！？　やった！」

　と胸元からこけしと半分に切った竹を組み合わせた[八艘飛び]と呼ばれる義経の細工を床に置いた。
　これは宙に放り投げても重心が作用して竹のわん曲した部分、つまり義経の足が床に着くという実際にあった細工である。投げても見事に着地することから義経の八艘飛びと掛けて大層売れたそうな。
　昼間にやたらエキサイティングな勧進帳を見たお八は食事中だったが喜んでそれを受け取った。
　お八がそれに夢中になった途端九郎は箸を手に取り、行儀もさておき目の前の膳をがつがつと胃袋に叩き込んだ。

「おお……かっけえ……ってああっ！？」
「美味い美味い」

　特に旬のメバルの煮付けが、皮もとろりとしていて醤油味が染みたほっこりとした身を飯に乗せると小骨ごと飯で流し込んでしまう美味さであった。目元をほじると、どろりとしたゼラチンがぷるぷるとしてまた、旨い。
　むう、と拗ねるようにして仕方なく自分の膳にとりかかるお八を見て、家族は可笑しそうに笑うのであった。


　その後もお八の兄二人と父を交えて酒を飲んだりしていると、何故か帳簿の話になって九郎にも話が振られたので幾らか計算が出来るところを見せたり、布の良し悪しについてなにやら講義だか高説だかを九郎に聞かせて来たり、なんだったら怪我が治るまで藍屋に泊まりこまないかと誘われたりして九郎は、はっと察した。

（んん……！？　さてはこの主人らは己れを働かせようとしている……！）

　最低限の教養があるかどうかを確かめられた上で呉服屋の知識を身につけさせる気だ、と九郎は思った。
　そして彼は、

（……働きたくなどないのだが）

　と考える。居候で好き勝手に江戸で遊びまわるのが良いのであって、この歳になってなにやら定職に着くのは非常に面倒なのである。現代なら年金生活に入っている高齢なのだ。
　それがこの店の旦那達の、若者に見える九郎の将来を思い職を見繕うという好意であっても働きたくないのでござった。
　という訳で彼は、夜中に懐に忍ばせていた貴重品のポーションを舐めて全身の裂傷と額の打撲を一晩で治し、次の日の朝には挨拶もそこそこに出て行く理由を適当にでっち上げて、逃げるように藍屋を後にするのであった。




「働くぐらいなら閻魔の真似事でもしてたほうがマシだのう」
「かあっ！　左様でさあ……楽でいいですわな」


　朝っぱらから閻魔の格好をしていた朝蔵と、土産に渡された朝食の握り飯を分けて食いながら言い合う九郎であった。
　また、江戸の一日が始まる。




　　九郎がお房を連れて遊びに行くのは週に一二度ある事だった。
　店の手伝いをしているお房を九郎が己の遊行に付き合わせるのは、まだ九つの子供ならば遊びもまた子供の仕事のうちだと考える老爺心からくるものである。
　店もそこまで繁盛して居らず、六科はいつも「構わん」と許可を出すので、お房は無理やり付き合わされた体を見せつつもそれなりに楽しんでいるようであった。
　お房が一生懸命店のために働いていることについて、六科と酒を飲みながら話し合ったことがあるが、

「あれに『遊びに行こう』と言われるたびに『待ってろ。すぐ店を閉める』と答えているうちに遠慮するようになってしまった」

　と、六科自身もお房を遊びに出かけさせたいのだが、生活費を稼がないといけない店との両立は難しく、またその事実に幼いながらもお房が察してしまっているのである。
　幼い娘を一人遊びに出かけさせるのも、

「危険だ」

　と、六科はいつものむっつりとした顔で云う。
　確かに迷子になったり、どこぞの稚児趣味の同心に引っかかったりしては危ない。江戸は当時の世界でも有数に治安の良い都市であったが、現代とは比べるべくもなく危険は多いのだ。
　そのような事情もあり、九郎が遊びに連れて行くのも六科から直接頼まれたわけではないが、六科もありがたく思っている。
　感情の起伏が薄い彼でも娘は一番大事に思っているのであった。


　其の日も九郎とお房は浅草寺で浅草餅をもっちもっちと食べていた。
　毎日の賑わいを見せるのは現代でも変わらないが、多種多様な大道芸を見ながら濃い目の茶を啜りひたすらにもっちもっちと浅草餅を頬張る。
　九郎が指を向けながら、

「おお、見よフサ子や、あれは可也ヤバイ角度だぞ」
「確かにとんでもない角度なの」

　見世物の大道芸を見ながら感嘆の声を上げる。それほどの角度であった。


　****


　神社仏閣の境内でやる大道芸は、長屋の食い詰めが閻魔の格好をするのとはものが違う。
　場所代も払わなければならないだけあって、自信の有りそうな猛者が揃い各々の芸を見せていた。小男が大男の肩の上で宙返りを披露したり、玉薬（シャボン液のことを当時こう云った）を使って幻想的な光景を見せたり……

「さあさあお立会い、これからあの男の頭に置いた西瓜を、私が投げたる小柄で見事に撃ち抜いて見せましょう！　一度当たればちょいと立ち止まり、二度当たれば拍手喝采。三度目となりゃあ私にお捻りを投げつけてくんなしい」

　人の良さそうな声で朗々と告げる芸人が居た。
　三間ほど離れた位置に、猿轡を噛ませられて太い木に荒縄で縛られた男が目を見開いて足をばたつかせている。
　其の頭に拳ほどの小玉でまだ成熟していない西瓜が乗っており、通りかかる人はその男の泡を食ってる様子から実に真剣味があって見入るのであった。
　小柄（ちょっとした物を切ったり髷の手入れをする小刀である）を持った髭の芸人らしき男は手指にそれを挟んで肉食獣のような目で笑ったまま、

「そぉら！」

　がん、と頭蓋骨に当たったら突き刺さりそうな音を立てて、西瓜に小柄が刺さり後ろの木に縫い止めた。

「も、いっちょう！」

　再び手を振るうと目にも見えぬ速度で飛来した小柄が西瓜の蔕を切り飛ばすように命中して衆人は拍手を送った。
　西瓜を頭に載せた男はバタついた足も止めて今にも気絶しそうだ。

「最後ぉ！」

　三度目である。如何な威力で小柄を投げたのか、頭の上の西瓜が爆発するように弾け飛んだ。
　男は失禁したようで見ていた人は大笑しながら小柄を投げた芸人に次々と惜しみなく銭を放った。

「どうもどうも、へへへ」

　銭を回収し、客衆が散った後に男は青行燈のような顔色になった男に近寄り猿轡を解き、

「おい、次ぁ当てるかもしれねぇぞ。さっさと洗いざらいぶちまけちまえ」
「ひいい……っ」

　怖ろしい顔で詰め寄りながら人気のないところに連れ込んでいくのを九郎は見ていた。
　というか、知り合いである死ぬほど物騒な定評のある同心、中山影兵衛であった。尋問ついでにあのようなことをしていたらしい。

「何をやっておるのだあの男……」
「知り合いなの？」
「お主の教育に悪いから知らんぷりだ」

　苦い顔で云う。手を引いて離れていくが、なにやら影兵衛は境内で失禁させたことで坊主に叱られていた。
　大道芸だけではなく屋台も多く出ていて飲み食いに浅草寺周辺だけでも困らない。
　現代とは一風変わった店だと、小さな鉢に入れた植物の苗まで売っているところだろうか。江戸ではその二百五十年程の歴史の間、だいたい園芸ブームであったという。庭のないワンルームアパートのような狭さの長屋でも、鉢に植物を植えて育てていた。安定した人気物は朝顔で、お房も育てている。
　酒を出す屋台も多く、現代のように世界中の酒が手に入るわけではないので中には変わった味付けをして独自のものを売りだそうとした酒屋も見られた。

「むっ……お房よ。見ろ、雲丹酒だと……どんな味なのだ」
「まずそうなの」
「ぐへぇ生臭い！　店主！　普通の酒をもう一杯！」
「間髪入れずに飲んでるんじゃないの！」

　ウニの卵を酒で溶いてちょいと醤油で味付けしたようなものだったが、さすがにきつく九郎は口の中を即座に熱い酒（の）で洗い流した。
　すると生臭さがすっと消えて鼻についた磯の香りも随分と大人しくなるのだから、

「さてはこの店主、確信犯……」

　と、予め熱燗を用意している店主をじつと見るのであった。
　昼間から酒を飲んでいる九郎であったが江戸では珍しいことではない。酒は気付けの飲み物、軽い栄養ドリンク感覚で町人は愛飲しており、金銭に余裕があれば朝出かける前に一杯、なども行なっていたようだ。
　江戸っ子が喧嘩っ早いのは常にほろ酔いだったからだ、という説も有るほどである。
　とはいえ、九郎のような子供の体をしたものが一日に一升も二升も飲むのはさすがに見ないものであったが。
　特にこの時代は新田の開発が盛んに行われていた事で米価が安くなっていて、其れに伴い大岡越前が行った"物価引き下げ令"の制定と、商人の買い占めと値段の吊り上げを止めさせて、酒、酢、味噌などの米製品だけではなく、油や織物など日用品までこれまでよりも安く流通するようになっていたのだから酒飲みも増えるはずである。
　表向きは吉宗の倹約令を受け入れつつも町人たちは徐々に豊かになりつつある生活を楽しんでいた。

「へぇいらっしゃい飴だよう、当たり付きの棒飴、一つ三文だ」
「あ、九郎あたいあれ欲しい！」
「よしよし」

　と、売り子の声に誘われて飴売りに近寄る。
　涼し気な単衣を着て塗り笠を被っている、髭も綺麗に剃って眉も薄いすっきりした男であった。
　青田刈りの利悟である。

「……おせんべい売りはこっちだったかしら」
「ううむあっちではないかな」
「ああっ露骨に逃げられそうに！」

　慌てて呼び止める利悟であった。

「待ってくれ九郎にお房ちゃん！　拙者今は疚しい事無く小さな商売しているだけだろ！？」
「今は、て……まあいいが。しかし、先ほど影兵衛も見たがお主ら同心、他で稼いでる程に給料少ないのか」　
「いやまあそれもあるんだけど……」

　言葉を濁す。
　大名屋敷や商屋に出入りして副収入のある同心は江戸でも良い暮らしをしているのであったが、利悟は今ひとつ人望が無くてあまり裕福ではないのであった。
　利悟は塗り笠をつまみながら周囲に視線を配って小さな声で囁く。

「[飛び小僧]っていう盗人がいてな、大名屋敷から金を盗みまくってる奴なんだけど……それがこの辺りに普段はいるんじゃないかって話になって同心や手先がこっそりとこうして人の様子を伺ってるってわけさ」

　実直な眼差しで道行く子供の足首などを眺めているこの同心は、頭におがくずでも詰まっているのではないかと九郎が軽く蔑んだ目で見た。
　[飛び小僧]はここ数年、江戸で盗人勤めをしている恐らく単独と思われる者である。千代田区内の旗本屋敷や大名の上屋敷に忍び込み盗みを働いている。殆ど盗まれる方も気づかない程静かに仕事をするのだったが、一度だけ見つかった時は屋根の上を蚤のように跳ねまわって神田の堀に飛び込み逃げていったという。
　この辺りを張っているのはなんとも雲を掴むような話なのだが、[飛び小僧]が仕事を行った日あたりに必ず、この近辺の大きな寺か神社の何処かに盗まれたと思しき一両小判が放り込まれているのである。神主や坊主が気づき奉行所に話が言ったのである。賽銭自体は、どこから盗まれたものかわからぬから寺社の預りになっているが……
　盗人が信心深いとは妙な話だが、それでも手がかりは当たらなくてはならない。浅草寺だけではなく湯島のあたりにも奉行所や火盗改の手のものが探りを入れているはずである。ただ、火盗改は強権を使って乱暴な手段に出ている可能性もある。
　ともあれこの場では怪しいやつを利悟の勘働きで見つけて話を聞くしか無いのであった。

「夏場になると少年少女が薄着になるから嬉しい季節だよなあ……拙者の小僧がたまらん」

　脳内のおがくずに菌類でも繁殖して茸が生えてそうな利悟を気味が悪そうに九郎は身を引かせた。
　少なくとも手は出していないから個人の趣味の範疇だと諦めて、売っている飴を手に取る。
　細い箸のような棒の取っ手部分から先を白い飴が覆い隠すように付けられている。
　利悟が無害な飴屋の顔を装い解説するに、

「甘酒と飴を絡めて作ったもので、すぐに舐め解かせるんだ。中の箸に赤い色が塗ってあったらもう一本おまけ」
「そうだの……フサ子も欲しがっとるから二本貰おうか」
「ありがたい」

　と、六文渡して棒飴を一本ずつ貰い、折角なのでその場で舐めた。
　甘酒の微かな酒粕の味がする工夫された飴だ。売り方も当たり付きで購買意欲を増やし棒をその場で回収できるようにしている、中々に売り方を考えている商売だと九郎が一瞬感心した。
　だが、すぐに気づいた。
　白い棒状のものを一生懸命舐めているお房を、悦に浸ってる顔で利悟が見て記憶に焼き付けているようであった。
　そして、その舐めきった箸は利悟が回収するのである。

「……とことん気持ち悪いわこのド変態がっ！」
「がはっ……！」

　利悟の肋の隙間に手刀をぶち込んで器官系に大ダメージを与えると彼は絶息して倒れた。
　九郎は飴を銜えたままのお房の手を引いて稚児趣味のサイコ野郎から離れるのであった。



　****



　浅草寺を出て何となし、二人の足はぶらりと不忍池に向いた。
　夏の渡り鳥が早くも飛んできている不忍池には蓮の葉が浮かんでおり時折鯉が跳ねる音が聞こえた。
　手頃な草原に座り込み池を眺める。数日の好天に恵まれた為に草から乾いた匂いがして気持ちが良い。現代から見る不忍池の景色は殆ど思い出せないが、見回してもビルディングなどの建物は見えずにまるで山中の池に来たような風景であった。

「いい天気なの」
「まったくだ。ほれ、亀も日光浴をしておる」
「本当だ。でも亀って水の中のほうが好きじゃないの？」
「確か日光浴によってビタミンDを体内で精製しなければ甲羅の強度が……」
「……またわからない言葉で誤魔化そうとして」
「ええい、たまには甲羅も乾かさんとふやけてしまうってだけの話だ」

　疑わしげなお房の視線に九郎は事実ではないが簡単な説明で返した。
　お房は小さく「へえ」と呟いて、九郎を覗きこむようにして、

「九郎は簡単なことを難しい言葉で考え過ぎなの」
「……そうか？」
「大人たちとばっかり話をしてるから格好つけてそういうことになるの。もっと気を抜いていいと思うの」
「結構気楽なつもりだったが……まあそう、確かに」

　欠伸をして草に寝転がる。
　手を枕にして気楽な笑顔で云った。

「たまにはこうして、何もせんでだらけて過ごすのもいいかもしれんなあ」
「そうなの。お酒も抜きで」
「……酒は後で飲むが」
「抜ーきーでー！」
「はっはっは」

　これから江戸で過ごす人生は長いのだ。遊び急いで退屈になっても仕方あるまい、と九郎は考えた。
　辻斬りだの道場破りだの押し入りだの妖怪だのに関わらず、お房とのんびりしている日があっても良いのだ。
　もう異世界で過ごした日々のように戦わなくても……

（あれ？　己れこっちにきて結構戦ってないか？）

　戦わなくてもいいのだ。
　高い空を見あげればふと浮かんだちっぽけな考えなど消えてしまいそうだった。

「お房もほれ、ゆるりとせい」
「ん、よいしょっと」

　と、お房は寝ている九郎の腹を枕に寝転がったが、孫にじゃれつかれている祖父のように九郎はうむうむと頷いて頭を撫でてやった。
　普通に生きて子ができ、孫が生まれればこのような感じだったのかも知れぬと九郎は和む。
　二人でよい日和を感じながら他愛のない会話を続けた。

「そう言えば不忍池はなんで不忍池って云うんだろうなあ」
「さー」
「忍者がいたら忍んじゃ駄目な池なのかもしれん」
「そうなの」

　などと会話していた九郎が、ふと不忍池を見やった。
　池に浮かぶ蓮の葉の隙間からこちらをじっと見ている者を見つけて目を見張った。
　水面から頭だけ出しているその男は、口元と頭を隠した目だけ出している覆面姿であからさまに忍者なのである。

「ぬわっ！？」
「あいたっ」

　急に跳ね起きた九郎のせいで彼を枕にしていたお房が地面に頭をぶつける。
　恨みがましそうに頭を抑えてお房は睨んだ。

「いきなりなんなの！？」
「い、今、池に！　不忍池に忍者が居たのだ！」
「はあ？」

　お房が振り返って池を見るが、先ほど顔だけ出していた忍者は消えている。
　余計腹立たし気に、九郎へ向いてお房は云う。

「なにも居ないじゃない」

　そういった彼女の頭越しに、再び池の中からぬっと忍者が顔を出していた。

「居る！　忍んでない！」
「んん？」

　お房の動きと連動するようにすっと池に沈む忍者。

「やっぱりなにも居ないの」

　お房が九郎に詰め寄るとぬっと忍者が出てくる。
　九郎は頭を抱えて悶えた。

（なんで忍者が……！？）

　混乱する。しかも今度は事態が進行して、お房の背後で、池から上がった覆面に褌一丁の忍者が水滴を滴らせて苦無を持っているのだ。
　九郎は異世界にも何故か居た忍者を思い出した。正確に云えば東方諸国の職業、ニンジュツ・ヒットマンと呼ばれる暗殺者兼傭兵だったが、目の前に居る忍者のように忍者風覆面に褌スタイルであった。
　一時期傭兵仲間だった為に裸の理由を尋ねてみた事があったが、動きやすさの追求らしい。忍者なのに前線で敵の首を刎ねまくる姿に戦慄したものだったが……

「止まれそこの忍者！　不忍池だからって忍ばなすぎであろう！」

　我ながら何か混乱して間の抜けたことを言っていると自覚するがお房を背中にやりながら前に立つ。
　改めてじっと水に濡れた忍者を見ると、細身ながら鍛えぬかれて、傷も多く見られる体である。手に持つ苦無（くない）をだらりと構えて、その目はあくまで鋭い。
　目に凄みがある。
　九郎は知れず、握った手に汗が滲んだ。

「お主……何が目的だ」

　尋ねると忍者はすっと手を動かし覆面の口元へやる。口元に隠した手裏剣が投擲されないか警戒すると、相手から声がかけられた。


「いやあ僕、そこの飯屋で店員やってる小介って云うもんで、池で蓮根を取ってたのさあ。あ、これ鼻とか髪に泥を入れないための覆面でして」


　九郎は急に恥ずかしくなった。



　****




　不忍池の周縁に小さな小屋を立てて料理店を営んでいる[穴屋]は、小介と、彼の父二人で経営している店であった。
　九郎とお房はその店で遅めの昼食を取る事となった。濡れた体を拭って清潔な柿色の服と前掛けをつけた小介が料理を運んできた。
　お房は面白そうに笑う。

「九郎ってば、池から上がったこの小介さんを素破と間違えたの？　あはは、面白い」
「ええい、忍者……この時代では素破か、それでなくとも不審者であることには違いなかろう！」
「いえいえ、これでも池のお寺からは許可を貰ってるので」
「そういう問題ではないのだが……」

　爽やかな笑みを浮かべる小介に、疲れたように九郎は返した。何も苦無によく似た刃物で蓮根を取らなくても良いのに、と。
　この時代では忍者という言葉は浸透して居らず、精々が忍びか忍び者……或いは素破（すっぱ）という名称が一般的であったようだ。忍者という名称は近年の時代小説によって広まったのである。
　話してみればこの小介という若者も、気持ちのよいさっぱりした性格の男であった。
　早くに母を亡くして父と一緒に暮らしているらしい。元々は武士の家柄らしいが、彼の生まれた時から町人同然の暮らしをしていた為か厭らしさがない。
　彼の父親もまた小介といい、代々嫡男は小介と名乗っているなどと語ってくれた。

　とりあえずつきだしで出された蓮根の胡麻和えに箸を伸ばす。
　蓮根にしっかりと出汁が効いて、胡麻と一緒に振りかけられた辛子の粒が目を細めて頷く程に、うまい。
　お房は辛いから涙目になっていて、一緒に出された剥いた枝豆に鰹節をまぶしたものに手を付け始めた。

「これでは、酒以外なかろう」
「また飲み始めた……」

　げんなりと呻くお房である。
　彼女には酒のような、口辛い液体の何が旨いのかまるでわからなかった。いや、飲んだ記憶はないのだが何故かやたら辛いし額が痛むものだと知っている気がしたのだ。
　そんなお房の前に、暖かな飯と鯉の煮物が持ってこられた。朝方に炊いた飯をお櫃で保温し、蒸して温めなおした飯は湯気が立っている。
　お房は器用な指先で箸を操り、煮物へ手をつける。じっくりと煮込んだ鯉の煮物は小骨や鱗まで半ば溶けたように柔らかく、甘辛い煮汁が染みこんで大層に飯に合う。
　美味そうに飯を口に運び始めれば昼酒への文句も無くなった。
　九郎への煮物は生姜の細切りがたっぷりと入ったものであったが、持ってきた小介がふと気になって自嘲するように声をかけた。

「しかし、歩む時に足音を消しておるとは本当に素破のようであるな」

　冗談のつもりだった。店の床は小石を取り除いたとはいえ地面がそのままであったのに、小介は足を擦る音も踏む音もしなかったのである。
　だが、其の一言で小介が動きを止めた。
　妙な雰囲気に九郎の笑みもぎこちなくなって、誤魔化すように酒を飲んだ。
　小介と店主の老爺の妙な目配せがあった。
　九郎も釣られて厨へ目をやるがそこで内心震え上がった。まな板の横にある鱗取り用の道具がどう見ても苦無なのである。
　続けて、注文していないのに鯉の洗いを小介が持ってきた。酢味噌が添えられているものだが、九郎の前に置く際に彼の耳元でぼそりと、

「素破なんていません。いいね」
「うっ、うむ」

　断言する小介の言葉に、九郎は頷く他無かったのである。
　戦乱の世が終わり、殆どの忍者はその職を失い農民に戻らざるを得なかった。中には里の忍者の署名と共に城や大名屋敷に雇って貰えないかと頼みに言ったものの、一笑に付されて門前払いを食らった忍者も居たとか。
　或いは有名な風魔小太郎、高坂甚内のように盗賊崩れ者も多く居ただろう。江戸の[小僧]と呼ばれる単独の盗人などはまさに忍びの術の如き盗みを働いていた。
　そのような者達も普段は江戸の町民として過去を隠し身上を忍ばせ生活していたに違いない……
　江戸の闇の中、そして日常の光の下にも、今だに素破は生きているのだ。その能力を落とさぬように密かに訓練をしながら。

　鯉の洗いはおいしかった。



　****



　店を出てからも二人で湯島天神、神田明神と通って日本橋に辿り着いた。
　日本橋から神田にかけてはは当時の江戸の商業においてメインストリートである。とりあえず、江戸の人が利用するものでその通りに売っていないものはない、とさえ物の本に書かれている程であった。
　五街道（中山道・日光道中・奥州道中・甲州道中・東海道）につながる陸路の基点であり、河口も近く水運も盛んであった。故に、大阪や京都からのいわゆる「下りもの」と呼ばれるものが多く売られていた、まさに日本の商売の中心地でもある。
　通りの入口には木の門と番所があり、九郎とお房はそこをくぐった。物々しい雰囲気だが、主に夜間警備の関係のためである。

「よし、何かここで買うて家に帰るとするか」
「初めて来たけど……凄いお店の数なの」
「はっはっは、フサ子や、ふらふらして迷子になるでないぞ」

　九郎は人の流れに飲まれそうなお房と道の端に寄りながら云ったが、ふと反対の通りの店に目がついた。

「おっ！　あれは鮭とばではないか！　北海道から来たのか！」
「って自分がちょろちょろしてるの……」

　と、鮭の切り身を潮水で洗い干した鮭とばを買いに走る九郎である。これは火で炙っても美味いが、それを日本酒の中に入れて戻しても美味い。
　1671年に松前藩が蝦夷でシャクシャインの乱を収めた後に、アイヌの自由商売や航行に制限を掛けて蝦夷地からの商品を独占して税を掛けて畿内や江戸に卸しているのである。その分割高では有るが九郎は躊躇わず買うのであった。
　嬉々と紙に包んで持ってくる九郎に呆れながら、手をつないで歩みを再開した。
　暫く歩くと[西川]と屋号の書かれた店をお房は見上げた。
　蚊帳を売っている店である。

「そうだ、去年の冬にお父さんが蚊帳を質に流しちゃったから買わないといけないんだった」
「なに？　なんでまた」
「ええと確かその前の夏に冬用の布団を質に入れてて、取り戻すお金がなかったから……」
「……」

　九郎は、六科のその場当たり的な生活に思わず乾いた笑いが漏れた。
　しかし当時の江戸ではその季節ごとに不必要なものは質に預けてしまうような暮らしは普通であった。なにせ、家が狭いのが殆どなのである。
　質屋も布団や蚊帳は生活に必ず必要なものなので、おおよそ大体の客は質料を持って買い戻しに来るので次の季節まで売らずに待っていてくれるのだが……六科の場合はそのまま質に流れてしまったようである。
　どちらにせよ、同じ部屋で寝ている六科とお房の分は兎も角、別の部屋に住んでいる九郎も蚊帳が必要だ。
　折角なのでその老舗で上等な蚊帳を二つ注文したのであった。金は後払いで、店の者が家に持ってきた時に払えば良いのである。
　最近石燕から金を借りるのもATM感覚に慣れてきた九郎なのであった。
　なお、この蚊帳の老舗[西川]は現代も日本橋に有る布団の西川チェーンの前身であるのだが九郎はそこまで覚えていなかった。 

　そろそろ家に帰るか、と九郎は考える。いろいろに歩きまわったからお房も楽しんでは居たが、疲れているだろう。　　
　道を戻りながら帰る途中でお房はある店の前で立ち止まった。
　妙な材料を店頭に並べているが人入りの多い店で、[紀伊国屋]と看板が立っていた。

「本屋か」
「お薬屋さんなの」
「……」

　恥ずかしい勘違いをした九郎は即座にお房に正された。確かに薬の匂いが通りにまで漂っている。
　漢方薬の老舗である。ここの薬は江戸の土産としても珍重されていて江戸土産にもなっているという。
　ここもまた現代日本にその形を残す店であった。寝具や薬など暮らしに息づいた店は何時の時代でも必要とされるということだろうか。尤も、江戸の人らは多少の怪我や我慢し病気は放っておいて治すという対応をするものが多かったようであるが。
　目安箱で作られたことで有名な養生所も、当初はまったく人が来なかった為にわざわざ江戸中の名士を集めて見学させて説明会を開いた程である。
　この作中の江戸においては、なんでも怪しげな狐面の男が作った薬草の人体実験を幕府が行なっていたとか云う噂すら流れたとか。ただ、小石川養生所が出来るのはまだ数年後である。
　それはともかく……。
　九郎はお房に訊ね、

「何か薬が居るのか？」
「お父さんがお腹壊した時のお薬が欲しいのだけど……」

　と、薬は高価である為か口ごもりながら云う。
　六科は味に無頓着なために時折腐った食べ物でも食らい、腹を壊す事があるのだ。本人は酷い腹痛と下痢に耐えれば問題ないと云うのだが、そのたびにお房は心配になるのである。
　遊びに出かけたというのに家の蚊帳や親の体調を心配しているとは、

（孝行な娘だの……）

　九郎は感心するのだった。
　自分は人生半ばで異世界に行ったっきり親の顔を見ていないので、お房のそのような気遣いがとても尊いように思えた。

「よし、腹痛に良く効くのを買って行こう」
「いいの？」
「親孝行に惜しむ金もあるまい」

　出すのは自分だが、そうしようと決めたお房の気持ちだけで充分である。
　あのような無骨な男でも、こんな優しい娘を育てられるのだ。
　親とは不思議なものであるとつくづく九郎は思うのであった。




　****




　家に帰ったら六科が腹を抑えて倒れていた。

「どうしたの！？」
「むう……大根漬けに黴が生えていたから……こそぎ落としてから食ったのだが……」
「馬鹿かお主は！」

　早速薬を使う羽目になったという。　

　梅雨時の食べ物には細心の注意と、時にはまるごと捨てる勇気を持たねばならぬ。

　



　昨夜から雨が続き朝を迎えても薄暗い、むせ返るような湿気で冷えた空気の日であった。
　これまでの夏のような真っ青な空と陽気は鳴りを潜め、何処かくすぶった五月雨続きの天気が続いている。
　まだ梅雨は少し先であるが、雨季に入ると江戸の町は活気が無くなる。
　単純に、外働きをする人間があまり働かなくなるからだ。雨に濡れてまでせせこましく金を稼ぐのはどうも粋ではないと考える男が江戸には多かったようである。梅雨の間、労働を少なく抑えるように金を貯めておく者も居たようだ。
　その分梅雨明けには見違えるほど勤勉に働き、また八月の猛暑のあたりには夏休みということで仕事を止めるのだから暢気な暮らしである。
　この頃、かの地獄先生鳥山石燕が体調を崩したというので様子を見に行こうと九郎は腰を上げた。

　朝に緑のむじな亭でその日の仕込みを監督し──味見である。六科の味覚があてにならないので──竈に使う[炎熱符]の調整をしてから出かけた。
　魔法の術符は込められた術式の構成を把握していなければ使えない。説明書の無い複雑な電気機器のようなもので理解には魔法の知識が必要だ。魔力の無い九郎も製作者の魔女に比べればあまり使いこなせているわけではなく、使える術符も単純な術式が込められているものに限る。
　ともあれ、出かける予定がある時に九郎がいつも行うのは[炎熱符]のタイマー設定である。自動で夜営業が終わる頃には熱を止めるようにしている。また、通常で使えば水の中でも火を灯せる術符であるが、火事になったらまずいのでいざというときも湯水をかければ止まるようにすることも出来た。この辺りの設定も魔女が便利そうだからと作ったのである。

（いつ降り出すかわからぬ天気だな）

　そう思いながら九郎は塗笠を持って出た。
途中にある酒屋で生姜酒を買った。これは切った新生姜を焼酎にふた月ばかり漬けた酒で、飲むと体の芯から熱くなる風邪ひきに良い酒である。
　酒飲みの見舞いには酒を持っていくものと相場が決まっている。
　三合徳利と盃を持って石燕の家へ向かった。
　湿気て背筋を冷やす風が海から吹いていて、心なしか町を歩く人らも雨が降る前にと足早になっている。
　一方で、

（梅雨になれば梅酒を作るのもいいかもしれん）

　などと思っているとその梅酒の匂いがした為にふらふらと九段北の辺りにあった甘味処[とくや]に寄ってしまう。
　店先で去年漬けた梅酒を玉子型の大きな猪口でぐい、と引っ掻けて、漬けた梅に砂糖をまぶして饅頭に入れた梅饅頭をかじると甘くて僅かな酸っぱさもあり、つい酒を一合ほどやってしまう。石燕への土産に四つばかり買っていくことにした。

　神楽坂の石燕宅へ着いた。
　不吉な烏が鳴きながら飛び立って行く、そんな雰囲気であった。
　家の前を通った霊感のある町人が突然嘔吐したり、迂闊に敷地に入った子供が恐怖を感じ寺に逃げ込んだら「お前ら何をした！」と怒られたり、家の周りで後ろに何者かがいる気配がしても立ち止まったり振り向いたりしてはいけなかったり、怪しげな祠が破壊されていたりと洒落にならない程怖いという噂話が流れる家である。
　尤も、それらの殆どは空き巣避け半分面白半分に石燕自身が流した噂であるらしい。
　打ち捨てられた祠のようなのは壊れた七輪や家具を纏めて庭に放置していればいずれ魂が宿り[瀬戸大将]というがらくた変形ロボみたいな妖怪になるのを期待してのことだとか。

（石燕は兎も角、一緒に住んでいる子興の評判がマッハで下降だのう……）

　哀れに思いながらも門をくぐり、家の戸を開けながら挨拶した。

「おう石燕よ、弱ってるところを笑いに来てやったぞ」

　開けると石燕が布団から上半身を起こし、着物を脱いで子興から汗を拭かれているところだった。
　少し沈黙があった。
　最初に顔を赤くしたのは子興で、

「うわっ！」

　と叫びながら石燕の裸を隠した。
　隠されると己が羞恥的な姿であることを理解したのか、石燕もすうっと徐々に顔を赤くして、瞳に涙を浮かべてきた。
　ひくついた笑みを浮かべようとしているが何も言えない彼女に九郎は小さく頷いた。

「ええと、お菓子食べる？」
「いいから九郎っちは出てけーっ！！」

　枕を投げ付けられたので受け止めて、とりあえず戸を閉め家の外で待つことにした。　
　悪いことをしたかな、と九郎は思うものの、この江戸では湯屋は混浴で女体などは見慣れた為にあまり躰を見ても罪悪感が沸かない九郎であった。それに九郎自身、加齢による精神的な落ち着きというか性欲の減退で本人も過剰な反応が浮かばない。肉体年齢は若いのにすっかり歳のせいで駄目なのだ。
　精々、

（胸は大きかったが腹や手は痩せておったな……酒だけでなく栄養を取ったほうが）

　と、心配するぐらいであった。
　暫し枕を抱えて、持ってきた酒をちびちびと飲んでいたが小粒の雨が降ってきたので彼は顔をしかめて、

「おぅい、悪かったなあ。ところでもう入ってもいいか？」

　外から尋ねると子興の呆れたような、

「まだ居たんだ……」

　と、呟きが聞こえた後に石燕から、

「どうぞ入ってきたまえ」

　許可が降りたので特に気負いも無く戸を開けて入った。
　先ほどと変わらず石燕は布団から上体を起こしているが、先ほどと違って着衣している。
　いつもは喪服を着ているが、病床で臥せっている石燕の着ているのは、

「まるで死装束だの……」

　と、真っ白な和服を着ている石燕を評した。ご丁寧に、左前を合わせている。石燕の顔は白かったが、先ほどの事があったからか頬だけ幾らか血色の良い色を残していた。
　そうでなければ死人のようだ、と九郎は思った。
　子興はうんざりしたように、

「趣味悪いでしょ？　うちの師匠」
「年中喪服を着ている時点で相当だがな」
「そう褒めないでくれたまえ……うん？　九郎くん、それは……」

　九郎が持ってきた徳利を震える指で差したので、軽く掲げて見せた。

「見舞いの品に、と持ってきた生姜焼酎だ。体が温まるぞ」
「さ、さささ酒！　酒だ！　助かった！　く、く、九郎くん早く椀を持ってきて……いや、直接飲ませてくれ！」
「アル中だこれ！」

　布団から這い出て九郎（酒）の所へ行こうとする石燕を子興が押しとどめる。

「駄目ですって師匠！　体弱ってる時こそ禁酒！」
「なななななにを云うのかね子興、この震えを見よ！　これでは筆も握れない……恐ろしい寒気を止めるには体を温めねば……つまり酒だよ！　頭が痛むのも腹が痛むのも酒を飲めば痛みに耐えられるのだ！」
「涙を流しながら言わないでください！　酒を飲んでないと震える手は別の病気ー！　もう、九郎っちも何とか云ってやってよ！」

　九郎は呆れた顔で自分が飲んでいた盃に酒を注いだ。

「まあ少しぐらいはいいであろう。薬酒のようなものだからのう。ほら、石燕も泣いてるぐらいだから少しだけ……」
「ああもう、この飲兵衛を甘やかして……」

　ため息と共に額に手を当てる子興であった。
　本気で手が震えている石燕に盃を渡して零されても仕方ないので、彼女の口元まで持って行ってやると乾いた喉を潤す水のようにすっと口の中に焼酎が消えていった。熱い湯で割って飲ませようと思っていたのだがそれどころではないらしい。
　するとピタリと震えが止まるのだから、

「末期的過ぎる……」

　と、額に手を当てていた子興がその手を下にずらし目元を隠して嘆くのであった。
　石燕も若い体なのに難儀なことであるようだ。
　酒は好きだがすぐにほろ酔いになる石燕は、二杯も呑めば徐々にいい気分になってきたようである。生姜の作用が胃の腑からじわりと効いて体を温める。
　目を背けたくなるほど嬉しそうな酒酔いの笑顔を見せて石燕は云う。

「ありがとう九郎くん。最高のお見舞いだよ。君は恩人だ！」
「休みだと思うていたお主の肝臓にとっては敵かもしれぬが……」
「ふふふ九郎くん、酷使されているのが常態となった労働者は休みを貰うと体調を崩す、とか英国人は言っていたと長崎で聞いたことがあるよ」
「それ明らかに駄目な状態だからな！？」
「教えてくれた和蘭陀人も英国は奴隷と資本家と魔女の婆さんしか居ないと言っていたぐらいだからね……」

　黒い冗談のような英国の話に石燕はふう、と酒の匂いのする息を吐いた。
　その吐息には薬湯の匂いも複雑に混じっており、九郎はそれを感じて、

（寝ていれば治るような病気では無かったようであるな……）

　と、まだ陰の残る石燕の顔を見ながらそう思ったのである。
　そんな九郎の心配を見て取ったのか、平気そうに笑いながら石燕は手を軽く振った。

「大丈夫だよ、将翁からも薬を貰ったからね。あれの見た目は胡散臭いけれども、腕は確かさ」
「なれば良いのだが」
「この前取れた生きの良い高麗人蔘を使った薬だとか……ええと、面白かったから絵に描いたけれど、こんな人の顔のような模様の在る人参だった」
「マンドラゴラみたいだなそれ」

　と、怨念の篭ったような顔のような模様の在る足みたいに根が枝分かれした人参の絵を見ながら九郎は突っ込みを入れた。
　異世界で見たことの在る人面根のマンドラゴラにそっくりだった。とはいえ、大自然の恵みは時に妙な形の根を作り出すためにたまたまそのような模様が付くこともあるのである。現代でも面白い形の大根などを写真やニュースで取り上げられるあれである。
　マンドラゴラの伝承も、実在するマンドレイクという茄子の仲間の根が複雑な形であり、毒を含むために伝わったのである。
　石燕は九郎の指摘には特に何も言わずに何処か面白げに指を立てて自説を云った。

「私が思うにこれは妖怪[たんたんころりん]の亜種だね！」
「なんだそのファンシーな名前の妖怪は」
「仙台藩に伝わる妖怪でね、食われなかった柿がおっさんの姿に変身こほっ……それで尻から、げほっ……」
「おい、その凄くどうでも良さそうな話はいいから寝ておれ」

　咳き込んだ石燕の話を止める。おっさんの尻に関わる話で有意義な内容が思いつかない。
　子興が心配そうに、石燕の上体を抱くように掴んで寝かせてやった。
　本人も見た目よりは辛いのか素直に従って、それでも笑みを浮かべたまま弟子の肩に手をやって云った。

「子興。私の看病は九郎くんが見てくれるから今のうちに買い物にでも行ってきたまえ。ただでさえここは売り歩きが来ないのだから備蓄が少ないだろう」
「え、でも」

　と、九郎の方を見るが彼も小さく頷き、

「うむ、任せておけ」

　応えたので、子興も石燕の看病を任すつもりになったようであった。
　準備をして子興が出て行った後にすぐである。
　石燕が指を、部屋の一角に向けて九郎へ指示を出した。

「九郎くん、そこの隅……床板が外れるようになっているから、少し見てくれるかね」
「ああ、構わぬが……」

　近寄り、床板に触れるとたしかにそこだけ正方形の床板が独立している。
　九郎は指先を引っ掛けると意外に軽く蓋になっていた床は外れた。
　床下には何個か小さめの壺が置かれている。

（梅漬けか？）

　思って、持ち上げると中身は液体のようだった。なんとなく、予想がついた。
　後ろから声がかかる。

「いや、酒が切れていたのだけれど子興がいると買ってくれないし隠していたのを飲めないしで困っていたのだよ」
「はにかんだように言うことか」
「ともあれ口煩い弟子は居なくなったのだ！　さあ九郎くん酒宴と行こうではないか！」

　はしゃぐ石燕を半目で睨む九郎に、やがて空元気もすぐに燃料切れして冷や汗を流しながら石燕は目を逸らして呟いた。

「……すぐ酔い潰れると思うので見逃して下さい」
「はあ……仕方ないのう。気分が悪くなったらすぐに言うのだぞ」

　と、諦めて九郎は酒壷を持ち石燕の側まで持っていった。
　柄杓はないかと見回すと丁度あったので取ったそれは、

「底が抜けている……」
「それは船幽霊対策だね」
「ええい、紛らわしい」

　と、台所まで行って柄杓と盃を持ってきた。
　石燕に酒を注いだ盃を渡すと、彼女はゆっくりと、だがそのまま喉に流すように一息で飲み込んだ。
　九郎は彼女の酒好きには顔負けして自分も酒を汲んで頂くことにした。

「うう、効く……」
「本当に大丈夫かお主。余計に体を毀すで無いぞ」
「心配してくれるのだね」
「当たり前だろう。若い身空で早死などするものではない。年寄りが一番嫌なのは、早死する子や孫なのだ」
「九郎くんは子供が居たのかね？」
「いや、生憎と縁がなくてな。だが孫のような奴は居たからのう……まあ、其奴は風邪などひかなかったが」

　話しながら、ぐいと石燕が酒をまた煽ると笑みのような苦痛に堪えるような歪んだ表情をしながら、胃の下──膵臓のあたりを抑えながら、

「あいたたた……」

　などと云うものだからさすがに九郎も、

「本格的に危なくないか。もう酒は止めておけ」
「ふ、ふふふ。大丈夫だよ、九郎くん。と、いうかだね」

　脂汗を浮かべて髪がやや顔に張り付いた蒼然な顔で彼女は云う。

「──酒を飲んで頭を誤魔化さないと、体中が痛くて堪らないのだよ。困ってしまうね」
「……お主、それもう風邪ではないだろう」
「風邪さ。知っているかね？　世界で一番死人が出ている病気は風邪なのだよ？」

　彼女は儚い笑みを浮かべながらそう云う。
　どうにも、本格的に体が悪そうなので九郎は周囲を見回しながら尋ねた。

「この前己れが売った薬は飲んだか？」
「……傷薬のようだったが、あれで病気が治るのかね？」
「さすがに内臓が痛むというのは毀れている範疇であろう。傷んだ器官を直して、養生していれば治る……と、思う。なにせ己れの居た世界ではあれを病気に使う人間など居らなかったから確信は無いがな」
「ふむ。便利な薬なら使いそうなものだけれど」
「薬の値段が高いからな。家が土地付きで買えるぐらいはするぞ、これは。そもそもあっちではまじないで治してしまえるものが多い。というか飲んでおらぬのか」
「いや、少しは飲もうかと思ったのだがね？」

　言いながら彼女は枕の下に置いていた小瓶を取り出して、躊躇う表情を見せながら云う。

「──やたら独特の臭いがなんとも服用を拒んでしまってね。甘い蜜とかで割っていいかな、これ……」
「いや、子供じゃないのだから普通に飲め。安心せよ、催吐作用は無いぞ」
「ううう……はっ！　そうだ。ふふふ九郎くんが口移しで飲ませてくれるのならいける気がするよ！　さあいざ！」

　軽いノリで誤魔化すように彼女は笑いながら手を広げるので、九郎は「ふむ」と薬瓶を取り上げて、

「ま、それぐらいならよかろう」
「え」
「ほれ、口移しで飲ませてやるから目を瞑っておれ」
「い、いやちょっとろくに旗も立ててないのにすっ飛ばして発生していいのかなこれ心の準備がしかしこれを逃すと二度こない気がする状況！　暗闇の中にこそ未来はある！　覚悟とは運命を越える行動だ！　よ、よ、よし」

　慌てたように捲し立てて石燕は薄い色の唇を突き出したまま目を閉じた。
　九郎は無言で彼女の眼鏡を取ってやり、顎を押さえる手を当てた。彼が触れる度に怯えたように石燕の体が小さく跳ねた。
　そして、



「──かかったな阿呆が……！」



　九郎は蓋を開けた薬瓶を石燕の口腔へ無造作に突っ込んで中身を流し込んだ。欺瞞！　口移しをするなど嘘であったのだ。

「ぬあああ！」

　口の中にぬるりとした薬液が染み込み、異様な不味さと風味に脳が不快感を示して涙と叫びが石燕から発せられた。
　寿命が縮みそうな味だった。これが霊薬などとは絶対に嘘だ。こんなものを始皇帝に渡したら死んだ方がマシな刑罰を受ける。そう石燕は思ってしまう程である。
　敢えてその風味を言葉にするならば、

「く、九郎くん……この薬……やたらおっさん臭いのだが」
「……ああ、思い出した。薬の名前な、[オッサンーヌの髄液]というのだった。そうそう」
「飲んだ後知りたくなかった！　うう、気持ちが悪い」

　あまりに気分が悪くなってきて石燕はふらりと布団に倒れこんだ。
　九郎も彼女に布団を掛けて、

「もう寝ておれ。起きれば治っておるだろうよ」

　酒も回ってきたのだろう。顔を赤くしている彼女は横になって気分が落ち着いたのかうつらうつらとし始めている。
　布団の隣で座る九郎へ顔を向けながら目を細めて今にも眠りそうだった。

「ああ、眼鏡は枕元の木箱に入れておいてくれたまえ……」

　言われて、九郎は持ったままだった彼女の眼鏡を専用のケースらしいものに入れる。
　当たり前だったが現代のフレーム製眼鏡よりも重く、仰向けに目を閉じている石燕の鼻や耳元にメガネの痕が付いていたために、暖かくした濡れ布巾で拭ってやる。
　眼鏡を外している猫のように気持ちよさそうな石燕の顔は、いつもより幼く、か弱く見えた。病人だから当たり前なのだが……。

「……九郎くん、……駄目だ、何か……今際の際に面白い事を言わねば……頭が回らない」
「もうよいから寝ろ。起きれば治っておる」
「宇宙とは……未来とは……進化とは……らぐーすとは……」
「妙な発言せずに寝ていろ……！」
「ふふふ、おやすみ、くろう……」

　言いながら、すうと息を吐いた石燕の呼吸が寝息に変わるまで時間は掛からなかった。
　九郎は石燕の目の前に手を二三度振って、完全に眠っていることをなんとなく確認する。
　そして嘆息して呻いた。

「まったく……早く寝ておればこちらも対処出来るというに」

　と、懐の術符フォルダを探り、体力回復の魔法が込められた術符[快癒符]を彼女の喉元に貼った。病を治す術符は持っていないが、これは体力……主に失われた各種栄養素や筋肉骨等の消耗疲労を魔力で補う符である。
　ちょっとした病気ならば、内臓の不調を薬で癒して体力が万全の状態で休息していれば自然と治る筈だ。身体的回復の副次効果として睡眠も符によってもたらされ、一晩は起きないはずだ。
　ただ、これを含む術符は何故か石燕に堂々と見せる気にはならなかった。他の者にはそうでないのに、不思議と忌避感を覚える。九郎自身にもわからぬことだし、石燕も深くは追求してこないが、

（此奴に貸したら悪用……というか悪戯に使われそうだからなあ）

　と、九郎は考えている。
　眠った石燕の額に浮かぶ汗を拭ってやりながら、次第に楽そうな呼吸になっていくのを見て、安心したように微笑んだ。弱った友人の姿を見るのはどうにも忍びない。
　石燕はどこか苦手だが、嫌いなわけではないのだ。

（……こういう手合は魔女で慣れておるからのう）

　魔女と過ごした無駄に傍迷惑だった記憶の扉が開きかけたが、よい思い出ばかりではないので心の御洒落小箱に仕舞ったままにすることに決めた。
　時には振り向かないことも大事だと今までの人生から学んでいる。

（『過去とは椅子のようなものだ。ずっと座ると臭くなるので疲れた時にだけ頼るといい』という格言を残したのは確かヤク中で四本足恐怖症になり椅子を噛み砕いて自殺したハリウッド監督だったか……）

　朧気な記憶も過去のものだ。さほど頼りにならないが、使いどころを間違いさえしなければ満足はできる。
　さて……。
　九郎は暇なので絵の多い本を読み、子興が帰ってくるまで時間を潰すのであった。　　
　暫く経ち時刻は六ツ（午後六時）程だったがさめざめと雨を降らす分厚い雲のせいで随分と昏い。
　九郎が行灯の蝋燭に火をつけて待っていると、頭に笠を被ってはいるがびっしょりと濡れた子興が帰ってきた。
　情けない顔で涙声さえ漏らし、

「うええ、九郎っちー凄い雨で濡れたよー」
「蓑でも被ってくれば良かったのになあ」
「女が被るものじゃないってあれ……」

　着物からぽたぽたと水を垂らす子興に手ぬぐいを投げて渡す。

「お主まで風邪を引くでないぞ。ほら、拭いて着替えよ」
「ありが……はっ。九郎っちそうやってまた着替えを見ようと」
「いや。一寸も興味が」
「断言されるとそれはそれで哀しいよ、もう！　まあでもよく考えれば九郎っちぐらいの子供に見られてもどうってことは無いよね。あと出来ればお風呂でも沸かしてくれるとお姉さん嬉しいかな！」
「仕方ないのう」

　と、九郎は子興が着替える間に浴場へのそのそと歩いて行った。
　石燕宅の風呂場はやや浅めの木造浴槽で、外から火を炊いて温める部分は金属製になっていて熱伝導がよく作られていた。洗い場も二三人居れそうで立派な風呂である。排水機構まで考えられていて九郎は少しの間、風呂の構造をまじまじと触ったり屈んだりして観察していた。
　大きな水瓶に水が溜まっている。子興が井戸から水を汲んで一杯にさせている風呂用のものである。
　九郎はひょいと十貫（約三十七・五キログラム）以上はありそうな水瓶を持ち上げて浴槽に流した。九郎の体重の半分以上もある重さだが、重心が安定していてバランス感覚も妙に優れているところがあるのでよろけることもなく持つことができる。
　腰まで浸かる程度の水の深さに入れて、水面に[炎熱符]を触れさせ発動させた。

「ん、しまった熱くし過ぎたか……まあいいか」

　あっと云う間に湯を沸かし、温度を確認して部屋に戻るのであった。薪を燃やして温めるには外は雨模様で時間がかかりそうだったので……つまり面倒だったのである。
　部屋の中では髪を解いた子興が着替えのゆるい単衣を軽く羽織って、

「うへえ……」

　と呟きながら濡れた服を玄関近くに干していたので、

「子興や、湯が沸いたぞ」

　九郎の声に胡乱げに子興が返す。

「え？　嘘でしょ？　早すぎないかな……くしょん」
「いいから入って来い。見ているだけで寒そうだ」
「はぁい」

　九郎の言葉に従い、さむいさむいと呟きながら身を縮めつつ風呂場に向かっていく子興であった。
　湯気の立つ風呂を見て嬉しそうな声を上げる。

「わあ、一番風呂なんて久しぶり……熱う！？」

　上がった叫びは、とりあえず無視した。
　雨は上がらなそうであった。


　****


　夢の中でも彼女は仰向けになり布団で寝ていた。
　ぼやける視界に何かが動いているが、眼鏡をかけていない為か人物だということしかわからない。
　額に濡れ手拭いが乗せられている。妙に天井が近く視線が高いことに気づいて、どうやら床に敷いた布団ではなく寝台に乗って寝ているのだと気づいた。

「お主でも風邪は引くのだな」

　聞いたことのない声が聞こえて、返事をしようとしたが声は出ずに口だけぱくぱくと動いた。

「喉が乾いたか？　ほら、水差しだ」

　寝ている体勢のまま、急須の口のようなものを差し出されてこくこくと中の冷たく、わずかに甘い水を嚥下した。

「あいつを呼んできてやるから今は寝ておれ」

　そう言って、目の前で動いていた誰かが立ち去ろうとしたので咄嗟にその袖を掴んだ。
　すると誰かは振り向いて、困ったように頭を掻きながら寝台の隣にある椅子に座って何処かへ行こうとするのを止めた。
　何故か彼が遠くに行くことが寂しくて堪らなかった。

（一体誰なのだろうか）

　考えて確認するために滲んだ目を凝らすと、やがて輪郭がはっきりと見えてきた。
　そこに居たのは──知らないおっさんだった。


　****


　……雨の上がった翌朝のことだ。
　未だ外の景色は青さが残るほど日が出て浅い時間であった。夕暮れのたそがれ時に対して、同じく薄暗く相手がわからないという意味のかはたれ時とも人に呼ばれる。
　妖怪の時間でもある。
　朝河岸に出かける魚売や朝まずめを狙う釣り人などが、神楽坂を通ると怪鳥のような叫び声を時折聞くという……。
　じっとりと湿った布団で魘されていた子興は目覚めの衝撃を受けた。

「──誰だあのおっさーん！　ふふふ遅い遅い喰らえ私の弟子よ！」
「ごえーっ！　……しまった、師匠寝込んでたから油断したっ！」

　と、師である石燕よりも遅く寝ている子興は、布団の上からボディプレスを仕掛けられるのも珍しくなかった。
　死装束を着ている石燕が元気に跳ね起きてちょっかいを掛けているのである。
　子興は掛け布団の上から伸し掛かられて眠気と圧迫感にさいなまれたうめき声を上げる。
　優雅に子興の上に座り直して、石燕はきょろきょろと見回しながら、

「あれ？　九郎くんは何処だね？　あの状況だと、
『雨が強くなったので家に泊まっていきなよ九郎っち』
『仕方ないのう……ではこの巨乳のあたりに寝かせてもらうか』

　と、私の布団で寝ているはずではないのかね子興！　どうなってるのだね！　説明を要求する！」

「九郎っちの性格上そんな事いいませんよ！？　普通に雨の中帰りましたってば！」
「なんだって？　……気の利かない弟子だね！」

　叱責した後にひょいと跳ね上がるように立ち上がった石燕。
　そして改めて伸びをして──違和感に動きを凍らせた。
　体を四六時中釘打たれているような痛みも、抑えねば血を吐きそうな嫌悪感も、腐り落ちる寸前に感じる熱を伴う目や手足の痺れも消えていて──くすぐったく感じるほどに健康的な目覚めだったのだ。
　膝をついた。

「師匠どうしたんですか！？　病み上がりに暴れるから……って泣いてる！？」
「子興。健康って素晴らしいね……」

　当然のことだったが、失くして、取り戻して、すると涙が出るほどだった。
　常に痛み続ける体は呪いの毒に蝕まれているようだったし、それに耐える人生など地獄のようなものだったのだが。

「師匠……」

　子興にはその感覚を共有できないが、病弱だった師が良くなったということだけは把握できた。石燕は顔をばっと上げて、

「快癒祝いだ！　子興！　酒を持ってきたまえ！」
「ああもう治ったら治ったで駄目だなこの人！」

　早朝から飲酒の要求を行う師に呆れるのであった。

「それにしても九郎くんには礼をしないといけないね。そういえば何か尋ねようとしたことがあった気が……それに妙な夢を見たような」

　起き上がってぴんしゃんと動く足で部屋の中を歩きまわり思い出そうとするが浮かんで来なかった。
　思い出したい内容を忘れることは石燕にとって稀だった為に自身でも不思議そうにしている。その気になれば十年前に読んだ草双紙の文章を一言足りとも間違えずに思い出せるしその日の夢日記も書ける程なのだが……。
　やがて諦めたように背伸びをして、

「思い出せないと言うことはあまり大したことでは無いということだね」
「多分そうだよ師匠」
「ちなみに、こんな科白を言ったことに限って異様に大事なことだったりするのだよ」
「じゃあ思い出そうよ師匠！？」
「ふふふ無理なものは無理なのだ、さて」

　と、日課の飼っている海星に餌のあさりを数枚水槽に入れてやる。水は二日に一度ほど変えているが、それは子興の仕事だった。
　徐々に上がってきた日が江戸の町を照らし始め、家の窓からも差し込み始めた。

「具合も良くなったし、風呂にでも入って──今日も九郎くんのところへ遊びに行くかね。子興、準備を」
「はぁい」

　死人装束にしては随分と健康的な気配になった石燕は意気揚々とそう告げた。
　雨上がりの匂いが日を浴びて地面から上がってきている。
　本格的な夏も近い。


「おはよう九郎くん。ふふふいい天気だね江ノ島にでも旅行に行かないかねー！」

　意欲満々な雰囲気でいつも通りの喪服を着た石燕が、高く声を張りながら緑のむじな亭へ突入した。
　朝酒の効果もありやけに気力に満ちあふれている。すっかり健康体になった体力を持て余しているようにも見えた。
　緑のむじな亭は、あいにくとその日はまだ客入りが無かったが看板娘のお房が石燕へ対応する。

「おはよう先生。病み上がりなんだからもっとゆっくりしてればいいのに」
「房よ、人生は短く儚いのだよ。ぐずぐずせずに胸の宴陣に火をつけてためらわないことさ！　という訳で九郎くん遊ぼう！　……あれ？　突っ込みが来ないと思ったら居ない……」

　石燕は店の中で推定、朝から飲酒している筈の九郎を探した。
　しかしながら九郎は酒好きであるものの朝飯はしっかり白い飯を食べるようにしているので石燕の見方は偏見とも言える。飯の代わりに酒だけ飲むようになったら相当危険な状態だ。
　お房が二階を意識しながら、

「九郎だったら朝ごはん食べた後に布団へ出戻りしたままなの。基本的にぐうたらなのよねあいつ……」
「ふむそれは……面白い」

　もしかしたら自分の風邪を移してしまって寝込んでいるのかもしれない。
　どちらにせよ、石燕は眼鏡を光らせて、にぃ、と笑った。

「看病の必要があるね！　待っていたまえ九郎くん！」

　と、履物を脱いで二階への階段を登ろうとした。
　だが慌てていたのか急な動きで鈍った体がついて行かなかったのか、思いっきり滑り踏み外して側頭部を階段のへりで強打するのであった。
　がつっ、と鈍い音がして、苦痛の息を吐きながら石燕は頭を抱えてうずくまる。

「うごごご……むむむ……無とはいったい……」
「せ、先生大丈夫なの！？　凄い音がしたけど！」
「はっ、すべて思い出した。大予言によれば江戸は滅亡する！」
「ふう……大丈夫そうなの。いつものいかれっぷりだから」

　施す治療も薬もないと云った様子でお房は店の掃除に戻った。
　真面目な顔で頭を抑えている石燕が、

「早く九郎くんにこの危機を伝えなくては……！」

　と、再び二階へ走り向かった。
　障子で遮られた一室の扉を開けると、

「……あっ」

　仰向けに乱れた布団に寝ている九郎の隣にひっついて──陰間の好色少年・玉菊が居た。
　石燕は状況を察して、懐から紙と筆を取り出して凄まじい勢いで筆を走らせ状況を描く。
　さらさらと見事に少年と男の娘の絡みを描いた危絵を作成したのだ。
　彼女のもう一つの名──同性愛から触手系などの特殊性癖までカバーする春画師[ぬらぬら☆うひょん]は満足が云ったように頷いた。

「……さて、なんか伝えるべき事があった気がするがとりあえずこれを版元に持っていくか」

　その呟きに九郎が眠そうな呻きを上げながら目を覚ます。

「む……石燕か……？　具合はどう──」

　そこまで言って、自分の布団で寝ている玉菊に気づいた。
　即座に首根っこを掴んで窓から放り投げる。ここは二階であったのだが。

「いやあああ！？　陰間秘技[二つ巴]！」

　叫びながら猫めいた動きで空中で体勢を変えて地面に安全に着地する玉菊に九郎が窓から不機嫌そうな半眼で見下ろしながら云う。

「何故ここにおるのだ」
「投げる前に聞いて欲しかったでありんす！？　深い訳があって布団に入り込んでいたというのに！」
「言ってみろ」
「出来心でした。てへっ」

　九郎が荷物袋から散弾銃を取り出して窓から構える。鳥銃を持ちだされたと思った玉菊は振り向かずに逃げ出した。 後ろ姿を見ながら九郎は舌打ちをする。
　そんなやりとりを朗らかに石燕は見ていて、

「やれやれ、九郎くんの周りは朝から賑やかだね。さて、私はこれで。版元に用事があるのでね」
「？　お主、何をしにきたのだ……いや待て。その絵はなんだ。おい」
「表現の自由！　表現の自由だよ！」

　とりあえず、九郎が己を描かれた春画を取り戻して破くと石燕がマジ泣きした為にそれを目撃したお房にきつく叱られたという……。

　九郎はいつも通り緑のむじな亭で昼飯を食い終わって満足そうにこう云った。

「うどん美味い」
「……蕎麦を食えなの！」

　すぱん、と突っ込みのアダマンハリセンが九郎の胸元に当たる。さほど力が篭っていないところを見ると、お房も無理があるとは承知なのだろう。だが、蕎麦屋でうどんを啜っている九郎に突っ込みは入れずに居られなかった。
　梅雨の時分である。ここ毎日、外はしとしとと雨が続いて客足も長屋の連中以外ばったりと途絶えていた。
　六科はその日使う分の蕎麦の麺を朝に打つのだったが、さすがに注文する客が居ないとなると作る麺の量は少なくしなければならない。
　蕎麦粉の消費量も減り、ついには保存しているそれに黴が生えて大部分は捨ててしまったので蕎麦が出せないのである。
　更にいつも緑のむじな亭が蕎麦粉を頼んでいる粉屋も在庫が薄く、値段が上がってしまっていた。
　とはいえ例年通りのことではある。現代では夏に食べるような印象のある蕎麦だが、その収穫時期は秋から冬である。夏となれば去年の蕎麦を挽いたものの保存状態も悪くなり値段も上がるのあった。
　実際、六科は特に気にせず、

「少し早いが、暫くは蕎麦無しで行くか」

　と、物事に頓着せずに考えを切り替えているようであった。
　蕎麦の名店と呼ばれる所は、保存の方法や打ち方、つゆの味などを季節ごとに工夫して出すのだがこのような小さな店、ましてや六科に出来ることではない。
　それでもお房は、

「せっかくお父さんの蕎麦作りの腕前が底辺から上達して来たのに……」

　顔を落として残念そうにした。　
　九郎は「そうであるな」と微笑みながらうどんの器を退ける。うどんの歴史は蕎麦よりも古く、江戸でも親しまれているものであった。こちらのほうがやはり江戸時代に蕎麦切りとして流行りだした蕎麦よりも保存しやすく、すでに乾麺を茹でるという形態で食べることが出来ていたという。
　茹でたうどんに醤油と卵をぶっかけただけのものであったが、単純故にそれなりに美味かった。
　その日も雨なので外に出かけるのも特別理由がなければ行かないだろう。
　九郎は徳利を傾けた。

「またお酒飲んでる」
「気にするでない。それよりこの竹の子を食ってみろ、絶品だぞ」

　と、茹でた竹の子と塩漬けにして解したらっきょうを混ぜた小鉢に手をつけながら酒をやるのである。この爽やかなメニューと昼酒こそが雨の日の楽しみなのだ。
　そうしているとやがて雨を掻き分けるように客入りがあった。
　笠に蓑を被って、なにやら包みも濡らさぬように持っている。

「ああもう、参った参った」

　そう言いながら塗り笠を脱いで店の中を見回して、空いている席についた。
　丁寧に髷の結われた侍風の男である。何処かで見たような気がして、九郎は顎に手を当ててじっと見つめる。
　男は酒と小鉢を注文して、九郎の視線に気づくと声をかけてきた。

「おや？　君は石燕先生と一緒に居た子供じゃないか」
「……ああ、版元の田所氏であったか」

　と、言われた関連人物で思い出した。
　前に事件で少しだけ関わり合いのあった元侍の男で、今は石燕や天爵堂の書く黄表紙作品の版元に務めている田所無右衛門である。
　そう長々と会話をしたわけでもないし、夜分だったものだったからすぐには思い出せなかったのだ。脳の老化だとは、九郎は思いたくなかった。
　田所は回りを見ながら云う。

「石燕先生……来てないよね？」
「来ておらぬが……どうしたのだ？」
「いや、石燕先生の危絵（あぶなえ）の一つが縁起が悪い上に不謹慎だって奉行所に怒られてね？　あちこちの売り場で回収してたんだ」
「何を描いとるのだあやつは……」
「うん。其れがしもどうかと思ったんだけどね、この『僕の名前は嬰児（えいじ）。子宮は狙われている』ってやつ」
「凄まじく不謹慎だな！　刷る前に気づけよ！　あと絶対歴史に遺すなよそれ！」

　ある意味危なすぎるその春画の一枚を、濡らさぬように持っていた包みから取り出して見せながら田所はため息をついた。
　むしろ鬼婆が妊婦のはらわたを取り出しているとでも題を付けたほうが良さそうなそれは、確かに眉をひそめるような作品だ。
　このような背徳感の強いエログロした春画は持っていると有らぬ噂すら立てられるのでむしろ口止め料を込みに高値で取引されていたようである。
　田所は湿気でたわんだ紙束をうんざりと見ながら云う。

「役人の目の前で焼却処分しないと許してくれないらしくてね……運が悪かった。この前の、新井先生の件で奉行所の出入りがあったからなあこっちにも……」
「そうなのか？」
「うん。旗本三男も打ち切りにさせられた……あの時、近い南町奉行所じゃなくてわざわざ遠い北町奉行所にやらせたから、地味な嫌がらせが南から来てねえ……でもうちの先生と南の大岡様はちょっと引くぐらい仲悪いし……」

　ぼやく田所であった。むしろ石燕のそれは、天爵堂に圧力をかけるついでと云ったようなものであるらしい。
　九郎は遠い記憶を探りながら、

「奉行所の大岡様というと、大岡裁きで有名なあの大岡越前のか？」
「大岡裁き？　っていうのはどれのことかわからないけど、大岡越前守忠相様のことだよ。吉宗公の片腕で怖ろしいぐらい堅物なんだ」
「それがどうして天爵堂と仲が悪いのだ？」
「元から馬が合わなかったんだろうけどねえ、酷くなった理由の一番は、先生が神田小川町にあった屋敷を大岡様に召し上げられた時に、大岡様が引渡しの書類受け取りを二日ばかり渋っていたら屋敷が火事で焼けてね。
　おまけにその直後大岡様が町奉行に転属したものだから、先生に代わりの屋敷を手配する約束も反故にされた上に屋敷代も返って来なかったんだ。あの時は先生、むっつりと怖い顔で黙って恐ろしかったよ」

　思い出して身震いし、体を温めるようにぬる燗を口にする田所である。

　事実、享保二年の一月二十三日に小石川から起きた火事が武家屋敷を焼き、風で延焼が広がり100人以上の死者が出ている。それに天爵堂……新井白石の屋敷も巻き込まれたのであった。
　天爵堂自体は屋敷が焼けたことよりも約束していた期日に書類を受け取らなかった大岡越前に対して日記に、

「不審の至り也」

　と書き残していることから怒りが伝わる。屋敷代を払われないまま召し上げられたも同然であった。
　なお、現代に伝わる大岡越前の所謂[大岡裁き]の多くは創作であり、この時代に彼が行った裁きにあまり華々しいものはない。むしろ、政策関係のほうが知られていただろう。
　彼の奉行所での名裁きと呼ばれる働きはこの後、吉宗の落胤だと自称し散々に詐欺を働いた巧妙な悪党天一坊を追い詰める[天一坊事件]であろうか……
　ともあれ、新井白石である天爵堂と南町奉行所の大岡忠相は大層に仲が悪いそうであった。

「先生、今度は連載終了させられた嫌がらせに『無痔奉行（ムヂブギョー）』って話を書くとか言い出すし……目安箱によって作られた架空の奉行所で痔持ちの奉行らが痔と戦うというもはや何が面白いのか。大岡様が痔だからって」
「多分石燕の入れ知恵だぞ、その題名」

　げんなりと九郎は半目で呻いた。それも歴史に残して欲しくないのであるが……
　落ち着いて枯れた雰囲気の老人であるが、天爵堂も子供じみた嫌がらせをするものである。
　ところで大岡越前が痔持ちであるのは事実らしい。なにせ、東照宮へ参拝する幕府の公式行事で、徳川家重（当時右大臣）と徳川家治（当時大納言）が社参するので参列するように、という命令を、

「痔が切れたので無理である」

　と、断ってしまった程である。
　無論、痔ごときで参列断るなよ……と大目付に言われ、再三来るように言われたのだったが当日に大岡越前は家に閉じこもってしまったのでどうしようもなかった。他の政治的理由があった可能性もあるが、特に断っても彼にメリットが無かった為にやはりただの凄い痔だと思われる。
　感情的になったところを側近がまったく見たことがない、如何なる時も冷静沈着であったという大岡越前がこの時の大目付相手にはマジギレして行かない意思を伝えたほどであった。ちなみに、マジギレの語源こそがこの時の、[真に痔が切れている]の真痔切れであることはあまり知られていない。嘘だ。

　さて……。
　兎も角、田所と九郎は暫し席を共にして手頃な話題を続けていた。

「石燕の読本もよく回収になるものだな。確かあやつの家でも何冊か置いていたぞ。『魔界お歳心中』とか」
「心中物の芝居が禁止されたもんで本にまで手が伸びたからねえ。そのうち規制も緩むのを待つしか」

　苦笑して告げる田所である。江戸の幕府が続いていた期間、幾度も危な絵や読本を焚書・規制されたことはあったが奉行所も毎年何千枚と出される出版物すべてに目を通せるわけではない。ペンネームを変え出版社名を変え、役人のお偉いさんの性癖を調べて特別なドハマリ春画をこっそり渡すなどして乗りきれるのである。
　気のいい田所と話を弾ませたが、半刻ほどして彼は再び石燕の危絵回収に戻るのであった。



　****



　田所と入れ違いのように入ってきた客があった。
　陰間の玉菊である。
　大きめの笠を被って足回りの裾をたくしあげ、足早に駆け込んできた。

「ふう……まったく、雨で濡れてびしょびしょ美少年でござんす」
「濡れるぐらいなら出歩かなければいいのに」

　いつの間にか常連になりすましている玉菊に冷たい言葉を浴びせたのはお房だ。
　それでも客であるので仕方なく茶の用意をする。玉菊は九郎の近くの席に座って疲れたようなため息を付きお茶を啜った。

「はあ……お茶が美味しいでありんす」
「いいから食べるものも注文してほしいの。特に希望がなければ朝ごはんの残りを二十文ぐらいで」
「うう、じゃあそれで……」

　およそ定食とも言えぬようなメニューだったが、玉菊は渋々頷いた。
　温めなおした味噌汁と米と竹の子の小鉢に芋の煮っころがし。芋にはベッタリと味噌が塗られているのでこれが飯のおかずになりそうである。
　それを目の前にしながら、やはり草臥れた目で箸を進めだした玉菊に九郎の方から声を掛けた。

「なんというか今日は元気が無いなあお主」
「不気味なの」
「えー？　わっちの疲れてる感じが心配でありんす？　事情聞きたいでありんす？　いやー心配させちゃって若干申し訳ありんせん」
「うぜえ……」

　いつもの調子でそんな言葉を言ったが其れも長続きせずにやはり少し曇ったような笑顔に戻った。

「実は最近、わっちら陰間とか他の芸者さんを纏めてる岡場所の親分が代替わりして……これがまた厭な男で酷いのでござんす！　わっちなんて三回は井戸に吊り下げられたでありんす！」
「うん、いや……まあ」
「わっちだけならまだしも、女郎さん達が叩かれたり売上全部取られたりするのは可哀想で……」

　ほろほろ、と涙を流しながらばくばくと飯を喰らってお代わりを要求した。
　岡場所とは幕府から許された遊郭である吉原に対して、それ以外の自由業としての娼婦を取り扱うところの事である。
　金貸しの副業として岡場所にある女郎宿の主人をしている男、万事屋勘兵衛という男は借金の形に雇っている女郎ごと玉菊らの胴元となったのであったが、これが酒乱の気がある横暴な男なのであった。
　稼ぎの少ない女郎などには食事を与えず、自ら慰み者にしては暴力を振るうという有様である。
　数少ない陰間として働いている玉菊は、同僚の女郎達のことも男の意気地として庇い、とばっちりを受けることも多々あるようであった。
　玉菊はぐっと口の端に米粒を付けたまま拳を握り、

「それでもわっちは負けないでござんす。姐さん方が我慢しているのだから、わっちも勘兵衛様がわかってくれれるまで耐えるでありんす」
「おう、なんだお主……前から思っておったが、性格はともかく根性だけは男前にあるなあ」

　九郎が感心して褒める。
　無駄に自分に迫ってくることに関しては全く理解を拒む九郎であったが、投げ飛ばしても川に流しても突き落としても、諦めずに笑って飛びかかってくる玉菊は鬱陶しくもあるがひたむきだ。
　自分と関わっても一文も得をしないというのに、

「好い御人」

　と、云うだけで時間を作って会いに来るこの陰間の、執念にも似た気概の強さだけは認めないでもない九郎であった。
　珍しく褒められた玉菊は恥じらいながら言った。

「笑顔はわっちの処世でありんす。捨て子だったわっちを拾ってくれた、もう死んだおとっつぁんも『笑顔は百難辛苦に対する強さ』だって言ってたから、わっちは皆と一緒に笑えるように頑張りんす！」
「そうか……」

　十代前半程度の年齢だというのに体を使った労働に従事し、それでいて芯が通っている玉菊に好感を持たなくもないのだが……

「という訳で今晩あたりぬし様、うちでわっちわっちせぬか」
「しねえよ」

　衆道には踏み込むつもりは全然無い九郎であった。
　玉菊は苦笑しながら肩を落として、

「そういえば石燕先生なんかに営業声掛けしたら、『ちょっと包丁を研ぐから待ってくれ』とか言われて恐ろしくて逃げたでありんすが……」
「ああ、あいつのこれくしょんの一振り、安達ケ原の鬼婆の包丁だな。土産物だと聞いているが」
「八丁堀の旦那こと、利悟さんは超童貞野郎すぎて誘っても本番までいかずに終わるし……お金は貰うけど」
「うわぁ、あの男女問わぬ稚児趣味野郎……むしろそこまで行ってヘタレてるのが気持ち悪い」
「春画描きの北川さんなんかは……、

『はいそこもっとド助平には肌蹴て！　首首うなじ首ぐらいの割合──って首多いよね見世物小屋のろくろ首か！　そうそう、鎖骨を気合で浮きだして気合で！　いいねそこの肩甲骨！　いっそ肩から下全部肩甲骨になればいいのに！　なれよ人類！　畜生！　進化の袋づまりか！　助平さをもっと出すには……豆腐！？　すげえ発想だなおれの右脳。今度摘出するわアブねえ……ともかく豆腐持ってきてー！　そうそう程よく着物がうぇっと濡らしてめっしゃーっと汚すからね！　うわ絵として良意な構図に！　特殊性癖！　絵・良・意！　エリョイよー玉菊きゅん！』

　とか、異様に張り切った意気込みで絵のひな形役をさせてくりゃれて割りと日当弾んで嬉しいのです。豆腐押しつけられたけど」
「ニッチな春画が江戸の世に溢れるわけだ」

　実際に春画絵師が遊郭に入り浸り、絵の参考として買いや覗きをしていた事はあったらしい。
　その点玉菊は仕事を選ばずに様々なプレイに答えてくれる、毛も生えていない白い肌の美しい陰間なので割りと売れっ子なのだ。普通の客ならば一人五百文は取れるのである。豆腐プレイはもちろん追加料金だが。
　九郎は頬杖を突きながら、

「お主とあれこれはせぬが、どうしても困ったことがあれば話しぐらいは聞いてやるから頼るがよいぞ。変態だがまだ子供なのだからな」

　と、言ったら玉菊は目をぱちぱちさせて、お房を呼んで耳元に囁くように、

「ひそりひそりとお房ちゃんに話しかけるに、ぬし様は多分誰にでもあんな甘ぁい言葉を囁いている気がします」
「そのうち、お八姉ちゃんが先制心中攻撃しかけて来るまでの命なの。ああ見えて思いつめる性分だから姉ちゃん」
「お主ら……人をじごろか何かのように言いおって。単に老爺心だというのに」

　九郎はつまらぬように言って酒と竹の子に向き直る。
　それでも、玉菊は若干の元気が出たようであった。
　まだ子供が春を売って生活をしているという事情や時代については九郎は何も言えない。ただ、そういう社会で生きる知り合いが、せめて笑って過ごせれば良いと九郎も思うのである。

（しかし己れは、そんな子供相手に川に沈めたりしたような……）

　一瞬、反省のようなものが浮かんだが気の迷いだろうと思って酒と供に飲み下した。




　****




　玉菊も帰って行き、客も居らず暇だったので座敷の畳から這い出てくる蚤を退治しているといつの間にか八つ刻（午後三時頃）になっていた。
　お房が盆に灰色の饅頭と出がらしの茶を二人分持って来た。八つ刻の間食だからおやつである。
　九郎は暖かく蒸された饅頭を手に取りながら、

「む？　これは？」
「お父さんが中途半端に残った蕎麦粉で作ったそば饅頭なの」

　と、言われて訝しげに齧りつくと、わずかに砂糖を入れて蕎麦粉と小麦粉だけで作った単純な饅頭であったが、素朴な甘みともっちりした歯ごたえのある普通に美味い饅頭だった。
　わずかに色の付いた出がらしの茶がよく合う。
　九郎は咀嚼しながら厨房の六科に、

「……菓子作りができんから実家から出たのではなかったのか？」
「できない訳ではない。美味いと感じないだけだ」
「蕎麦は？」
「しょっぱいと感じる。いい食べ物だ」

　真顔で告げる六科であったが、世間一般では甘い菓子を子供は好むという理屈はわかっているらしく、目分量で菓子を作ったのである。
　なんで好かないものの方がまともに作れるのか不思議ではある九郎であったが、ともあれ饅頭を喰らうことにした。
　そうこうしていると、

「六科様は居られますか？」

　と、裏口から女が入ってきた。
　火傷痕の残る目元を閉ざした盲の女按摩、お雪だ。
　彼女は声の反響と匂いで厨房の六科へと向いてにっこりと微笑んだ。

「お雪か。どうした」
「実は一寸、うちに普請の事で……雨漏りが酷くなって困っていまして」
「そうか。大工の助次に直させておく」

　同じ長屋に住んでいる大工の名を上げて応えた。　
　六科は大家として長屋の維持管理や家賃の徴収もやっているので普請のことも対応している。
　大家というと正確には当時家守と云い、江戸の小役人である町名主から雇われて土地代を徴収する役目であったのだが、多くは代理人を立てて代わりに家守業務を行わせていたようである。代理の家守のことを通称、大家と呼んだ。
　この場合、家守は六科の亡妻の父、藍屋良助が六科を雇っている形になる。親戚の縁から表店の家賃も可也割り引いてもらっているのである。また、共用している厠に溜まった肥は専門の買取業者が居て、その収入は大家が貰うのが習わしである。
　その代わり大家は、家賃の未払いを防いだり、空き部屋を作らぬようにしたり、店子の頼みを聞いたり喧嘩を仲裁したりと云った役目もしなければならないのだ。
　六科はお雪を店に入れて、お房に茶と饅頭を出させた。
　お雪の好物である。匂いでわかったように、嬉しさを顔に出して、

「いつもすみませんよう、六科様」
「謝るな。俺は当然の事をしているだけだ」
「うふふ、六科様は当然で助けてくださるのですねえ」
「ああ。今日は助次も仕事をせず部屋に居るはずだ。声をかけてくる」

　と、出て行った。

　雨の日なので内装細工などでない限り大工は休みなのである。
　尤も、声をかけたら大工の助次は雨の中ではしごをかけて屋根に登り、雨漏りを直しに行くだろうが。
　なにせ、同じ長屋に住む『美人女按摩のお雪さん』である。
　礼に腰でも揉んでもらえば他の長屋の独身男衆から袋叩きにあっても帳尻が合う。男ならば誰しも羨ましがるだろう。
　なにせお雪、武家の奥方などが主な顧客であり、大名屋敷にも呼ばれることのある按摩師なのだ。長屋住まいがそう頼めるものではない。
　あまりに安い町人向けだと、それを呼んだ奥方の恥になるというので普段から高い値段を取らされているのである。盲には組合のような互助組織が在るためにお雪も決められた値段をそう変えられないのであった。
　ただ、それでも長屋の誰が見ても六科に惚れているとわかるお雪さんには積極的に手をつける男は居ないのであるが。『鵺の六科』と言えば少し前まではちょっと知れた火消しの荒くれなのだ。
　ともあれ。
　九郎とお房と同じ場所に座って出された温めのお茶を行儀良く飲んでいるお雪に、お房が声をかけた。

「ね、ところでお雪さん。お父さんの何処が好きなの？」
「だー……」
「うわっ、口元からお茶が駄々漏れしとるぞ！？」

　慌てて手ぬぐいをお房に渡して、お雪の口元を拭わせた。
　お雪は軽く咳き込みながら、驚いたように口元を抑えて、

「まさかお房ちゃんに気づかれているなんて……」
「うん、そんなことで驚かれると自分が低能の駄阿呆だと思われてた気がして逆に腹立つの」
「お主がそれを云うと六科の奴が低能の駄阿呆だということになるから云うな……気持ちはわかるが」

　幾らか九郎も六科と酒を酌み交わして女の好みなどを聞いたことがあるが……
　だいたい彼の情緒は、

「若干心が目覚めたマシーン人間」

　程度しか無いので、女性関係は絶望的であるように思えた。むしろ、よく前の妻と結婚できたものだと思ったが、なんでも気がついたら結婚してて問いただしたらその妻に腕力でねじ伏せられたらしい。
　怖ろしい話だと思った。
　耳に手をやり、周囲に六科の気配がしない事を確認して声を忍ばせて、

「実は雪は、六科様の事を好いているのですよう」
「いや知ってるから」
「話進んでないから。どこが好きか聞いてる段階なの」

　半眼で揃って突っ込む九郎とお房に、少し身を引かせるお雪。

「お二人とも厳し目……！　と、とにかく。六科様は声は低くて落ち着きますし、匂いは干し草のようですし……」
「ああ、それお父さんが敷き布団の代わりに藁蓙で家畜のように寝ているからなの」
「何事にも動じない御心と、何事でも受け入れる包容力がありますし……」
「無頓着で不感症気味も言い様であるな」
「……好きなんですよう。本当は理由なんかどうでもよくて、六科様が好きなだけで……」

　困ってしまって頬に手を当てながら軽くうつむくお雪に対して、九郎とお房は顔を見合わせた。

「参ったな、これは純情だぞフサ子よ」
「うん」
「もう大分昔、お房ちゃんがまだ生まれていなかった頃の話なんですけれど……」

　と、お雪が語りだす。
　もう十年近く前だろうか。お雪もまだ小さかった時だ。
　火事の怪我も治って、お礼をしに親類のものに連れられて当時、お六が経営していた緑のむじな亭に来たのである。
　その時もそば饅頭を出されて食べた。お六は菓子作りなどやろうとしなかったので六科が作ったものである。六科は蕎麦が好きというよりも、蕎麦好きなお六が妻だったために蕎麦が好きということにしているのだ。
　中に何も入っていない素朴な味の饅頭と温めの茶は盲にも嬉しかった。
　その後、六科とお六に連れられて夕涼みに出かけたのある。
　右手をお六に、左手を六科に握られて親子のように歩いた。
　大川のほとりの何処にでも在る、柳の垂れた川端の長椅子に並んで座って、海からの涼しい風を受けてなんてことのない時間を過ごした。
　気がつけば眠っていて、六科の背中におぶられ、預けられている家に帰ったのであったが……
　それ以来、六科をより意識するようになったのだという。
　はじめは亡くなった兄か父のように。だが、次第に変わって、

「……すっかり好きになってたんですよう」
「そうなのー」
「反応が乾いておるのう、フサ子は」
「だってよくわからないから。まあ好きなら好きでいいんじゃない？」

　首を傾げながらお房は応える。
　なにせ、早くに亡くした母親との思い出はあまり無いので夫婦というものへの理解に乏しいのだ。なんとなく、母に抱かれたこととか頭を撫でられたこととかは覚えているが顔も朧気で、想像上の母としてしか思い出せないのだ。
　むしろ一時期は時々やってきて遊び相手になった石燕を母かと思っていたぐらいである。
　お房の言葉になにやら奮起したお雪は、

「よぅし！　雪は頑張りますよう！」

　と、握りこぶしを作って張り切るのであったが、直後に六科が裏口から帰ってきたので、

「六科様！　す、す、好いておりますよう！」
「即座に告った……！」

　九郎が驚きの声を上げるが、

「そうか。それより板材が足りないらしいから買ってくる」

　と、あっさり流して一瞥もせずに表口から笠を被って出て行ったのであった。

「……」
「……」
「……」

　一同、無言であった。
　お房がぽつりと呟く。

「なんというか、そこはかとなく頑張ってねお雪さん」
「心がメカで出来ておるからの、あやつは」

　一子相伝の拳法を受け継ぐために愛を失った男、佐野六科の心をお雪が名前のように、白く柔らかい雪で包んでやることは出来るのだろうか。無論、拳法は嘘だが。








　****












「──時は満ちた」


　黄昏の闇に沈む室内を一瞬だけ稲光が照らし、不吉な黒い影を映しだした。

　手元に、ある男の詳細なデータが書かれた紙片を摘んで掲げながら、言葉を紡ぐ。


「仕込みは十全。後は役者に舞台へと上がってもらわなくては……」


　ふふ、と暗影を投げかけるような笑みを零して薄く目を閉じた。


「どうあっても、付き合ってもらうよ。ここから始まるんだ、君の旅が──」


　再び雷鳴が近くで鳴り響いた。
　紫がかった閃光に室内の妖怪絵が輝くように部屋の中心にいる人物を睨む。
　深い深淵の玄水に飲まれるように体をゆったりとしながら、鳥山石燕は嗤った。



「──ふふふ、精々楽しませてくれたまえ……九郎君」







「師匠、九郎っちと江ノ島に旅行に行く準備が出来ただけでなにを言ってるの？」
「いや……只の無意味な雰囲気作りだが」
「なんでそれをする必要がっ！？」

　九郎と遊びに行くのを楽しみに、雨が上がる日を待っている石燕も居た。
　梅雨が明けるのは近い。何処かで、蛙の鳴く声がする。

　

　「海坊主が江ノ島に出たという話だ。
　江ノ島は当時でも有数の人気観光地であった。江戸からも鎌倉からも近く、景観が良い江ノ島には多くの人が訪れ、弁財天を参拝していったという。　
　特に江ノ島・大山は江戸から出発した場合でも関所手形が不必要な圏内であったためにより行き易かったのである。
　川崎方面から上がってきた、江ノ島帰りの旅人達の噂話で海坊主が現れたという目撃情報が複数囁かれたのでこれは本物だと意気込んだのは江戸の妖怪絵師・鳥山石燕である。
　彼女はここ暫くあいにくの体調不良で伏していたが、すっかり快癒して旅の準備を整えだした。
　いつもならば弟子を連れたって妖怪見物に出かけるであったが、今回は子興以外の弟子が捕まらず、家の為に彼女は留守番をさせねばならない。
　女の一人旅となれば、行き先は関所を通らぬ近場とはいえ、普通は気安く行えるものではないのだ。
　ならば、と彼女は腕っ節の強くて暇そうにしている蕎麦屋の隠居、九郎に旅の友を頼むことにした。
　彼は快く了承して二人は海坊主の待つ江ノ島へ向かうこととなったのだ……」

「……」

　鳥山石燕は、目の前の布団に座り虚ろな目の九郎相手にそう語り、笑顔を作って頷いた。

「じゃあ行こうか」
「凄く説明的な誘いっていうか確定してるのかよ行くのは！」

　このようにして九郎は夜も明けてない朝一番に現れた石燕に連れられて江ノ島まで行くこととなったのであった。



　****



　旅は道連れ世は情けという言葉は旅人を狙う盗人が作った言葉であるので注意せよ。

　そのような書き出しで始まる当時の旅行ガイドブック、『旅行用心集』という本を手にしながら、九郎はやたらと大きな背嚢を背負って石燕と大山街道を歩いていた。
　行き先は江ノ島である。
　石燕もいつもの喪服から旅のしやすい着物に着替え、足袋に結いつけ草鞋という旅用の草鞋を履いて杖を持っている。長々とした髪は垂らしたまま、頭に手ぬぐいを巻いて笠を被っていた。
　九郎も脚絆を履いて笠を被り旅装束だ。腰には地面につかぬようにアカシック村雨キャリバーンⅢが佩かれていて、一見すると二人は巷説にでもありそうな、仇討ちを探し旅をする女と子のようであった。

「しかし用意がいいというかなんというか。己れの分の切手まで用意しているとは」
「ふふふ金を積めば世の中どうとでもなるのだよ」

　と、九郎の呆れたような発言に応える石燕。
　切手というのは金券ではなく、今で言うパスポートのようなもので、当時旅をする際に必要であった。内容に「これを持つ何某という名のものは何処で生まれ、住まいは何々で、之々の宗派である」と記載された土地の名士や寺の住職が発行したものだ。
　これにより行き倒れで死体になってもその土地で宗派に沿った供養がさせられ、家族に報告が行くというシステムである。もちろん、確実にそのようにしてくれるというわけではないが、持っていると居ないとでは旅先の信用が違う。
　九郎の場合、異世界から帰ってきて戸籍も無い無宿人状態であったが石燕の手管と金の力でいつの間にかしっかりとした身分を手に入れてさせられていたのである。
　これは下手に奉行所や火盗改などに取り調べを受けた際に非常に有効──というか無いと致命的なのでありがたいことであった。
　なお、今回は用意していないが関所手形は之に加え人相書きなども必要である。関所の前では皆人相書き通りに顔を洗い髪を整えた。今回は関所を通らぬ近場の旅だ。

「ええ、何々。旅をする際に近寄ってくる輩は大体スリか盗人であるので旅費などは数カ所に分散して持っているが善し……」
「なので九郎君、私に近寄ってくる輩には注意してくれたまえ」
「しかし見よ石燕よ。図で金の隠し方を解説しておるが、柄だけしか無い刀の鞘に並べて隠すって格好良くないか？　こんな武器を十傑衆が使ってたような」
「銭剣の事かね？　風水では儀礼に使われるようだがね」
「男の子心をくすぐる……」

　などと会話しながら進む。
　旅ではそうそう身分を問い質されないために帯刀していても問題が起こることは少ない。侍以外も盗人避けとして竹光や刀身のない刀を差して旅をしているものも居た。
　しかし九郎のように背中にどっさりと大きな荷物を担いで歩くものは珍しかったようである。大抵は風呂敷に軽く包む程度か、小さなつづらを二つ結んだものを肩にかけて持つ程度である。
　荷物の大半は石燕の着替えと絵の道具だが、九郎もこの時代の旅というものがあまり想像できなかったので野宿できそうな道具すら無駄に持ち込んでいるから荷物が大きくなっているのである。
　重いわけではないが、他から見れば奇異にも見えるだろう。
　ところで、と石燕が言った。

「今日は江田の旅籠まで行く予定だが、道中の宿は姉弟だから同じ部屋で、という設定でいいね？」
「なぜそうなる。別に金が無いわけではないのだから己れが弟にならんでも別の部屋でよかろう」
「いや、他人同士で旅をしているということにしても私はいいのだが……」

　石燕は髪の端をつまみながら、面白がるように九郎を見やって、

「男の旅だと飯盛女が必ず九郎君の部屋につくよ？　多少断っても無理に迫るだろうね、向こうも商売だから。いや、全部抱いてやるとかすごい勢いで迫る相手を毎晩退ける意思があるのなら煩くは言わないけれども」
「むう……それは確かに面倒くさい」
「だから姉弟か夫婦ってことにしておけば面倒事が避けれるわけだよ。歳の差夫婦の方にしておくかね？」
「……やむを得ん、じゃあ姉弟で行くか。己れが兄には見えんだろうから」
「ふふふ！　もっと弟っぽく言ってくれたまえ！　『姉ちゃん寝る時は離れて寝ろよな！　寝相悪いんだから』みたいなちょっとツンとした生意気系でっ！　でゅふふふ」
「よだれを出しながら気味の悪い声を上げるなよ姉ちゃん……」

　妙な喜び方をする石燕に気味が悪そうに返す九郎であった。

「しかし、江ノ島に行くには海沿いの東海道でも良かったのではないか？」

　この時代の旅はよく知らないが主要道路として当時からあった道について尋ねる。
　石燕は解説したそうないつもの顔つきで、

「もちろんそちらからでも行けるとも。だがね、東海道は大山街道よりも賑わっている道なのだよ。つまり、旅籠や遊び場が多くて時間を取られやすい。
　そのようなところよりも先に海坊主を見に行きたいからね。帰りは東海道からゆっくりと上がっていくことにしよう」
「うむ……まずは海坊主か」

　九郎はつぶやいて、疑問に思った。

「いや待て、海坊主が普通に出現することになっとるがどういうことだ」
「ふふふ詳しくは話していなかったね。まずは海坊主の解説から必要かな？」
「それぐらいは知っておる。あれであろう？　海からざばーっと一つ目の巨人が出てくる感じの……」
「そういう風に描かれている図もあるね。或いは真っ黒の影のような姿に描かれることも多い。さて？　九郎君。そのような巨人や影のどこが『坊主』……つまり僧なのだね？」
「む……？　いや、わからんが僧衣を着ているとか？」
「まず解説しておくと海坊主と云うのはこれといった決まった形の在る妖怪ではなくてね。地方によっては黒坊主、海入道、海座頭、海難法師など様々な妖怪と同一視されている、いわば海の怪異そのものなのだよ。
　だがやはりその呼び名にも、入道や法師と言った名前があるね。座頭だって僧体をしている。では海のあやかしと仏僧が何か関係あるのかと言うことになるね」
「あー……えーと知らん」

　九郎はさっぱり思いつかなかったので頭を掻きながら応える。
　彼女はそれに失望していないような、話す順番を決めていたように流暢に続けた。

「海難と僧の因果を考えると大陸から船で渡ってくるのに五度も失敗した高僧・鑑真がすぐに思い出されるが、最終的に彼は成功したのだから関係ないだろうね。
　まあぶっちゃけた話、海と僧は関係ないのだよ。では何故海に僧の名を冠した妖怪が多くいるのか。私はね、僧と関系あるのは土地ではなく視覚だと思うのだよ」
「視覚？　目か」
「そう。目は世界中の多くの宗教に置いても重要なものだ……当然だね？　視覚というのは世界を自分に入力する最大の端末なのだから。逆に目の力によって相手に害を為すという話も多く残っている。清の古来の話にもあったと聞くし、和蘭陀人から聞いた話によると英国の古代神話でも呪いの目の神が居たそうだ。
　とりわけ仏教では目が象徴的だと言っても過言ではない。君も仏像を見る時には無意識に、半開きになったお釈迦様の目などを見てしまわないかい？
　なにせ仏教の開祖であるお釈迦様は［『目』醒めた］人と呼ばれているのだから目が重要なのだよ。だから海入道は一つ目か、体は光を映さぬ真っ黒で、海座頭は盲目で、海難法師は見たら死ぬという目に関する性質を持っている。
　海は古来あまり覗きこんではいけない領域だった。別世界だ。[見てはいけない]という性質が目……仏教関連へと繋がり、坊主類の名がついたのではないかと私は思う」

　そこまで言って、石燕は水筒の竹筒で軽く口を潤して、

「大きな目……或いは見る事に関する妖怪で僧の名を持つものは多い。[一つ目入道][眼張り入道][見越し入道][手目坊主][青坊主]などだね。
　兎も角、それらの陸の僧職系妖怪と海の僧職系妖怪には違いがある」
「違い？」
「簡単さ。海の坊主はね、人をやたら襲うのさ」
「……」
「海坊主も海座頭も現れては船を沈没させてくるという怖ろしい性質を持つのだ。中でも酷いのが海難法師。先ほど言った通り見たら死ぬ系の妖怪だ。随分と酷いね？　眼張り入道なんて厠を覗くだけだというのに」
「海難事故は死亡率も高いからなあ」
「その通り。私が思うにね、最初に現れた海坊主の正体は『鯨』だったと思うのだよ。あの黒い巨体が海面に現れ何らかのはずみで船を転覆させる姿に人は妖怪を見た。或いは、海岸近くまで上がってきて波で人を攫ったかもしれない。
　ある土地の古老に聞いた話だとずっと昔はこう読んでいたらしい。[黒亡津]……津は港の事。港を荒らす黒い海妖怪、くろぼうづだ」

　石燕は手紙に取り出した筆で文字を書きだして九郎に見せた。
　人の手に負えぬ力を古来の人は、神や妖怪と呼んだのだ。
　話題を戻して九郎は軽く汗を拭いながら、

「では、江ノ島に現れた海坊主は鯨か？」
「大勢の人が実際に目撃している証言がある。大波や、時化による事象ではなく海坊主そのものをね。しかし、一日だけならばまだしも二日も三日も鯨が同じ場所に留まって目撃されるものかね？」
「普通はされないだろうな。鯨はあの巨体を維持するために常に回遊して餌を求めている。頭を出す事はあってもずっと居るのはおかしいであろう」
「うん、鯨だとしたらおかしい。では何が正体かという話は面白いのだが……これが本当に鯨で異常な行動をしているのだとしたら」
「だとしたら……？」

　石燕は眉根を寄せて記録を思い出した。

「この前の、元禄にあった大地震。九十九里浜で地震の前触れとして鯨が浜に打ち上がっていたそうだ。その他にも地震の前には鯨や海豚が異常行動をすると言われている。もし、今回の海坊主が大地震の予兆だとすれば……」

　わずかに、歩いてきた道の先にある江戸を振り向いて石燕は告げた。

「……江戸は今度こそ壊滅する」



　****




　その後も大体六パターンぐらいの江戸滅亡予報を聞かされながら道中の茶屋で休み休み九郎は石燕と歩き、日も暮れてきた頃にようやく江田の宿場町に到着した。
　その時点での石燕の高説は隕石が衝突して江戸が消滅だった。九郎も段々適当に流すようになった。
　江田は大山街道を歩き、江ノ島や大山に参拝する旅行者が江戸を出発してだいたい一日目の宿場町とする地点である。
　現代にその町並みの名残は見えないが、道沿いに数多くの旅籠が並び飯盛女が旅人を呼び込んでいたようだ。飯盛女とは宿客の接待をする遊女のたぐいであり、当時の宿場には何処にでもいた。
　例えば三人以上の団体客などは、一番気の弱そうな人に狙いをつけて無理やり宿の中に女が引き込んでしまうので残りの仲間も仕方なくその宿に決めるなど、強引な客引きも当時はあったという。
　まるで人攫いを警戒するように九郎は石燕の影に隠れなければ、手を捕まれてしまっていただろう。

「ある意味江戸より盛況しておるな……！」
「ふふふ、きょろきょろしてるとスリに会うから気をつけたまえ？」

　忠告する彼女に飛脚風の男がぶつかって走り去っていった。
　そして一瞬よろけて、朱金を入れてた袋が消え去った胸元を開けて九郎に見せながら、

「こんな感じにスられるからね！」
「お主がやられてどうする！？」

　九郎が慌ててスリを追いかけて背後から蹴倒し動きを止める。

「泥棒だ、泥棒！」

　男のスッた財布を取り戻して踏みつけながら怒鳴ると、すぐに番のものが駆けつけて来てスリを縛り上げた。
　素早くスリを取り押さえた九郎を見て、今度は彼を捕まえようといい笑顔の飯盛女がにじり寄ってきた。威勢のいい少年など絶好の餌食である。
　獲物を狩る兎のような目をした女に囲まれて九郎は、

（目立ったか……？　さっさと退散せねば）

　と、思っていたら背後から小走りで石燕が駆け寄ってきて九郎の手を取った。

「やあご苦労だったね弟君。なにかご褒美をあげよう。ええと世界の半分とか」
「わあ姉ちゃんなんかスケールでかい。ようしあの夕日にそこはかとなく向かって競争だ」
「ふふふ」
「はっはっは」

　と、誤魔化しながら手を繋いで走り去るのであった。
　適当な距離を逃げて、石燕が予め目をつけていた高級な旅籠に二人で入ることにした。
　止まる客も武士などが多く、遊女も高級そうな店である。部屋を一室借りて、姉弟なので気遣いをしないように番頭に言付けをしておく。
　部屋で荷物を下ろしてゆるりと、軽く湯浴みなどもして過ごしていると晩飯と酒が運ばれてくる。
　一日の疲れで半ば寝かかったように、うつ伏せで軽く目を閉じていた石燕は喜んで跳ね起きて酒と肴を手にした。

「ふふふこのわさびは最高だね九郎君」
「ううむ……辛いなこれ……だが酒に合うぞ」

　鼻に抜ける辛さに耐えながらも酒をぐいぐいと煽って銚子を空かしていく二人。
　この時代のわさびは主に静岡で栽培されており、そこから江戸に運ばれていく街道の途中である江田でも宿で出されているのであった。
　山芋の刺身に摩ったわさびが乗せてあり、しゃっきりした食感に強烈な風味が相まって、これがまた酒が進むのである。
　また、粉にしたわさびと塩を混ぜた山葵塩が盛りつけられている岩魚の焼き魚も焼きたてで美味であった。
　女と子供が泊まっている部屋だというのに、酒が一升も二升も減っていくのを宿の者らは狐に摘まれたような顔で出していたという。
　結局、夜中まで酒が終わらずに翌日の日が高く登るまで、宿を出発しなかった二人であった。



　****



　二日目はさほど進まずに大和のあたりでのんびりと過ごして、三日目に藤沢街道を歩いて江ノ島に着いた。
　梅雨明けを狙ったのか二人以外にも観光客で賑わっており、とりあえず江島明神に参拝する。

「そういえば九郎君、江ノ島の弁財天は夫婦で参拝してはいけないという話があってね」
「確か縁起の良い神様だか仏様だったと思うが」
「ふむ……弁財天の元になったのが[そらそばていえい]という印度の神でね。元は河の流れを司る神なのだ。そのことから考察するに……」
「するに……？」
「あー、えー……別に妻に祟る要素のないと思う神なんだ。印度の神に珍しく勝利の踊りで天地を破壊したり敵の生首を首に下げたりしない、おとなしい女神で……山の神のように女を連れてくると嫉妬するとかではなく、絶世の美女設定だから……
　恐らくは、江ノ島参りをしてその帰りに精進落としするのに妻が邪魔だからそういう話を流したのだろう」
「精進落とし？」
「遊郭に寄って旅の疲れをなにすることだよ」
「ああ」

　納得して九郎は頷いた。
　旅をして羽目を外すという行為は昔からそうであるようだ。計画性のない旅だと、旅先へ行く途中で金子を遊び使い果たして江戸に戻るものもいたらしい。
　江島明神を出て多く店の並ぶ通りを歩く。
　江ノ島は古くから観光地として有名だったが、江戸時代になると弁天信仰が盛んとなりより栄えて寺社の改築や建立なども何度か行われたようである。
　遅めの昼飯として、あさりを茹でた汁で飯を炊いたあさり飯を食った。いい塩梅に塩加減がついており、石燕は頼んで四つばかり握り飯にして貰った。

「さて、今晩は海を見張るのだから準備はしておかねばね」
「え？　宿に帰ってエビとか食べるのではないのか」
「何をしに来たと思ってるんだね。海坊主を見つけるのだよ」

　そう言って、今度は雑貨などが売っている店に寄った。

「海坊主対策の道具も買わなくてはね。九郎君、何がいいと思うかね？」
「うーん。塩とか？」
「外れだ。塩は海にいくらでもある。海系妖怪の弱点は木灰、真水、酒だよ。底の抜けた柄杓は道具袋に入れているから大丈夫」

　そう言って道具を買い集める石燕を見ながら、海坊主は鯨だとか自信満々に言っていたではないか、と九郎は思わなくもなかった。
　だが本当に幽霊だったりした時の為の対策なのだろうか。或いは単に雰囲気作りの退治道具なのかもしれない。
　楽しんでいる石燕に水を差すのも無粋だと、九郎は特に文句を言わずに重量が増えた荷物を持って石燕の後から海へ向かって歩いて行く。
　高さはあるものの海に程近く、よく見渡せるところにあった岩屋で立ち止まり、

「ここにしよう」

　と石燕が言ったので九郎も荷物を置いて敷物を出し並んで座った。
　さざ波の立っている海からはわずかに湿った風が岩屋に吹き込んで、石燕は手櫛で髪を整えて、じっと海面を眺めた。

「さて、鬼が出るか蛇が出るか」
「出るのは海坊主であろう」

　海には今のところ異常は無い。何隻か、地元の漁師の小舟が漁をしているぐらいでおとなしいものである。
　鳶が鳴きながら飛び回っている。　
　九郎は小さく伸びをして荷物から読み物を取り出して読み始めたが、石燕は特に何も言わずに海を見ていた。
　特に言葉はないまま、二人共ゆったりと時間を過ごしていた。



　****




（まさか本当に夜になっても帰らぬとは）

　と、思いながら九郎は月明かりで照らされている海に、早く海坊主でも現れぬかと目をやった。
　近くには行灯を灯しており、岩屋では虫よけの煙が漂っていた。江戸の頃は蚊取り線香などは無かったために、除虫効果のある青葉や木片を燃やしてその代わりとしていたのである。
　持ってきた酒を二人でちびちびと飲みながら、今だに現れぬ海坊主を待っている。

（まさか何日も待ったりはせぬよな……？）

　不安になりながら石燕の顔を眺めた。
　ずっと海を見続けているというのにその顔には飽きの色は見受けられない。

「暇かね？」

　不意に話しかけられたので、一拍、呼吸を置いて応えた。

「そうだの」
「ふふふならば弁天様にならって琵琶でも演奏してみるかね。案外、誘われて出てくるかもしれない」

　と、土産物屋で購入した琵琶を持ち出して、ばらん、と音を鳴らした。
　音は拍子をとって続け、撥（ばち）で引っ掛けるように規則ある音楽として鳴らされている。
　ゆっくりとした落ち着いた曲調だ。
　目を閉じた石燕の口から唱えるような声が漏れる。
　唄だ。

「───。」

　正確な旋律を鳴らしながら、目を瞑った石燕が物語を語るように、歌を奏でる。
　これまで石燕が楽器を扱っているところなど一度も見たことはないのだが、当たり前の手付きで美しい音楽を刻む。
　行灯に照らされて琵琶を鳴らす彼女の姿は、弁財天が取り憑いているような錯覚を覚える。

「───。」

　暫くは海の音も消えたように九郎は石燕の演奏を聞き入っていたのである。
　そしてやがて琵琶の音は止まる。
　九郎は感嘆の声をかけた。

「お主、凄いなあ。妙な才能ばかりあると思ったらこのようなことも出来たのか」
「ふふふ、別に琵琶の才能が有るわけではないよ」
「謙遜するな。良い演奏だったぞ」
「私が以前に見た事がある良い演奏を、記憶のまま琵琶を弾く動きを真似しただけだからだよ。練習した訳ではない」
「それでそこまで弾けるのか！？」

　目の見えぬ座頭に口伝で伝えられる琵琶だというのに、目の見える石燕が見たままコピーしてしまったのである。
　記憶力が異様に良い石燕なればこそ、動きとリズムを覚えればある程度の再現は可能にしてしまう。
　石燕は今度は適当に琵琶を掻き鳴らしながら言った。

「そういえば海坊主の中には、船乗りに『怖ろしいものはあるか、俺が怖ろしいか』と、問いかけてくる話がある」
「ほう」
「船乗りはこう応えた『これから先の人生、何があるかわからぬことに比べればお前など恐ろしくない』とね。目の前に海坊主が居るというのに将来の不安とは……！　かなり余裕だね……！？」
「ちょっといい事言おうとして失敗した感あるな、それ」

　率直な感想を言って酒を飲んだ。
　石燕は少し細めた目で海を見張り続けながら、

「九郎君は、怖ろしいものはあるかい？」
「怖ろしいものか……そうだな、死ぬのが怖いのう」
「……意外と普通だね」

　九郎は苦笑しながら、

「この歳になるとな、随分たくさんの人に出会って、多くの思い出が出来てしまってなあ。良い事や悪い事もたくさん詰め込んだ思い出が死ぬと全部無意味になってしまうと思うと、勿体無くての。
　永遠に生きたいとかそんなわけじゃないけど、あんまり死にたくはねえって思ってしまうのだ」
「そうだね……普通、人は死ぬのが怖い」
「石燕？」

　彼女は琵琶を止めて若干俯いたあと、いつもの人を喰った顔で応える。

「その点私は何も怖いものなど無いがね！　焦熱地獄先生鳥山石燕にかかれば怖いものなど何もない！　かかってきたまえ海坊主！」
「この前姑獲鳥が出たとか何とかで大騒ぎしていた気が」
「ふふふ……突発的な事態というのは面白くて困るね！」
「まあ別にいいが」

　石燕は九郎を見たまま、微笑んで云う。

「これから先の人生、何があるかわからないのは怖いのではなく楽しみでしかないね。誰と出会い、誰と話し、誰と別れ、いつ死んで、いつ戦争が起こり、いつ国が滅び、いつ星が壊れ、いつ宇宙が消えるか……全てを知るのは幸福ではなく退屈と絶望でしか無い。何があるのか確定された未来は、楽しくも無い」
「……石燕？」
「……はっ！　まずい九郎君それどころではない！　急いで立ち上がりたまえ！」

　ぼそぼそと呟いていた石燕が急に九郎の手を握って引っ張った。
　慌てて立ち、荷物も置いたまま岩屋から行灯を持って出る。

「どうしたのだ石燕！」
「お花を摘みに行かないといけないけど暗くて危ないからついてきてくれたまえ！　漏る！」
「この流れで便所かよ！　一人でいけよ！」



　****




　その後も一晩中二人は雑談をしたり、暇な九郎が夜釣りを始めたりしながら過ごした。
　やがて空が白み始めた。日はまだ登らぬが、海の果てから深蒼色の空が広がってくる。
　薄暗く彼も誰もわからぬ、妖怪の時刻。かそたれ刻だ。　
　海岸近くまで寄り、九郎と並んで夜明けを石燕は見ていた。

「夜が明けるね」
「ああ」
「朝が来る」
「うむ」
「また今日も九郎君と一日、遊んで過ごせる」
「そうなるな」
「私はそれが楽しい」
「そうか」
「こんな日が続けばいいと思うよ」
「そうだな……」

　白い光を反射させ始めた海面を見て、九郎は口を開けた。
　そこから、黒い頭を出しているものがいたのだ。自分らが居る海岸から近い。暗くて気づかなかったのだろうか、ずっとこちらを見ていたような位置である。
　黒い、坊のような頭。黒坊頭。

「石燕！　あれだ、海坊主だ！」
「なんだって！？　……」
「……」

　それは、随分と小さな海坊主だった。
　拍子抜けして二人共思わず言葉を失う。
　鞠ほどの大きさのつるりとした頭に黒い瞳。猫のような髭をもじゃもじゃと伸ばしている。
　すっと海面から生えるように首まで出していた。
　九郎は、夜釣りで獲った魚を近くに投げたら、うまい具合に口で咥えて食べた。


「……アザラシかよ！」


　案外、妖怪なんてそんなものである。
　使わなかった木灰を九郎は投げ捨てた。なお、水と酒は飲んでしまった。




　****




「『海坊主　正体見たり　毛饅頭』と」
「毛饅頭はやめろ。まあそんな見た目だったが」

　翌日は一日中江ノ島に滞在して疲れを取ることにした二人は、宿で改めて休みながらそのような事を言い合っていた。
　石燕は筆を置いてごろりと寝転がりながら言った。

「いやしかし、一晩で見れてよかったよ、海坊主。なんてことのない野生動物だったがね」
「魚をやると懐くという噂でも流しておくか」
「ふふふ、この世には不思議なことなど何もないのだよ九郎君」

　九郎は心底にため息を付いて、

「お前の存在が己れにとっては一番の不思議だよ、石燕」

　そう言っても、にやついた笑みのまま彼女は何も応えなかったが。







　二、三日干された地面の埃が舞う、からっ風が強く吹いている。
　道の脇に広がる田圃には青々と成長した稲が揺られ、渡り鳥の鳴き声が微かに聞こえた。
　神田の外れにある道場にはその日、客が来ていた。突然の来訪だったが、一人鍛錬をしていた主の録山晃之介は堂々とした態度で受け答えをして、とある約束を交わしたのであった。

「承知致しました。必ずその刻限に参上致しますとお伝え願います」
「では、これにて……」

　会話を終えて晃之介は正座のまま礼をし、紋付袴を着た侍も返して道場から立ち去った。
　侍が二人、出て行く所を、稽古に着たお八が目撃して思わず近くの木陰に身を隠してしまった。立派な、彼女の呉服屋でも大名屋敷に届けるような袴である。それに二本を差した侍が二人、師匠である録山晃之介に一体何の用であったのか……
　遠くに去っていくのを見送ってから道場に駆け込むなり声を張った。

「師匠！　どうしたんだあれ？　果たし状でも持ってきたのか？」
「果たし状か……」

　今だに座ったままの晃之介はようやく足を崩して、短く切った髪に手を当てながら唸った。

「果し合いならまだよかったのだが……」
「どうしたんだよ師匠らしくねえ。どーんと構えてろよどーんと」
「無理だ……どうしてこんなことになったんだ」

　事情を知らぬお八に答えながら、とりあえず事の発端を共有する友人に相談せねば、と思う晃之介であった。



　****



　江戸の侍を騒がせた、刀を奪っていく辻斬り騒動は報告にあった被害者数よりも多く行われていた。

　なにせ武士の心たる刀が、不意打ちとはいえ斬り殺されて奪われたのだから表沙汰にされては恥だとするのも当然のことであった。
　奉行所や火盗改が辻斬りを探していたと同様に幾つかの大名家でも辻斬りへの追手が掛かっていたらしい。
　それを妙な縁で九郎と共に捕らえたのが晃之介であった。
　だが、九郎の面倒事を嫌う性格から辻斬り捕縛の功績は晃之介のみが貰っている。これに関してはお互いに、貰った報奨金を一晩で使い潰したので貸し借り無しとしていた。
　辻斬り捕縛とともに刀を京都や大阪に流して売っていた商人も捕まり、幾らかの刀は取り戻されたのだが……

　その刀を奪われた被害者に、柳川藩十万四千石・飛騨守立花家の御徒士が居たのだ。
　御徒士というと、大名行列を行う際には警護を担当する武士であり、それが辻斬りに襲われた挙句刀を奪われたとなると、武士社会の中ではとんでもない事であった。
　幸いにも内密に事は解決したが、それが参勤交代で江戸に来た柳川藩藩主・立花鑑任（あきたか）の耳に入ったのである。
　立花は部下の失態を叱ったが、見事に膝に矢を当てて賊を捕らえた録山晃之介という浪人に興味が湧いた。
　それでわざわざ部下を寄越して晃之介を大名屋敷に呼んでのである。

　晃之介はお八を連れて緑のむじな亭へやってきていた。
　暖簾をくぐり、中に入ると少しの客がたたみいわしなどで酒を飲んでおり、いつもの様に小袖に前掛けをしたお房が居た。
　二人に気づくとお房は、

「いらっしゃい、晃之介さんとお八姉ちゃん」
「ああ。そうだな、昼飯も頼もう。二人分こさえてくれ」
「大盛りで頼むぜ！」
「はーい」

　と、声を上げて厨房へ向かう。
　大体、蕎麦をやらぬ時期のむじな亭の定食と言ったら、米と汁に一菜と漬物である。
　その日は米が鯵飯だった。これは、米を炊く時に醤油を少し入れて塩気をつけ、炊き上がった米に鯵の干物を解して混ぜあわせて暫く余熱で蒸したもので、おかずが無くても飯が進むものである。
　作り方も簡単なので九郎が教え、時折これにしているのだ。客の評判もまあまあである。
　それに磯納豆をつけて出せば飯を何杯でも食える。納豆にしらす干しと海苔を混ぜた簡単なものだが、磯の香りが堪らない。
　基本的にこの店の料理は、店主六科の腕前の問題で混ぜるだけ等簡単に作れるものになっているのであった。

「ところで、九郎は居るか？」

　晃之介が腹ごなしをしながら、お房に尋ねた。

「九郎なら先生と江ノ島に旅行に行ったの。のんびり行くって言ってたから七八日は帰ってこないんじゃない？」
「なに！？　あの野郎二人っきりで旅行かよ！　ずっけえな！　あたしも行きてえ！」
「江ノ島の海坊主だか海難法師だか、妖怪探しに行くって話だったからお八姉ちゃんにはちょっと……」
「よ、妖怪……は、ちょっと勘弁なんだぜ」

　張り上げた声が萎んでいくお八であった。
　彼女は、幽霊妖怪の類は大の苦手であるのだ。
　現代のようにスイッチを押せば家中の明かりがつき、外も街灯が一晩中灯っている暮らしではない江戸の時代においては、夜の厠や暗い細道などは大の大人でも恐ろしがるものが多かったという。
　一方でお八は暗闇はある程度平気であるのは、彼女が九郎と初めてであった時に夜歩きをしていたことからもそうなのだが──お化けという存在が格別に嫌いなのである。それも、両国にあるお化け屋敷で散々に脅かされたことがあって目を回してしまったことがあるからだ。
　そんな彼女の個人的事情はさておき……。
　晃之介は落胆したように顔を曇らせた。

「旅行か……九郎に相談しようと思っていたのだが」
「なにか言付けでもあるの？」
「そうそう、聞いてくれよお房！　師匠さ、飛騨守立花様の屋敷に腕を買われてお呼ばれしたんだ！　大名だぜ！？　すっげえだろ！」
「あら、おめでとう。晃之介さん」
「ああ。めでたくはあるんだが……」

　何処か浮かれない顔つきで晃之介は、

「大名に呼ばれた事など無いからな、作法などまるでわからないんだ……」
「うーん、相談してもあの九郎が知ってるとも限らないの」

　礼儀などとは縁が無さそうな態度に見える、自分とさほど年格好の変わらぬ九郎を思いながら云う。
　お房は少し考えながら、

「むしろ、先生のほうが色々詳しそうだったんだけど……どっちにしろ居ないから仕方ないわ」
「そうなのか？」
「あの姉ちゃんなんでも知ってるからな。ひょっとしたら屋敷とかも行ったことあったかも」

　と、よくからかわれるからやや苦手にしている石燕のことをお八は称した。怖い話で脅してくるのには閉口する。
　ただ浮世絵師といえば今でこそ当時の世相を色鮮やかに描いた名画家達という印象が強いが、江戸の世に於いては『屑絵師』などとも揶揄される下に見られた職業であったために、大名屋敷に呼ばれるような事は無かっただろうと思われる。
　だが、元側用人の天爵堂や、高名な薬師安倍将翁とも付き合いのある鳥山石燕ならば作法に関する知識も持っていたかもしれない。
　どちらにせよ無い物ねだりだ。
　ひょんなことから思いもかけぬ大名相手と出会う事になった晃之介であるが、江戸のぶらぶらしている多くの浪人ならば怒りだしそうな幸運にも、どうも彼は胃のあたりが痛そうにしているのであった。
　生来の生真面目さから、余計に気負っているのだろう。就職活動もせずにフリーターをしていたら突然上場企業の社長に呼ばれたようなもので、大いに戸惑いを持っている。
　ふと、そんな晃之介に、厨房から出てきた六科が徳利を一つ持ってきて声を掛けた。
　家族と九郎以外には、話しかけられない限り唖のように黙っている六科にしては非常に珍しい事である。

「うむ。酒を飲むといいらしいぞ。お豊が云うには」

　駄目っぽいアドバイスをする六科であったが、それに気を抜かれたように晃之介は苦笑した。

「店主……気遣い、感謝する」
「二十文だ」
「……」

　別に奢りではないらしい。
　お八が晃之介をばしばしと叩きながら言った。

「まあ気にすんなって師匠。別に悪ィことして呼ばれたわけでなし、入り口まで行けばどうすりゃいいか向こうも指示出すだろ。どこそこで待ってろとか、後は適当に返事合わせておけば大丈夫だって」
「お八姉ちゃん……なんか九郎みたいな適当っぽさなの」
「ほっとけ」
「……そうだな、悩んでいても仕方ない。無礼をしなければいいだけの話だ」
「そうそう。ああ、着ていく物も変えたほうがいいな、師匠の見窄らしい服はちっと……」
「見窄らしいとか云うな。悲しくなるだろ」
「お八姉ちゃんの実家のお店で揃えたら？　あそこはお武家さんも買ってるところなの」
「そうするか。頼むぞ、お八」

　お八は、言い出したからには後に引けず頷くのであった。



　****



　お八の実家、[藍屋]に晃之介が訪ねて事情を説明すると主の良助は大層驚嘆したらしく、末娘の師匠である晃之介を、

「九郎殿からのご紹介からして並の御人では無いと思っていましたがまさか立花様に招かれる程のお手並みとは、無才我儘の娘などを預かって頂いて恐縮の限り……」
「止してくれ、それに、活躍の半分は九郎の功績なんだ。あいつはあまり表に出たがらないものでな……」

　と、謙遜するのだが、直接会うのは初めてである一介の浪人に対して素直に賛辞を述べるこの老舗の主は、武士を見る目があるらしい。そして、晃之介をそこらの浪人とはひと味もふた味も違うものだと見遣ったようだ。
　実際に立花家といえば武門で成り立った有名な大名である。外様であるが、こと西国においては比類なき弓取りの立花宗茂は百年前に活躍した武将であり、この当時既に講談や読本などで活躍が知られていたようである。
　その立花家から弓の実力を買われて呼ばれたのだから、これは相当に大したものである。
　同時に、素性の知れぬ浪人が来るということでその服装も藩士達の見る目は厳しいものになるだろう。
　良助は早速晃之介の採寸と、袴布の用意をした。この際だ、一番高いのを使ってしまおうと指示をだす。
　晃之介の希望も一応聞くがなんということのない、動きやすくして欲しいというだけだ。常在戦場という心構えを教えている六天流だから、正装といえどもいざとなれば戦える服が良い。
　ぐいぐい進んでいく晃之介の服のプランだったが、主人にか細い声をかけた。

「……主人。非常に悪いのだが、この服代はつけにしておいてくれないか。手持ちの金が無い」
「とんでもございません。うちの乱暴娘を躾けてくださる先生の御目出度いことだから無料で送らせてもらいます。ええ」
「そうか、ただか」

　晃之介は喜色を胸に隠しながら頷いた。
　相変わらず、金はないのだ。こうも金が無いと、

（若い時分から金を有り余らせるような生活をしていると心身の鍛錬にならぬ……）

　と、師でもある父に言われた──のように記憶を捏造してしまいたくなる。実際は言われていない。
　そう、俺は父の教えにしたがって貧乏をしているのだからこれも修行なのだと思えば多少は苦も楽に……

「ならないけどな」
「？　何がだ？　師匠」
「いや」

　ともあれ膝の皿に火がつくほどに生活が窮している訳ではないのだからいいか、と諦めた。
　しかし、

「立花様が俺を呼ぶとは、何の御用かは聞かなかったが……」
「録山先生のご活躍を耳にして、仕官の口でも利いてくださるのでは？」
「そうだろうか」

　仕官、となれば藩の一員。気楽な道場ぐらしは出来なくなるのではないか。
　それを思うと晃之介は少しばかり気の進まない思いをした。柳川藩程の大大名格への仕官となればそれこそ大出世なのであるが、

（道場を開き、六天流を人に伝えるのも父から受け継いだ役目だ……）

　と、思う。
　ようやく門下生が一人できた所なのである。それを畳みたくはない。
　ふと、お八を見れば彼女はただ純粋に、師匠である晃之介の出世を喜んでいる様子であった。
　取らぬ狸の皮算用をして気を悩む必要も無いか、と晃之介は成り行きに身を任せることにした。



　****



　晃之介が藍屋で服を頼んでから、日を幾らか過ぎた。
　梅雨も終わって毎日夏と同じ日差しが江戸の街中に降り注いで、町人ら頭に手ぬぐいを巻いて汗を滲ませていた。
　さぞ旅心地も気楽だろうと今頃江ノ島近辺で遊んでいる友人を晃之介は思いやった。恐らくはせっかく江ノ島まで行ったのだから、近い大山詣りや鎌倉でゆっくりして帰ってくるつもりだろう。
　町を歩く人種が町人から武士の風体をしたものが多くなってきた。
　柳川藩の上屋敷は下谷御徒町にあった。現在の台東区のあたりである。ここは名前の通り、御徒……下級武士が多く住む土地である。そう遠くない場所の浅草にも柳川藩は屋敷を持っている。
　下ろしたての袴を着て腰に刀を差し、髪を剣術師範風に椿油で撫で付けて颯爽と歩く晃之介に、すれ違う者の中にはその堂々として涼しげな風貌に思わず振り向くものも居た。
　柳川藩は外様とはいえ大大名である。その屋敷も大きなものであった。幾つも晃之介を迷わすような小門があり、半周ほどぐるりと回ってようやく立派な御成門へと辿り着いた。
　門番に、

「私は録山晃之介と申します。立花様にお目にかかりにまいりました」
「録山殿でござりますな。御話は伺っております。まずは、入られよ」

　と、すんなり──ここですんなり行かなかったらむしろ問題なわけだが──中に通されて樒の間と呼ばれる部屋で待たされた。　
　暫く待つと、数日前に道場にやってきた御用人の西島詮房とであった。
　晃之介の亡き父程の年齢の、白髪がわずかに混じった初老の藩士である。

「よくまいられたな、録山殿」
「本日はこのようなお呼びを受けて恐縮の極みであります」
「そう固くなられるな。それに我が殿直々にそなたに会ってみたいと仰られてな」
「恐れ多くもありがたき事」
「鑑任様は武芸者を好んでおるからな、是非会ってみたいとのことだが……ところで録山殿」
「は……」
「突然で悪いのだが、今日は殿の前で弓を引いて的を射てもらう事になっている。弓矢はこちらで用意しておるが、大丈夫であろうか」
「承知致しました」

　突然の要求だが、当然断れるはずでもなく晃之介は口がすべるように承諾した。
　盗賊や獣を射る事はあったが、大名の前で射ることになるとは……
　何を悔やむかというと、

（忠告にしたがってここに来る前に酒を引っ掻けて来なければよかった……）

　ややぽわっとした頭は緊張のせいか酒精のせいか、わからぬまま晃之介は立ち上がった。
　彼は素直に人の云うことを利く男であったのだ。馬鹿正直とも云う。
　屋敷の廊下を進むと、大きな庭の隣接する本広間に通された。
　そこには重厚な雰囲気のある、紋付き袴の人物が座っている。周囲には家来も控えていてひと目で彼が殿様だとわかった。歳はそう老けているわけではないが、疲れた気配と陽気さを兼ね備えた妙な雰囲気を持っている。
　柳川藩藩主、立花鑑任である。鷹揚な声を出して晃之介を迎えた。

「おおっ！　そなたが辻斬りの膝を射抜いて捕まえたものか！」
「はっ……録山晃之介と申します」

　晃之介が床に膝をついて頭を下げた。
　立花氏は疲労の色が濃い顔に笑みを浮かべて告げる。

「よいよい。我が藩の者の仇をよく討ってくれた。件の輩に斬られた藩士は先代より仕えていたものであったが……」
「は……」
「奴の形見だけでも取り返せた事を儂は嬉しく思うぞ」

　と、家来の中でも年若い男に目を配りながら云った。
　若い侍は頭を下げて晃之介を見遣った。彼はどうやら辻斬りに襲われた藩士の息子らしい。父が死んだとあり、柳川藩から急ぎ駆けつけたのだったがついてみれば仇は既にお縄に付いていたのだという。
　彼にしてみれば仇の一つでもとってやろうという意気込みだったのだが、拍子を抜かれたような……ともかく、彼は晃之介に頭を下げて礼を告げた。

「ところで録山は弓は何処の流派で習ったのだ？」

　と、立花氏に訊ねられたので晃之介は朗々と応える。

「父より学びました。私の六天流は剣のみでならず、弓槍なども使いますので教えこまれましてございます」
「ほう……」
「道場はなく旅の道中で指導を受けましたので、的は鳥や獣……動くものに当てる術を身につけました」
「なるほど、それで逃げる輩の膝にも矢を当てるも容易であったか」

　嬉しそうに頷く立花氏であったが、家臣団は冷静ながらもやや軽視した目で見ていた。
　当然である。
　江戸に来るまではあちこち旅などをしていた、いわば住所不定な何処のものかもわからぬ浪人相手に殿が自ら目通りするというだけで異例な事であるし、江戸に常駐している藩士にとっては藩の恥である辻斬りの身柄を、

「奪われた」

　という風に思われているのである。
　立花氏が、第一印象でそこと無く晃之介を気に入っている様子もまた家臣団の気に入らぬ要素であった。

「儂は武芸が好きなのだがな、どうも体を鍛える時間のないもので、すっかり見る方になってしまってな」
「はっ……」
「見せてくれぬか、お主の弓の腕前を」

　と、立花氏が合図を送ると、家臣がそれぞれに動き出した。
　一人が半弓と矢を用意して、もう一人が庭に降りて的の用意を始める。そこは練習場にもなっている広い庭であるようで、藩主が藩士の鍛錬の様子などを見れるようになっている。
　晃之介は渡された弓を確かめるのだが、問題は的の方であった。　
　というか的がない。なんかそれらしきものは家臣の一人が持っているだが……

「……あの、的は？」
「ふっふっふ」

　妙な含み笑いをしたのは的を設置する庭に立っている家臣であった。
　彼は何か、[く]の字にひん曲がった筒状のものを掲げて告げる。

「的はこれにござる」
「それは……？」
「これぞ、鑑任様の命によって作られた、西国最強の武将・立花宗茂様の膝を再現した張型──その名も『膝茂様』！」
「膝茂様！？」

　思わず全力で疑問の声を上げる晃之介だったが、意気揚々と立花氏が、

「さあ録山よ、放り投げさせるから空中で見事あの膝茂様を撃ち抜いて見せよ！」
「膝茂様を……よろしいのですか？」
「構わん。お主の、膝を射てる業前を披露せい」

　空中に投げられた膝茂を射抜くなど到底出来まい……家臣団の殆どはそのような目で晃之介を見ていた。
　だが、晃之介へ好印象である立花氏はいかにも期待した目で見ていた。彼にとってあちこちを旅した武芸者であるという経歴も、尊敬する祖父である立花宗茂も放浪し苦労したことがあるのでむしろ良い経験だとさえ思っている。
　晃之介は大きく深呼吸した。
　大丈夫、やれると己に言い聞かせて、立花氏に、

「では」

　と告げて肩を肌蹴て矢をつがえた。
　弓を下に向けたまま構えはそこまでで、

「御願い致す」

　と、短く告げる。
　膝を構えた家臣は、

（なにを……このような若造が膝茂様を撃ち抜けるものか）

　なんと、放物線を描くように放るのではなく、家臣は膝を思いっきり振りかぶって水平方向にぶん投げたのである。
　これには立花氏どころか他の家臣も驚いた。
　ぶん投げた家臣からすれば、

「かの宗茂様ならばこのような素早い膝のこなしをしてもおかしくない」

　と、でも主張するつもりであった。ずるかもしれないが、実戦で望んだ位置に膝が来るわけがない。予想外のことに対応できぬとは所詮二流よ……殿が見るべきほどの膝でもありますまい……と偉そうに言ってやろうとしていた。
　だが、冷静に晃之介は対応した。
　素早く、投げ飛んでいる膝を真っ直ぐに見据えて弓を引き絞った。

（そこだ……っ！）

　狙うというよりも膝に当たる場所に矢を刺すと云った本人の感覚だ。高揚した精神が拡張する視界の先で、不可視の射線が手を伸ばすように掴めた。
　得意の速射で遠くに投げ離れていく膝茂様を打ち抜く。飛び立つ野鳥を撃ち落とすよりは晃之介にとって容易である。
　宗茂の膝は矢を受けて地面に落ちた。
　やや、沈黙があり。
　おお、と家臣団のどよめきが上がる。

「宗茂様の膝に矢を……！」
「膝茂様が……！」
「見事！」

　立花氏が膝を打って晃之介を讃えた。
　九郎がこの異様な膝の熱気に包まれている空間に入ればいい感じにツッコミを入れてくれただろうが、江戸の妙な日常はツッコミ不在でも進むのである。

　ともあれ、この一件により晃之介の弓の腕前は柳川藩の藩士にも深く知れ渡り、彼を侮る声も藩士からは今後起こらなかったという。



　****




「──で、俺はこの弓と褒美を貰ったんだ！」

　と、晃之介がその晩も遅く、緑のむじな亭でお房とお八を含む数名の客相手に膝を交えて手柄話を語っていた。
　客の殆どは常連の、長屋の衆である。既に酒もだいぶ回って晃之介に好き勝手に、

「そりゃすげえ！　酒おかわり」
「よっ、大将！　酒おかわり」

　などと声をかけて盃を交わしていた。
　晃之介が褒美に貰ったのは、立花鑑任自らが狩りで使う名工が作った半弓と、褒美に四十両であった。辻斬りを捕らえた活躍に二十両、目の前で見せた弓の腕前に二十両である。晃之介のような一般町人からすれば莫大な金額であった。また、一国の大名から拝領されたという弓も相当に名誉で価値があるものであることは言うまでもない。
　ところで、彼は弓はありがたく受け取ったものの、大金は使い道も見当たらず保管するにも田舎の晃之介の家では不安だったのでひとまず、柳川藩の上屋敷へ三十両は預けるという形にした。
　毎月十三日頃に、藩士への弓の稽古を手伝いがてら預けた金を受け取るようにするのだという。
　金に対しても謙虚な晃之介の態度に立花氏もより彼のことを気に入ったようである。
　こうして、仕官ではないが大大名との伝手が出来て当分食うに困らぬ金を手に入れた晃之介はとりあえず還元しようと、むじな亭でその晩の客には奢りで酒を飲ませているのである。
　奢りとあれば長屋の常連もやってきて、安酒には目もくれずに九郎が買っていた上酒を浴びるように飲んでいるのであった。

「師匠の弓の腕はすっげえって証明されたわけだ！　ま、あたしは知ってたけどな。一番弟子だからよ！」
「ところでお八姉ちゃん、晃之介さんの所ではどんな練習をしてるの？」
「……まず度胸付けとかで木に縛られて頭擦れ擦れに矢を射掛けられまくって……ああああうううう」
「お八姉ちゃんの心に傷が残ってるわよ晃之介さん！？」
「ああ。俺も親父にやられたからな。同じように鍛えないと。ただ、これまで入門してきた連中は何故か最初のこれで逃げるんだ」
「普通逃げるわ！」

　アダマンハリセンでツッコミを入れると気持ちのよい音が晃之介の頭を叩いた。
　少女を木に縛り付けて矢を撃ちまくる男という怖ろしい噂が奉行所に行っていなくて良かったと思う。
　それにしても、

「投げた膝を射って落とすなんて、晃之介さんは本当に弓が上手いのね。九郎といつも遊んでるような印象だから意外なの」
「んー師匠が的を外したのは見たことねえな」
「そうだな。実は俺も、他人と比較したことが無かったからよくわからなかったのだが……結構やる方のようだ」

　晃之介は僅かな自尊心から出るにやけ顔を隠そうと猪口で酒を口に進めた。
　下手だ、と思っているつもりはなかった。修行を積んできて今では狙う的はだいたい当てられたのだ。九郎のように射ったのを見てから避けるような手合いでない限りは。
　それでも剣はともかく弓の腕を競う相手はこれまでの人生で格上の父親しか居なかったために、どの程度の使い手なのか自分自身を格付け出来なかったのだが、大名に評価されるとなると誇っても良い気がした。
　人に褒められるために腕を磨いているわけではないが、実力が認められるのは嬉しいことなのだと晃之介も初めて知ったような気分だ。
　故に今日ぐらいは多くの人に奢りたくなる快い気味合いであった。

「よし、どんどん持ってきてくれ」
「わかった」

　そして、酒を大量に振る舞い、常連のお雪も三味線を鳴らして店を盛り上げてむじな亭はいつに無く繁盛していたのである。
　だが水面下では問題が発生しつつあった。
　六科が日常勤務を大きく超える注文数に、つまみを一々作るのが面倒になったので台所にある多種多様のつまみの材料と、少なくとも朝方には鮮魚だったものをなるたけじっくり鍋で煮込んだものを出していたのだ。
　その暗黒の鍋も気づかずに酔っぱらいは食べていく。

（いざという時のために腹痛の薬も一緒に鍋に入れておいたから恐らく大丈夫だろう。うむ）

　食う連中は辛い辛いと言いながら更に酒を進めて盛り上がっていた。
　その鍋には唐辛子を大量に入れた為に、味がわからなかったようだ。



　****




　翌朝早くに、暖簾をかけたままの緑のむじな亭の入り口をくぐる男が居た。
　高下駄を履いた狐面の男──安倍将翁だ。
　扉を開けると異臭に気づいて狐面を軽く押さえて中に踏み入った。


「おや、おや」


　鼾のような……うめき声が複数に聞こえた。
　店内には酸っぱい吐瀉物の匂いとひっくり返された鍋の中身が散らばっていて、腹を抑えうずくまった人が複数死体のように倒れていた。
　味見をした六科も厨房で倒れ伏している。どうやら、集団食中毒のようだ。六科の料理で。
　飛散した鍋の汁から漢方の匂いがするのを将翁の薬師としての嗅覚が捉えて、小さくため息をついた。
　一緒に煮込んだ腹痛薬は当然ながら効果がなかったようだ。


「やれやれ。膝っ子に目薬とはいうけれども」


　薬の使いどころが違う、という意味の諺を呟きながら、将翁は背負った薬箱を探りだすのであった。






　七月七日の事である。
　五節句の一つ七夕（しちせき）であるその日は江戸の人にとって特別な日であった。
　笹を飾り付ける風習はこの頃には広まっていて、昼間から夜までは祝いの祭りが行われる。江戸の町人らは祭りや騒ぎが大好きなのである。
　先月、六月十五日には山王祭で江戸中、盛大な騒ぎをしたばかりだというのに次の祭りにかける情熱も消えやぬようであった。節約質素を呼びかける将軍吉宗も祭りの熱気には水を差さずに行わせ、山王祭では江戸城内にまで出店された出店を回ってみたようである。
　その祭りの時は九郎も知友に引き連れられて一日中遊びまわったのだったが、百万都市の江戸に於いて二大祭りの一つでもあるそれの意気に飲まれたこともあり、相当に疲れた様子であった。
　それを過ぎて、今日この日は祭り以上に江戸に住む町人侍達には重要な仕事が日中行われていた。

「よし、では降ろしてくれ」
「ああ──やれ」

　胴に縄を結んだ九郎は、長屋の井戸にゆっくりと降ろされていった。
　七月七日は井戸掃除の日である。
　これは江戸の神田・玉川上水を使っている井戸に繋がる全ての場所での共通行事だった。
　江戸の町には無数に井戸があるが、これは普通の地下水を取り入れている井戸ではない。海に近い江戸は掘っても塩水しか出てこないためだ。
　ならば生活水をどう取り入れているかというと、大きな水道を使っていたのである。
　大雑把に言えば地下に流しっぱなしの大きな水道を作り、細い溝を通して各井戸に分配していたのだ。さらに、上流の井戸で一定量溜まった水は更に下流へ流れる仕組みになっていたので無駄がない。
　多くの井戸に分配されるために井戸水が溜まりにくい江戸の長屋などでは、落とした桶に水が貯まるのさえ時間が掛かっていたので井戸端で世間話が盛んに行われていたという話もある。俗にいう井戸端会議だ。

　ともあれ、その性質上井戸掃除をする日は一斉にしなければいけない為に七月七日と決まっていたのであった。
　その日は長屋の住人総出で手伝いをして午後からは騒いで遊ぶという祝日なのである。　
　今年は井戸に吊り下げられて中でコケや堆積物を取り除く作業をする役目は九郎に決定された。体も小さく軽いのでうってつけなのだ。
　毎年使うために用意している簡単な木製の滑車と木組みを合わせた降下装置で、縄を結ばれた九郎は井戸に降りていく。縄の端を数人の男が持ってするすると下ろし、それ以外の者や女は溝を浚ったりしている。
　吊り下げられる経験は初めてだったかどうだったか。
　九郎は昏くなってくる視界の中そのような事を考えていた。
　大人でも入れるように作られた井戸なので子供体型の九郎が入るとそれなりに穴周りに余裕がある。水道を利用しているという性質上、そう深くない井戸は底に入ってもうっすらとものが見えた。降り立った九郎の膝ほど水が溜まっている。

「釣瓶をあげていいぞ」

　と九郎が井戸水を掬う桶に水をためて指示し、釣瓶が引き上げられる。
　まずは井戸の水を抜かなければいけない。
　外に出された桶が再び井戸の中に落ちてきた。

「うおっ！？　これ！　桶を落とすな！　危ないであろう！」
「はっはっは、九郎の若旦那。こりゃ毎年定番の悪戯だ」

　外から長屋の若衆が笑い声を上げていた。

「……まあ、六科の旦那にこれやったら桶投げ返されて奥歯へし折れたんだけどよ」
「反省しろよ！」

　怒鳴った九郎の声が反響する。
　とにかく、何度も井戸の底の水を浚う作業工程を繰り返して水を桶一杯分残して抜き取った。
　そして荒い麻の雑巾で水垢や苔を拭い落とす。　
　普段自分が使う飲料水だから何処の長屋でも井戸掃除は丁寧に行なっていた。
　井戸の底に鼠の死体や虫などが無いかも九郎は手探りで探った。基本的に雨ざらしなので沈んでいる可能性があるのだ。
　ふと、指先に当たる固い感触を得た。金属質だ。

「なんぞこれ」

　妙な突起の付いた箸みたいなものが二本拾い上げられたが、薄暗い中では見えなかったのでとりあえず腰帯に差して作業を続行した。
　やがて、

「おーい。終わったぞ、上げてくれ」

　九郎が声を張ると外から六科の指示が繰り返されて、長屋の男どもが九郎の体をクレーンのように引き上げ出す。
　多分、六科一人でも滑車無しに余裕で九郎は引き上げることができるのだろうが、一体感というか縁起物というか形式とか、そういう意味があるのだろうと九郎は腰に結ばれた縄を握りながら思った。
　外に出ると井戸の前には小さな神棚と、笹と米、酒が七夕のお供えとして置かれている。
　九郎は井戸の外に下りて、紐を解くと腰帯に入れていたやや色あせた棒状のものを取り出してしげしげと日に翳した。

「井戸の底に落ちてたが……なんだこれ」
「……そりゃ簪（かんざし）じゃねえの？　メッキが剥がれてら」

　と、長屋に住む男の一人、亀助が云う。
　彼は[入れ墨もの]と呼ばれる、犯罪を起こして逮捕された経歴を持つ男であったが今では金物の打ち直しや錆取りの仕事をしている。
　しかし前科者となると世間の目も厳しいのは何時の時代も同じ事で、長屋に入居するのを断られる事もあったという。宿がないために再犯を犯したり病死したりするものも居たという。
　そんな中で六科は物事に頓着しないので、前科者もよそ者も二人で一部屋借りているものも、長屋の持ち主であり呉服の大店[藍屋]の主人に仲介して入居を受け入れていて、今のところ長屋で大きな問題は起こっていない。
　亀助は九郎から二本受け取って見分し、

「井戸に落としたのか？　おい、誰か知らねえか？」

　と、女達に呼びかけるが、皆記憶に無いように首を傾げた。　
　女房の一人が盲のお雪が落としたのではないかと問いかけるが、

「私もしりませんよう。簪は見えないから挿しませんし」

　首を横に振って否定した。
　ならば拾った九郎のものという事になるが、このままでは何の価値もない水汚れのついた棒だ。

「それならおれが磨き上げてやりましょうかい」
「む？　うーむ、でもな、簪なぞいらんし」
「いやそこはお房ちゃんにあげるとか。玉菊にあげるとか」
「玉菊は無いであろう玉菊は……まあよい。この際れあどろっぷと思っておこう。綺麗にしてくれ」
「へいさ。ええと、材料費込みで……一つぐらいでいいでげす」

　と、亀助が指を一本立てて言うので九郎は頷いた。

「なんで急に、げす言葉になるか知らんが一分だな」
「いえ、一両」
「一両！？　高いなおい！　己れをぼったくる積りじゃなかろうな！」

　驚いて問いかけるが亀助は目を伏せながら、

「おれの職人魂がこれを最高の状態に磨き上げろっていうんでさあ……」
「一両あったら綺麗な簪買って釣りでいい酒が買えそうだが」
「よしわかった！　出来上がりを見てから、一両の価値の無い簪だと九郎の若旦那が判断したらおれも職人の端くれ、小判は返すぜ」
「そこまで云うなら……」

　九郎は亀助にその仕事の約束を取り付けるのであった。
　それも、別に支払う代金は九郎が汗水垂らして稼いだ金ではない為に無駄遣いをしても痛む懐でもないからでもあった。この男、もはや石燕から金を借りる事に罪悪感を何も感じていない。
　九郎が部屋に戻って支度金を取ってきて渡したその日、亀助は長屋の家賃を払ったという。



　****



　後日、本当に良い出来のものが出来上がった。
　一両も手間賃がかかるというのは多分に大言を吐いていると考えていたが、出来上がった簪は二本とも、意匠が異なるが輝いているような秀麗さへと変貌している。
　銀箔を全体に貼り付けて絹糸を巻きつけ、玉飾りに瑪瑙を使っている。歪みもなく銀の光沢の下から艶やかな質感すら感じた。一つは白でもう一つは赤みがった飾り色をしている。
　九郎は瞠目して簪を受け取り、眺めた。

「あれがどうなったらこれになるのだ……？」
「いやあ、元の芯がいい鼈甲を使ってて良かったんで。あと隣に住む細工職人の辰彦も一枚噛ませろって口出ししてきて色々盛り上がってるうちに装飾も盛っちまって」

　と、簡単な仕事で終わらせるはずだったのだがつい金が多くあるものだから飾りに粋を凝らしてしまったようである。
　九郎は意匠の違う二本の簪を受け取って、さてと考える。

「フサ子にでもあげるかの」
「二つあるんだから、一本は別の人にあげたらどうですかい」
「別の人というと」

　亀助はやや考えて、

「若旦那と仲がいいオンナとなると……石燕姐さんとか」
「ううむ石燕の金で買ったものを石燕に贈呈するとか、ますますヒモのようでなあ……」

　亀助は、女から貰った金で買った簪を他の女にやるほうがよほどの駄目男な気がしたが、とりあえず其の問題は黙っておいた。
　他の候補をあげる。

「お八嬢ちゃんとか」
「あやつは男勝りの性格だから簪みたいな女々しい道具を喜ぶかどうか」

　女々しいも何も女の子が簪を貰って喜ばないわけはないと思うのであったが、亀助も恋愛が成就したことは無い為に女心については深く理解していないので敢えて言わなかった。

「玉菊とか」
「あれは男であろう……股に心張り棒が付いているたぐいの」　
「見た目は女の子だからいいじゃない。むしろおまけが付いていると思えばお得感じゃない」

　むしろ投げやりな亀助のフォローに九郎は苦々し気な顔になった。
　だがあまりに九郎が選ばなすぎるので亀助もうんざりとして、

「誰かにあげないなら質にでも流せばいいんじゃねえの？　もう」
「そう捻くれてくれるな。ええとそのお主の腕があまりに良かったから手放しがたかっただけよ」
「はあ……ちゃんと良い人に渡してくれよ。頑張ったんだから、おれ」
「わかった、わかった」

　頷くのであった。
　とは言ったものの、九郎は自ら誰かに簪を渡しに行くかも決めかねているので、

（まあ誰かと会った時に渡せばいいであろう）

　と、適当に考えているのであった。自分で持っていても仕方ないのは確かだ。誰に渡すか決めないというのは、結局誰に渡しても同じな気もしてきた。
　ともあれ、二本あるうちの一本はお房に渡す事にする。長屋の井戸に落ちていたものだから大家の娘のお房に渡しておくことが相応しいような気もする。
　表店に回り店の準備をしているお房に声を掛けた。

「おおい、この前見つけた簪が仕上がったぞ」
「ん？　あ、綺麗なの」

　九郎が持ってきた簪を見てお房は素直な感想を述べた。嬉しそうである。
　小さな子とはいえやはり女とあれば光物を好む性質を持っているのだろうか。それならば、

（何故寄生虫の卵は潰されたのか……見た目キレイだったのに）

　などと九郎は一瞬思ってしまったがキモかった為だという結論も既に持っているので、微妙に非難がましいその考えは滅却した。
　しかし、九歳のお房が髪にその高級そうな簪を挿すと、

「……大人になったら似合うようになると思うぞ」
「こんちくしょう」

　ちょっとばかり背伸びしたように見えるので九郎は笑いを忍ばせた。
　悔しそうにとりあえずは目立たぬように深く挿しておくお房であった。



　****



　七夕過ぎれば暑さも過ぎるとは言うものの、いまだ真夏の太陽が憎らしいほどである。
　うだる日和に夏休みと決め込んで仕事をたたむ者も多く、大川には涼もうと舟遊びをしている者や、金の無い町人は橋に居座って過ごしている。
　熱を持った地面の上にはとても入れぬと湯屋の風通しの良い二階を集会場のようにして、将棋を打ったり読本したりとなるべく動かずに過ごすのが当時の江戸の暮らしであった。
　九郎も少しは紛れるだろうと店の前で打ち水をしている。
　涼しくなる異世界の道具もあるにはあるのだが、一人だけ部屋でそれを使っていると暑さの中労働しているお房から、外に放り出されそうになった事があるので使わないようにしているのだ。
　ぬるい水を沸騰するような地面に撒いていると声がかかった。

「御早うでござんす！　今日も暑うござんすね！」
「……？」

　九郎は話しかけてきた、長髪をうなじのあたりで結んで纏めている少年に熱で半分閉じられた目を向けた。
　顔色の良い十代半ば程の少年である。顔立ちは男らしさがまだ見えずに幼さすら見える。裾まくりをした縦縞で男用の浴衣を着ていなければ髷も無いので少女にも見えるかもしれない。　

「誰？」
「御無体なこと言わないでくりゃれ！　玉菊、ぬし様のお色の玉菊でありんす！」
「ああ、玉菊か。男装してるからわからなんだ。あとお色云うな」

　自分で言ってて何か妙なところを感じないでもなかったが、男の町人の格好をしたそれは間違いなく陰間の玉菊であった。
　普段は鮮やかな着物に化粧をして髪も結っているしいい匂いもするので、其のような簡素な男の格好をしているのを見るのは初めてだ。
　九郎はのっそりと入り口から退きながら、

「飯でも食っていくのか？　今日は酢飯が上手いぞ、酢飯が」
「いや、今日はお店じゃなくてぬし様をお出かけに誘いに来たでござんす」
「ええ……暑いから嫌だぞ……」

　九郎は全身から倦怠感の波動を放出しながら云う。
　玉菊はひんやりとした手で九郎を引っ張るように笑顔のまま、

「大丈夫大丈夫、暑さを忘れる事ができる場所がありんす」
「何処へ行くつもりだ？」
「相撲見物でござんす！　裸と裸の力士がガップリと組み合い、男のみで構成されている観客たちは熱狂の渦になるというあの場所なら！」
「死ぬほど暑そうであるな！？」

　想像するだけで体感温度が上がった気がした。
　しかし、玉菊の熱気と九郎自身もプロの興行として行われる相撲を生で見たことが無い好奇心から、陽炎が立つ晴天の中相撲見物へ歩いて行くのであった。


　相撲の会場は深川八幡で行われていた。
　当時は晴天の時を見計らい、一場所八日間だけとか、六日間だけとか短い期間を決めて相撲をとっていた。その日は三日目で毎日暑いのに満員で汗を流し、地面から塩が吹くほどである。
　現在の相撲場のように屋内で冷暖房の効いた場所でやるわけではなく野ざらしだから熱は相当なものだ。
　見物客も密集して、丸太で簡単に組んだ二階、三階の見物席で相撲場は取り囲まれてそこにも寿司詰めに人が座っている。仮設客席以外にも、立派に組まれた屋根付きの特等席に座るのは寺社奉行や参勤交代に来た大名等も見物に来ている。また、高いやぐらが四方を囲んで太鼓を叩き盛り上げる。
　力士も、待合室が無いので土俵の周りに観客と同じ場所でぬらぬらと熱気を持ったまま力士も佇んでいた。
　相撲の人気は江戸でも凄まじかったらしく、町人同士の喧嘩相撲、辻相撲などは度々禁令を出されていたようだ。寺社などで興行をする相撲も長らく行われていなかったのだが、江戸の初期の頃には修繕費を集める為にという名目で開始され、徐々に相撲の興行が盛んになっていった。
　会場を濃密に包むのは男の汗と熱気である。
　呼吸をしただけで何割かの空気には汗が含まれてそうな空間に、九郎は顔を流れるのが汗か涙かわからなかった。

「しぬ」
「いやしかし人が多くて全然見えないでありんすねえ」

　と、男と男に挟まれ藻掻いている玉菊も言う。
　会場に入るためにいつもの女郎風の格好ではいけなかったから今日は男物の服を着ているのだったが、これでは見物にならない。
　人の頭と頭の間に、土俵を囲む四本の柱が見える。柱には刀や弓が括りつけてあるのだが九郎には、

（何か、寺や神社で行うに当たって神聖な意味があるのだろう）

　と想像するのであった。土俵で発生した喧嘩の時に使うとは夢にも思わなかった。
　九郎も玉菊も背が低いものだから一階席では土俵の様子もよくわからない。
　こうなれば、と九郎は玉菊の手を引いて人の隙間を縫い移動した。

「上に行くぞ。このままだと自害しようとする己れの決意が発生しそうだ」
「あいさ」
「しかし生ぬるい動きにくい……おい、玉菊。ちょっと背中に捕まっておれ」

　と、少しだけ開けた処で指示を出すと玉菊はがっちりと首に手を、腰に足を回して九郎の背中に張り付いた。
　むしろ指示を出した九郎が手慣れた玉菊の抱きつき方に微かに背筋が粟立つ。
　とにかく、会場の端……組まれた丸太の客席に足をかけてひょいと九郎は飛び上がり、二階の柱を引っ掴んで軽々とよじ登った。普通は登り降りの為の梯子を使うのだが、そこまで行くのすら面倒である。
　続けて二階から三階へ同じくあっという間に飛び上がってよじ登る。見ている客が唖然としている間に軽々と、一番上の幕を張ってある高所へ辿り着いた。
　さすがにそこまで上がれば涼し気な風が通っており、異常な熱気から脱出した九郎は汗がすっと引いて気分が良かった。
　丸太に腰掛けて上から相撲を見下ろせることを確認して声をかける。

「おい、もう背中から離れても良いぞ」
「……ぬし様は時々とんでもない事をします」

　恐る恐る九郎の背中から離れるが、このような高いところには来たことがないので九郎の腕を掴んで離そうとしなかった。
　目の前には江戸の屋根が並ぶ風景が広がり海まで見渡せて、空が近い。飛んでいる鳶が近くに見える。江戸の狭い町並みでは感じられない開放感を玉菊は感じて「うわ」と感動の声が漏れた。
　九郎は苦笑しながら、

「お主、この前二階から叩き落されても平気だったではないか」
「さすがにこの高さは死にますよゥ！　絶対落とさないでくりゃれ！？　っていうか二階からも普通落とさないです！」
「はっはっは。大は小を兼ねまくる」
「意味深な事を言って誤魔化してる……」

　細かいことなどこの高所を吹き抜ける爽やかな風に比べればちっぽけな問題だと思えた。
　眼下の土俵では、一方の力士が土俵下の観客数人を巻き込んでぶん投げられている。

「ヘボ野郎！」
「なんだと！」

　と、がなりたてる叫びと共に、喧嘩が発生して余計に周囲は熱暴走をしたように囃し立てていた。
　当時の相撲見物ではむしろ、このような喧嘩で怪我をして帰ったほうが話の種になるし粋という風潮があったようだ。もちろん一般町人と力士の喧嘩だと力士が圧倒的に強い訳で、時代はこれよりやや下るが、有名な大関の雷電為右衛門などは土俵で相手を投げ殺すわ喧嘩で町人を殴り殺すわという大活躍だった人気力士である。
　喧嘩はつきものなので何事もないかのように土俵では次の取り組みが行われる。土俵の内と外では異なる世界なのだ。九郎はその伝統芸能の独自な世界に「ううむ」と唸りを漏らす。　

「思ってたより荒っぽいなあ、相撲って」
「男の世界でござんすねえ。わっちは喧嘩とかはてんで弱いから、憧れがありんす」
「まあ、確かにお主は喧嘩には向いておらぬだろうな」

　自分の腕にしがみついている細い玉菊の腕を意識しながら頷いた。
　陰間として女装し身を売っているだけあってかなり華奢な体つきである。

「最近仕事はどうだ？」

　何気ない話題を振ると玉菊はやや驚いたように九郎の顔を少し見て、にやけるような笑顔になって応える。
　そんな事を九郎の方から聞いてくれるのは初めてだったからだ。

「色々辛い気分にもなることがありんすが、こうして休みにぬし様といい景色を見られてわっちは幸せじゃ」
「左様か」
「あとはぬし様と今晩しけこめばもっと幸せ！」
「素早い動きでY軸移動」
「離れんでくりゃれ！？」

　玉菊の手を抜けて横に逃げると、高いところから動けない玉菊は手を伸ばすばかりであった。
　ふと、丸太の端の四隅に更に高く築かれているやぐらの所で、腰を抑えてうつ伏せになっている男が居るのを発見した。
　玉菊に、

「ちょっと待っておれ」
「あっ！？　ぬし様！？」

　と、声をかけて丸太の上に立ち上がり小走りで倒れている男のところまで駆けて行く。
　九郎は高さに関する恐怖は殆ど無い。背が低く重心が整っているので足を滑らすことは無いと自分でもわかっているからだ。落ちなければ危険ではない。或いは危険だから落ちるのか。卵が先か鶏が先か。

（魔王が云うには未来の鶏を過去に持ち込んだのが始まりだとか何とか）

　異世界で聞いた益体もないパラドックスに陥りそうな考えはあっさり放棄して倒れている男に声をかける。

「おい、平気か？　お主」
「うう……腰をやった」
「腰？」

　男が指をさす先には、水の入った樽と深めの柄杓が置かれている。

「俺は会場に水を撒く係なんだが……腰が痛くて動けねえ」
「ははあ……」

　下に居た時に上からぬるま湯のような液体が降り注いできて、九郎はその正体を想像すると怖ろしい考えが浮かびそうだったのでやめていたのだが水を撒いていたらしい。
　男たちの間に水をふりかければ体にかかる一瞬のみ涼しいが、すぐに蒸すような湿気に変わるけれども……無いよりはマシなようであった。
　呻きながら水撒きの男は懇願する。

「坊主……俺の代わりに」
「面倒だから嫌だのう」
「頼むううう……！　やらなかったら首になるんだあああ……！」
「……仕方ない」

　と、九郎は水の波々と入った、背負い紐付きの樽を担いだ。
　この暑いのに生ぬるい水を撒く仕事とは……と九郎はふといい考えが悪戯気と共に浮かんだ。
　懐に入れている術符フォルダから低温術式を付与された『氷結符』を取り出して樽の内側に貼り付けると、水は忽ちに肌を刺すような冷水へと変わる。
　これを上から撒けばさぞ冷えるだろう。
　その前に、九郎は樽を担いだまま重さを感じさせない軽い足取りで玉菊のところに戻った。

「おい玉菊や。己れはこれから水撒きの仕事をしてくる」
「はあ。物好きでありんすね」
「そう云うな。おっと、その前にこの水で顔でも洗うといいぞ。よく冷える」
「嬉しやす……冷たっ！？」

　手を突っ込んで思わず引っ込めた玉菊だったが、意を決して水を手皿に掬って顔と首筋に浴びせた。

「うああ……ぬし様！　ぬし様！　うひょーって言ってよござんすか！？」
「いや別に構わんが」
「うひょー」

　気持ち良さそうな玉菊の様子に九郎は笑いがこぼれた。
　そして、幕の上を走り回りながら氷水のような冷水を柄杓で会場に撒いて回る。
　下から、

「うおお！？」
「寒う！？」
「おおいこっちも来てくれ！」

　だの声を掛けられて九郎は何か楽しくなりあちこちに水を掛けにいくのであった。
　男というものは年の大小に関わりなく、庭に水を撒くなどの行為を始めると妙に楽しくなる傾向がある。九郎もまさにそんな感じで、背中からは程よい冷気を感じて心地良い気分で水撒きの仕事を励んだ。
　ぶっかけられる方も異常に冷たい水に驚くものの、この蒸かし芋のような状況では非常に気持ちがいい為に声々に九郎を呼んで水を浴びるのであった。




　****




「ああ、疲れた疲れた」
「大活躍おつかれでござんした」

　相撲見物の帰路についていた。さすがに水樽を持ったまま飛び回ったので、九郎にも珍しく疲労の色が濃い。
　仕事を終えて道具を返す時に男に明日も水撒きをやらないかと誘われたが、断っておいた。こういうのはちょっとやってみるから面白いのであって、労働として行いたいものではない。

（そうだな、部屋全体を冷やさずに冷たい水を張った桶を用意すればフサ子にも怒られまい）

　と、今後の夏の過ごし方に着想を得たので善しとするのであった。
　それにしても、と玉菊が云う。

「ぬし様とせっかく一緒に出かけたのだからもうちょっと側でゆっくりしたかったです」
「相撲見物などでゆっくり出来るものか。今度は夜に花火でも見に行けばよかろう」
「行く行く！　言いましたね言質取りましたー！　よっしゃ！」
「……フサ子とかハチ子とか連れてな」
「複数人行為とか……！　高い領域……！　さすがぬし様……！」
「妙な勘違いをするな阿呆めが！」

　無駄な想像を働かせて顔を赤らめている玉菊の頭をぺしりと指で弾いた。
　それでも嬉しそうに「うふふ」と笑い声を出しているので気味が悪くてやや距離を置いたが。
　ふと、九郎は懐に入れっぱなしの簪に気づいた。
　最初に出会った使う知り合いにあげようと思っていたものだったが、玉菊にやると異様に喜びそうで躊躇われたが、初志貫徹。
　金はかかったがどうせ拾い物である。

「玉菊よ、これをやろう」
「……？」

　不思議そうに受け取った簪を眺めて、

「……えっ！？　ぬ、ぬし様！　……………はっ。まさかわっちを殺すつもりで最後の贈り物を」
「想像が飛躍しすぎだろう！？　ホップステップしたらワープしてるレベルで！」
「だって！　ぬし様が簪をわっちに！？　普段からして今日はやたら優しすぎでありんす！　死ぬの！？」
「死なねえよ！　いらんなら返せ！」

　手を伸ばすが、今度は玉菊がさっと身を躱して胸元に簪を持ったまま九郎を見た。
　目が合うと、玉菊は改めて顔を真赤にして、潤んだ目を開いて、

「大事に……絶対大事にします！」

　声がとても嬉しそうで、何故か泣きそうな玉菊の顔を見て九郎は小さくため息を吐くのだったが、一方で顔に上がる熱と胸を浮つかせる感覚にとても九郎を見れなくなった玉菊は、

「こ、今度つけてきますから……ありがとうですー！」
「走り去って行きおった」

　残された九郎は呆然と凄い早さで去っていく玉菊を見送るのであった。
　しばし玉菊の態度に不審を覚えながらも、

「ま、よいか。湯屋にでも行こう」

　と、歩き出した。
　風が通りを吹いている。涼しい夜になればよいと九郎はのんびり考えるのであった。


　その日から、彼に貰った簪を毎日つけている玉菊の姿が界隈で見られて、高級なそれの出処を同僚の陰間や遊女に聞かれる度に、

「良い御人から貰った宝物でありんす」

　嬉しそうに云う玉菊は、近頃ますます美しくなったと評判であった。








　****






　後日、九郎のもとに石燕がやってきてこのような会話があったという。

「んーごほんごほん！」
「どうした石燕、風邪か？」
「いやなにね九郎君。うちの塾に来た房が珍しいものを髪につけていてね？」
「ああ。己れがくれた奴な」
「ごほんごほん！　あー。あれは無いのかなー。なにとは言わないけれど。九郎君から貰うと嬉しいだろうなー。頭三文字は[かんざ]なやつ」

　伺うような物欲し気な顔に九郎は思いついたように頷いた。

「おお。燗冷ましか。通な酒の飲み方だな。よし、用意してやろう」
「嬉しいけれども！　なんか違うよね！？」

　カンザスシティのほうだったか？　と九郎は首を傾げるのであった。さすがに町の一つはプレゼントには大きすぎるが。



　蒸し暑い新月の晩のことであった。

　月明かりも、町を照らす街灯も無い江戸の町はよりいっそう静まり返っている。生温い風と夜鳥の鳴き声が遠くまで響く夜だ。
　神楽坂にある妖怪屋敷、鳥山石燕の宅では奇妙な色の明かりが灯っていた。
　行灯の周りの紙を青色に変えているのだ。
　中には大きめの油皿が置かれていて、灯心が放射状に百ばかりも並び、半分程小さな火を灯していた。上に鏡の置かれた行灯から薄暗い青色の光が部屋を暗く照らしている。
　その周りを人が囲んで、一人ずつ怪談話をした後に灯心を消して行く。
　本来ならば青行燈は別の部屋に用意するのが正式な形であるが、変則的に行なっているそれは百物語という怪談会であった。
　明かりに照らされた面子は、場の代表でだいたい全体の九十話分ぐらい担当する石燕と、呼ばれた九郎にお房、お八と玉菊だ。見ようによっては妖怪先生が子供らを脅すために集めたようにも見える。
　既に五十物語ほど語り終えているのだがお八の怖がりようは恐慌を通り越して錯乱の域に達しているが、離脱や帰宅を行える精神では既に無く気すら失えずに、九郎のお腹の当たりに顔を突っ込んで震えているだけであった。
　もちろんお八が怖い話が出来るわけもなく、何故ここに来たのかというと九郎が子供らを連れて花火見物に出かけた帰りに全員そのまま連れて来られたのである。
　お八とお房の家には弟子の子興を使いに出して泊まりになると言付けさせている。

　青行燈に照らされた、玉菊が語っていた話が締めに向かうところであった。

「──明け方に起きたお客さんは、布団を見回すんだけど昨晩相手にした女郎の姿が無い事に気づいた。おかしいなと思ってた部屋に生ぬるい風が吹き込んでいて、窓と障子が開けっ放しな事に気づいた。
　その時からいや～な感じがしていたんだけど、女郎が出て行っただけだと思って、しかし一応窓を閉めようと起き上がった。
　すると窓から差し込んだ朝日が鏡に反射して目を眩ませたので、お客さんはつい部屋に備え付けられた鏡を見てしまった……」

　おどろおどろしい声音でぼそぼそと雰囲気を出して玉菊が云う。
　ほとんどの話は石燕が消化するのだが他の面子も時折百物語に参加して、一話話すごとに行灯の火を消すという作業をしていた。

「そう、まさにここにある鏡にそっくりの鏡だった……」
「見ない……あたしは絶対見ないぞ……九郎のへそしか今晩は見ない……」
「……いや、それもどうなんだ」

　玉菊の話に震えるお八はもはや正気ではない。幽霊怖さが極まって妙なことを口走っている。
　落ち着かせようと猫を撫でるようにお房と交代交代頭を撫でてやっているのだが怯えたままである。
　玉菊は嗜虐的な笑みを浮かべたまま話を続けた。

「その鏡に見えたものに男は背筋を凍らせた……！」
「ううう……」
「紅でこう書かれていたのだ。『ようこそ淋病の世界へ』……！　こんにゃく……！」
「ぎゃあっ！？」
「いや、ある意味怖い話だけどビビりすぎであろうハチ子……って玉菊、こんにゃくをハチ子の首にくっつけるな！」

　とりあえず箸が転げても怖がりそうなお八が首元にぬるりとした感覚を覚えて九郎の浴衣の中に体ごと入れるように逃げ込んだ。
　玉菊は満足そうに「うふふ……」と含み笑いを漏らしながら、濡らした箸で灯心を一本消す。
　呆れて九郎が尋ねる。

「なんでこんにゃくなぞ持っておるのだ、お主」
「いざという時の為に人肌程度に温めてたのでありんす」
「どんな時の為だ！？」

　ちなみにこの時代、こんにゃくの製造数が増加しており江戸でもちょっとした流行であった。いや、もちろん食用だが。
　前に起こった富士山の大噴火により関東近縁に降り注いだ灰だったが、吸い込んだそれには体に害があり結核などの原因になると信じられていたために、体から塵などを排出させる健康食品として田楽などで食べられていたそうな。
　ともあれ、怖い話を聞いてしきりに頷いているのは石燕だ。

「うんうん、オチはなんとなく途中で読めたけどその職業の人がいうと現実味があってぞっとするね。……‥玉菊君、君が飲んでる湯のみは持って帰ってくれたまえ？」
「わっちを病気持ち扱いしないでくりゃれ！？　それにもっとこう石田三成みたいに病気持ちでも男同士の間接接吻大歓迎ぐらいの寛容さで！」
「大谷吉継との茶会の話は創作だよ？　ふふふ私が書いた読本設定」
「おいこら歴史を塗り替えるな」

　九郎は半眼で呻いた。
　石田三成が業病のかかった大谷吉継と湯のみを回し飲みしたという逸話は有名であるが事実かどうかははっきりされていない。まあ、少なくとも九郎の記憶では鳥山石燕の流布した話では無かった筈だ。
　未来を憂うが、ともかく百物語は進んでいった。
　今度はお房が、

「これは実際にあった話なんだけど……」
「えっぐ……えっぐ」
「ハチ子が話の出だしだけでえずきだした！」
「お房まであたしを怖がらせる……口から肝が出そうだ……」

　九郎が着ているのが、六科から借りた大きいゆったりとした浴衣なので、もうその内部に逃げ込んでいるお八と二人羽織しているような状態である。かなり暑くて顔を顰めているが、お八はそれどころではないようだ。
　仕方なさそうに石燕は戸棚から薬壺を取り出して湯のみに注いで、お八の前に置いた。

「仕方がない。これを飲みたまえはっちゃん。気分が落ち着く薬だ」
「ううう……」

　恐る恐る手を伸ばして、青行燈に照らされているのが原因ではない顔色のお八は湯のみに入れられた液体を一気に飲み干した。
　口と喉に刺すような痛みが走り激しく咳き込む。吐き出そうにも即座に喉と胃袋の内側に染みこむような味だった。
　涙を流して余計に吐きそうになっているお八の背中を慌てて九郎は撫でて、

「お、おい大丈夫かえ？」
「───あははー」
「……」
「いひ、おうーなんだ、平気平気」
「……酒臭っ！　しかもきっつい臭いが！　なんの酒を飲ましておるのだ石燕」

　彼女は琥珀色の液体が入れられた小さな壺をくゆらせて、自分の湯のみにも注いで舐めてから応えた。

「うゐすきいという舶来の薬なんだがね。濃いからすぐに回る」
「なんでそんなもの持ってるのだ」
「抜荷……ごほんごほん！　それより房の話を聞こうではないか！」
「密貿易って死罪では」

　九郎が確認のように言うけれども、少なくともお八はアッパー気味な精神状態になってくれたのでまあいいかと決めた。
　怖がりすぎて懐らへんで吐かれでもされたら余計困ることになる。
　ともあれお房が話を再開した。

「あたいが生まれる前の頃、お父さんとお母さんが伊勢神宮にお参りの旅に出かけた事があったの。
　その途中で寄った村で人を喰う、馬の化け物が出るという話」
「馬の化け物？　馬の幽霊ではなく化け物かね？」
「そこは重要なのか？」

　疑問を挟んだ石燕に九郎は尋ねた。
　彼女は酒で唇を濡らしながら考えるように、

「馬憑きという、死んだ馬が祟る話はあちこちに残っているのだが、それらの多くは馬を殺したり食ったりした人間に馬の幽霊が取り憑き、気が触れたりして死んでしまうという話の類型なのだよ。
　馬というものは戦で華々しく活躍する名馬や神社に祀られる神馬などとあるが本来は他の動物よりも穢れに近い畜生だからね。その呪いや怨念も強いと考えられる」
「穢れに近い？」
「この国で馬が最初に出てきた時を知っているかい？　須佐之男命が皮を剥いだ馬の死体をぶん投げた所から始まりだよ。うん、厭な開始地点だね……
　とにかく、馬の幽霊は人に取り付くが、馬の化け物が人を喰うというのはあまり聞いたことがない。草食だしね。だが人を噛むことは確かにあるし骨程度ならば噛み潰せる顎の力はあるが……」

　興味深そうにお房へと視線を戻した。

「それで、その村では人肉の味を覚えた馬が夜な夜な歩きまわると畏れられていたの。
　両親は一晩そこで泊まることになったんだけれど、用意された夕食の鍋に入っていたお肉を食べたら、窓から家の様子を伺っていた子供が『肉を食った！　肉を食った！』と騒ぎながら走り去っていった……
　お父さんは変な子供がいるな、としか思わなかったらしいんだけど、お母さんが、
『あの子供、怪しいから捕まえて来るわ』
　って言って出て行った。
　その時にお母さんを止めておけば……」

　お房は言いよどみながら、続ける。

「馬っていうのは賢い生き物みたいで、臭いなんかにも敏感らしいの。
　鍋に入っていた、旅人へ馬を襲わせるための印みたいな肉を食べさせられたお母さんは外が暗くなっても帰って来なかった……」
「……ちなみに六科はその間なにを？」
「なんか家に猫が居たからお母さんが帰ってくるまでもふもふしてたとか」
「……」

　妻が一人でその怪しげな村の夕闇に出かけて、その待ち方はどうなんだと思わなくもなかった。

「やがて外がすっかり真っ暗になった時に遠くから荒々しい馬の鳴き声が聞こえたってお父さんが言ってた。
　そして暫くすると血生臭い空気が風に乗って流れてきた。何か引きずるような音が泊まっている家に近寄ってくる。
　触ってた猫が叫び声を上げて天井へ逃げていった。お父さんが入り口に目をやったその時……！」
「ハチ子……！　己れの脇に顔を突っ込むな……！」
「あははだめだあたしは絶対顔を出さないぞ」

　テンションは高めだったがお八の怖がりはそのままのようであった。
　九郎は異様にくすぐったいのだがまったくお八が離れようとしない。後日散々おちょくってやろうと密かに心に決めた。
　お房の話が終わりに差し掛かる。

「入り口が蹴り開けられるようにして開け放たれ、そこに居たのは全身血に染めたお母さん！　口をゆっくり開いてこう言った。
『六科さん、お肉の追加をとってきたわ。鍋に入れておいて頂戴。ちょっと井戸で体洗ってくるから』
　片手に包丁を持ったお母さんは、襲ってきたけれど返り討ちにした人喰い馬の肉をお父さんに渡したの」
「普通に勝ってる！？」
「怖い話じゃなくて武勇伝だよねお六さんの！」

　お房は首を振って、

「この話にはちゃんとこわい落ちがあるの。
　その馬のお肉を次の日のお弁当用に煮付けにしたけれど、馬の食が偏っていた所為か肉が筋張っていて、それはもうこわくてこわくて」
「駄洒落か！」
「人喰い馬の不思議とか伝承は！？」

　六科の話だと、あまりにこわい（注：硬いの意味）ので半分は捨てたらしい。それこそ馬に呪われそうな夫婦である。まあ、馬を返り討ちにしたお六は現在故人になっているのだったが。
　石燕は溜息とともに頭痛をこらえながら、

「あの夫婦は風情がないというか、怪異があっても力技で解決しようとするから困るね。叔父上殿も前に野襖だか風狸だかを見つけたのに捕まえて食ったとか聞いたが」
「うん、臭かったから食べ残して捨てたって言ってたの」
「食べ物というか化け物を大事にしなすぎる……」

　ちなみに、野襖や風狸はどちらもイタチかフクロモモンガのような姿をしている妖怪である。
　もちろん実際の妖怪という訳ではなく野生動物だったのだろうが、捕まえる六科本人がそのような妖怪が居るという知識を持っているにも関わらず捕まえてとりあえず食ってみるのは怖いもの知らずというか何も考えていないというか……
　小僧などの人間系妖怪らしいものを見た時はとりあえず離れるらしいが。なにせ、先制攻撃を仕掛けて妖怪ではなかったら問題である。だから六科が最初に九郎を見かけた時はさっさと逃げようとしたのだが。
　ともかく、話を終えたお房が濡れ箸で灯心をまたひとつ消した。ほんの僅かに、部屋がまた少し暗くなっていく。
　百物語は進む。その終わりに何が待っていようとも、滅びに向かい立ち向かうことこそが生き様だとばかりに。



　****



「──それでその辻衆道に襲われて服を引き剥がされそうになった時に、侍は叫んだ。
『拙者は梅毒だぞ！』
　脅してやめさせようとしたんでありんす。
　すると辻衆道は笑いながらこう言った。『ああ、おれもだ』……！　ところてん！」
「お主の怖い話性病ネタばっかりであるな！？　あと、生温いところてんをくっつけるなマジで！」
「いざという時の為に持ってたでありんす」
「だからどんな時の為だよマジで！」

　割と本気で気持ちが悪かったので怒鳴ったが、

「くろう、うるさーい……さけぶなよねむい」
「すっすまぬ……っていうか寝るんだったら布団にでも行けよハチ子！　暑い！」

　二人羽織のままうつらうつらとしているお八を引剥がそうとするが、まったく動かなかった。
　百物語が進行して部屋は大分に暗くなっている。お互いの顔が見えるか見えないかぐらいしか明かりは残っていない。
　残る灯心は1つだけである。恐れるものを知らぬ石燕達は百物語を完遂しつつあるのだ。実際不吉な空気が漂っていた。
　さて、と石燕が前置きをしてもはや表情も見えぬ暗さの中、声を発した。

「月並みに行われる百物語は、百話を全て終えると怪異が発生すると云うので九十九話で終わるのが常だ。
　これは百という数字にはたましいが関係しているので、物語に魂が生まれ実在へと変わると云うことだね。器物百年に至り魂を得る、三つ子の魂百までといわれるようにね。
　百は白でありこれは魂魄の魄を表す。白に鬼だね。さらに百に鬼となると百鬼夜行や百目鬼などとも関係してくる。ちなみに私は百鬼という言葉が好きでね。今後発表する作品に名付けたい程だよ。
　まあともかく、百話終えて実際に何が現れるか見てみたいと思わないかい？　思うね。よし。最後の話を始めよう」

　──これは私が実際に体験した話なのだ。
　九郎は本当にそこに石燕が居るのかすらわからない、湿った暗闇に目を凝らしながら聞いた。
　本当にこの空間に、今まで居た連中が残っているかわからない。音もなく出て行く事が可能ならば誰も居なくなっていてもおかしくはない。そう錯覚してしまうような異様な雰囲気だった。

「私が見つけた異境──『隠れ里』の話だ」




　****



　昔、石燕が京都に旅をした帰りの事だった。
　江戸よりもよほど歴史の古い京都には多くの妖怪話が残っている。それを探索する為に石燕が京都を訪れたのはこれまでも数回あった。
　その時は旅の同行者として歴訪の本草学者にして薬師、安倍将翁も居た。日本中に彼の知り合いや薬を処方された者──土地の名士や有力な藩士なども多い──が居るために旅程を共にすると可也役に立つ。
　特に京都では、陰陽道を司る陰陽寮の長官を代々務めており将軍就任の際には天曹地府祭を執り行う由緒正しい公家でもある土御門家と将翁はなにやら特別な関係があるようで、怪異妖怪調査の口利きに便利であった。また、彼自身も陰陽に関する知識が有るために、場合によっては呪い師としても土地を渡り歩いているのであった。
　当時、陰陽師とは土御門家の許状が必要な職業であり、土地の普請の日取りについて吉日を決めたり、また占いに関しては専売特許であった。将翁は許状を持っている正当な陰陽師である。

　ともあれ旅の途中の事。
　数日続く大雨に旅籠に二人は足止めされていた。
　実際に年若い女であった石燕と、少なくとも見た目は美麗な青年である将翁の二人旅であったが、まったく持って「おかしな」雰囲気にはなる様子は無かったという。
　何処か浮世離れした性格の二人だったからだろうか。とにかく、数日の地面が削れるような大雨の後に江戸へ戻る旅を再開したのだが、今度は川の手前で再び足止めを余儀なくされた。
　普段は棹で水底を押して渡る船が出ている浅く緩やかな流れの川なのだが、連日の大雨で酷く増水していたのである。
　茶色の濁流を眺めながらため息をつく二人が、川の流れ溜まりに留まったあるものを目にした。
　箸が浮いていたのだ。
　恐らくは上流から流れてきたのだろう。だが、近くの宿で訪ねてみるがその川の上流に人里など聞いた事がないという。
　むしろその言葉に興味を示し、川を遡り人里を探しに行こうと言い出したのが石燕である。
　川の上流から箸や椀が流れて来て、見知らぬ里に辿り着くという話は東北から北陸近辺に伝わる迷い家と呼ばれる怪異に似ているし、古くは大和武尊の話にも似た説話が残っている。
　不思議探求の欲求が特に強い石燕には大いに唆られる話であった。
　一方で将翁の方も、他に交流のない里や村には特異な植物、民間薬が伝わっている事もあるので探しに行くことには賛成であった。
　どうせ川の濁流で再び数日は渡れぬのである。
　野外で不足しない分の食料を買って、翌日の朝早くから二人は隠れ里を目指し歩き出したのだった。


　道無き道に見える場所を先行して進むのは安倍将翁だ。
　続く石燕にはまったくの藪にしか見えないのだったが、

「人の通った痕がある」
「大雨の後で足跡も見えないが、確かかね？」

　足跡どころか草を踏みつぶした跡も何も無かった。だが、

「敢えて──人の通らぬ道に見せかけたようで。人以外の獣が寄り付いていやしませんから」
「ふむ……ますます妖しげだね」

　迷いなく足を進める将翁にやや遅れてついていく。山の中、おおよそ野外で身に付ける必要性が有るとは思えない狐面を被り高下駄を履いているというのに躓く様子もなく歩く姿はまるで天狗のようであった。

「さしずめ狐天狗……いや、確か日本書紀に於いては[天狗]と書いて[あまきつね]と読ませたのだったかね」
「ああ、確か空から降る光の帯を天狐のしわざとしたのでしたか」
「そうだね。日本国現報善悪霊異記にも化け狐の説話は残されているが、本格的な妖怪の形を得たのは九尾の狐の話が伝来してからだと私は思うよ。それ以前は山の神の化身か田の神の眷属という囚われ方が多かったのではないかな。
　狐は[来つ][稲]と云う名だから狐面も豊作祈願の神楽で使われていたのが段々簡略化されて祭りのお面に……っと、いつも狐面の将翁には釈迦に説法だったね」

　などと雑談を合わしながら進み、そのうちに開けた場所に出たので休憩を取った。
　握り飯に味噌を塗って火でさっと炙ったものである。出掛けに旅籠で作ってきたものだ。それと、将翁は背負っている薬箪笥から小さな七輪と火を付きやすくした粉の炭を取り出して、手際よく湯を沸かす。
　木椀に抹茶を解いて二人分の茶を用意し、啜った。茶のカテキンが食中毒を防ぎビタミンが体力を補う。茶は飲み過ぎるという事はない。ゆっくりと水分補給を行った。
　だが、その間中ずっと、狐面を半分ずらして細長い目をしている将翁が、顔を動かさずに目玉だけで左右を探っている事に石燕は気づいた。

「どうしたのかね？」
「いえね、誰かに見られているような……そんな気配がしませんかい」
「ふふふ……いや、全然。むしろ、熊や狼ではないよね？」
「獣ならまだいい。熊避けの香を炊いてやれば逃げていく……ああ、それを使う時は風下には行かずなるべく離れてくれると目鼻が永遠に潰れないで済む」
「うん、絶対使う前には宣言してくれたまえ。っていうか香じゃないよね？　何が入っているか知らないがそれ毒煙玉って言わないかね？」
「それはともかく、獣の臭いを感じさせぬこの視線は……」

　将翁は再び深く狐面を被り、薬箪笥を片付け始めた。
　途中で話をやめた為に石燕は、

（人が見ているというのか……？）

　と、周囲を憚ること無く伺い始めた。
　肩をすくめて将翁が、

「……気付かれますぜ」

　忠告するが、むしろ石燕は声を張り上げた。

「私は三千世界に名が響き渡る予定の妖怪絵師鳥山石燕だ！　そこの君！　私を監視しているつもりならばその場所は既に割れているのだよ！　出てきたまえ！」
「こりゃあ、参った」

　くくく、と見当もつかない方向へ呼びかけ出した彼女に、将翁は面の奥から笑いをこぼした。
　こちらを隠れて見ているのが何者かは知らないが、理由もなく監視をするわけはない。呼びかけて出てくるような理由で監視するはずも。
　やはり、返事はない。
　石燕は頷いた。

「わかった、これはべとべとさんだよ」
「妖怪ですかい」　
「うん。後ろからつけてくる系の山妖怪でね。悪さはしないというが後ろから人の後をつけるのはなんか気持ち悪いのだよ！　つまり悪！　さあ将翁よ、陰陽師的な退魔の御札とかを出して退治してしまいなさい！」
「いや……そんな便利なものはございませんが。ああ、大麻草なら効きのいいやつを用意できますぜ。大陸から渡ってきた抜荷の……おっと、こりゃ失言」
「煙吸ってらりらりしている場合ではない。しかしこう……御札を使って『破ァ！』とか出来ないのかね。以前寄った寺では跡継ぎ息子がそんな感じで凄いと聞いたことがあるが将翁はそういうことは」
「出来ません」
「陰陽師にはがっかりさせられるよ！　何を学んだというのかね！？」　

　期待をされても困る、とばかりに将翁は首を横に振った。

「占いとか。あと大麻と幻覚系の薬を混ぜて反魂の香を作ったり」
「幻覚と認めちゃってるよねそれ」

　後に彼から詳しくそれを聞いて、漢の武帝が夫人の魂を煙に写した説話と共に[返魂香]として絵に残したりもしている鳥山石燕であったが、特に現在必要なものではなかった。
　彼女は眼鏡をくい、と直してこれから進む先の方角を見ながら、

「まあいい。べとべとさんにはそれ相応の対応策があるのだよ。ふふふ地獄先生じごっくとか名乗ってる私にかかれば簡単さ」
「最初からそれでお願いしたかったですねえ」
「こう相手に告げればいいのだよ。『べとべとさん、ここは任せて先に行きたまえ！』」
「そこはかとなく、緊迫感のありそうな」

　率直な感想を云うが、石燕は満足したように、

「さてこれで大丈夫だから探求の旅を続けようかね」
「……まあ、石燕殿がいいなら」

　木の根に降ろしていた荷物を持ち上げて、再び行軍を再開しようと準備を始めたのであったが……

「──もし、そこの御方達」

　声がかけられた。
　地面から湧いてでたと言われても信じそうなほど自然に、何も居なかった場所に人物が現れていた。
　暗い色の野良着を来た細身の、手足の長い男である。両手をだらりと下ろしたまま、こちらを見ている。
　いや、本当に見ているのかは石燕にはわからなかった。目の前に相手がいるというのに視線を感じることは出来ない。
　何故ならば、その男は顔に天狗の面をつけていたからだ。
　不気味だ。そして何よりも、

「……少数派になった」
「おや？」
「なんでもない」

　石燕は狐面を付けた将翁と天狗面を付けた男に視線をやった後にぽつりと呟いたが、どうでもいいことではあった。
　それよりも天狗面の男は言葉を続ける。

「このような山の中で、もしかして迷われたのではと様子を伺っておったが」
「……いや、私達はこの道の先にあると思われる里を探しに来たのだよ」

　男の雰囲気が、その言葉で変わった気がした。
　ただでさえ山中だというのに面を被っている不気味な人物だ。黙っただけで厭な威圧感を感じる。

「──どこで、この先にある里の事を聞かれた？」

　その言葉には焦りの色を隠した、返答次第では何らかの行動を起こさんと言わんばかりの質問であった。
　石燕はなるべく余裕の有るように見える笑みを浮かべたまま、

「下流の川に箸が流れていたのだよ。しかし土地のものに聞いても誰も知らないと言うのでこの目で確かめにね」
「ほう──成る程」
「君はその里の者かね？」

　逆に確認のように問いただすと、天狗面は小さく頷いた。

「山の薪拾いや落ち葉浚いをしている、[い]と申す」
「[い]？　それだけとは変わった……名だね？」
「里の風習でしてなるべくわかりやすく、いろは順に一文字ずつ名付けられているのだ」

　それにしても、もう少し捻った名がありそうな気がしたが石燕は言葉にはしなかった。
　将翁は面を付けた不審人物を観察するように何も声を出さず、ただ狐面を向けている。

「その天狗面も風習かね？」
「これは……」

　少しだけ言葉を濁して、

「もうすぐ里で開かれる祭り神楽の面だ」
「ふむ……」

　石燕は、その天狗面に妙な違和感を感じていた。山の中で面をつけていることよりも、普段目にするそれとは違う印象を受ける。
　そして気付いた。

（この天狗の面は、目の中まで真っ赤に塗られている）

　普通に見かける天狗面の目は白眼に黒い瞳か、高級な作りになると金眼に黒い瞳で作る。だが、この天狗面の目は血の色のように真っ赤なのだ。面の他の部位よりも一層赤々しい。
　気づいても、不気味さがより増すだけであったが意味のわからぬ奇妙さは解決した。そして新たな疑問が沸く。

（何故赤色にしている？　儀礼上の意味があるのか？）

　思考を始めるが、天狗面は続けて声をかけてくる。

「この先の里に行くのなら案内をしよう」
「……そりゃあ、助かる」

　石燕が一人何やら考えながらぶつぶつと呟いていたので将翁が応えた。
　恐らくは里はここからそう遠くない場所にあるのだろうと将翁は考えている。だが、逆に里に近づいたからか森に残る人の通った跡があちこちに見える様になったので正確な道を探すのは一苦労だと思っていた所だ。向こうが案内してくれるならば早く辿り着くだろう。
　山歩きに慣れた者を、散らばる道の痕跡で徐々に迷わせるような森の作りは、

（人を里に近寄らせない為か……或いは里から人を逃がさない為か）

　将翁は面の中で皮肉げに嗤って、天狗面の後をついて歩みを進めるのであった。
　一方で、二人は面を付けたまま道とも言えぬ森をすいすい進むのに対して石燕は男女の体力差とは別の理不尽な思いが今更浮かんだという。



　****



　そこは小さな、山の谷間の盆地になっている場所に作られた里だ。箸を拾った川の支流らしき小さな流れも見えた。
　里に入った石燕と将翁は、里人に迎えられる。
　余所者が連れられてきたのに予め伝わっていたようにずらりと並んだ里人が二人へ顔を向けていた。
　そして、里人の顔には老若男女関わらず、赤眼の天狗面を全員が着用している。
　その異様な光景と、顔を一斉に向けられている石燕は背筋に厭な感触が粟立つのを覚えた。
　ぼそりと、

「将翁……何か予備の面を持ってなかったかね？」
「今は、ございません」
「仲間外れ感が半端じゃ無いね……！」

　その里に存在する人物の中で唯一、面を被っていない石燕は悔しげに云う。

「こんなことがあるかもしれないから、あたしゃ面を付けてるんですぜ」
「こんな里が二つも三つもあるのかね」
「勿論」

　将翁はおどけて、

「冗談、ですよ」
「うぎぎ」

　やがて二人は里の中にある宿へ案内された。
　宿とはいえこのような隠れ里。使われなくなった民家に泊まって良いと云う事らしい。妙に愛想の良い天狗面の[ろ]と名乗る老人に連れられて、

「疲れたでしょうからどうぞゆっくりと」
「ああ」
「後で何か食べるものを持ってこさせますので……」

　と、[ろ]の老人が去っていった後に石燕は不審な目をしたまま将翁に聞いた。

「何故余所者の私達が歓迎されているのだろうね」
「さて。陰陽師や薬師として歓迎されたことはありますが、別にここであたしゃ名乗った覚えは無い」
「私は名乗ったが妖怪絵師や地獄先生という職業の者が歓迎される土地柄なのだろうか」
「まさか」

　皆して天狗面を向けてくる村の者達に薄寒い妖しさを感じたまま、二人は宿の家に入った。
　感じることのないが誰かが様子を伺っているような気がして、石燕は入り口の戸を閉めようとしたが将翁に止められた。

「閉めてはいけない」
「どうしてだね？」
「よく御覧なさい」

　将翁は細い指を向けながら、警戒を声色に忍ばせて断定的に告げる。

「その戸──内ではなく外から閂（かんぬき）で閉められるようになっている」
「……ぞっとしないね」

　戸を開けたまま、石燕は家の中に荷物を置いた。
　なんの変哲もない囲炉裏が部屋の中央にある一間の家である。だが、窓は高いところに格子がついたものがあるだけで外に繋がる勝手口も何もない。入り口以外からは出入り出来そうにない構造だ。
　作りはしっかりとしているのか、或いは隙間風すらも通らないように作られているだけなのか淀んだような空気だ。そして、人が使っていない家をたまたま遣って来た旅人に貸したにしては、物は片付いており最近まで人が住んでいたか、管理はされていた雰囲気はあった。
　どこまでも不気味さが消えない。
　ふと、壁にかかったオカメの面が目についた。

「面がありますぜ」
「そうだね。オカメ……或いは乙（おと）とか猿女と呼ばれる面だ」

　石燕は再び考え込んだ。人が将翁しかいないので明確に彼に聞こえさせ、呟く。

「そう、何故ここにだけオカメがある……？　里人らは女も老人も皆、あの天狗面だった。祭りにしても役目があり面の種類が変わる筈だ。天狗しか無い天狗信仰ならまだしも、オカメがここにある理由はなんだ……？」
「赤眼の天狗。さて、そんな天狗は居ましたかい」
「赤い目をした天狗……赤、紅、朱……朱色は血の色だ。天狗……そうか！」

　大きな声を出した後に、彼女は周囲を見回して声量を落とした。

「天狗ではない。天狗面という存在だ。元は天狗面は妖怪・天狗を模ったものではなく、鼻は長くて目は赤かがち色（血のような鬼灯色の事である）をした神、猿田彦（サルタヒコ）の面なのだ」
「となるとオカメは確か……天鈿女命（アマノウズメ）」
「そう、国津神であった猿田彦に差し出された神だ。ここは天狗信仰ではなく、猿田彦信仰の里だ。猿田彦は瓊瓊杵尊（ニニギノミコト）が葦原中津国を平定しようとした際に先導役となった、元々土地に居た古い神と言われている。
　つまり葦原の国に居た神の中で真っ先に瓊瓊杵尊に下ったか、土地を渡した神でもある。だが天津神に併合された国津神の中にはそれを良しとしないまま信仰を続けている土地もあるという。
　そもそも猿田彦は葦原中を照らしていたという神だ。信仰があちこちに分散していたと考えるのが普通だろう」

　狐面の将翁が顔をオカメに向けながら相槌を打つ。

「それで、里人は猿田彦でこの家が天鈿女命と云うわけですかい」
「天鈿女命は猿田彦と結婚して猿女と呼ばれるようになったとされるけれどもね、ある意味でこう考えられないかね？　天鈿女命は生贄の象徴だったと。
　つまりこの里に於いて、私達は生贄だ」
「こいつはどうも……縁起でも無い事に巻き込まれたようで」
「どんな目に合うかは、できれば体験したく無いね」
「仕方無い」

　将翁は元きた道を見遣りながら、一度鼻を鳴らして云う。

「面倒だが夜陰に乗じて帰りましょう。今出ても見つかる。日暮れまで少し、石燕殿はお休みになったほうがいい」
「むう……夜の森を迷わず進めるのかね？」
「そこは御安心あれ。香を道の途中に付けて来ましたので、見えなくとも匂いで道はわかります」
「一緒に歩いていてもそんな匂いはしなかったが……」
「薬師の鼻は特別、ですよ」

　将翁は狐面の鼻を二三度小突いて、冗談のように言い放った。



　****



　夕食に出された乾飯を戻した粥と、山菜のつけ汁は将翁が毒見をして問題ない事を確認し、二人は腹に収めた。
　虫の鳴かぬ夜だった。幸い、山からの風は殆ど無く、道標を散らされる事がない為に匂いを辿る将翁に有利である。月明かりはそこそこにあったが、未踏の地でも悠々に歩く将翁と違い多少旅慣れた程度の石燕には夜の森を歩くなど到底不可能である。
　将翁は背中の薬箪笥に木材を組み合わせて座れるように細工し、石燕をそれに座らせるようにして背負い運ぶことにした
　彼はさほど体格に優れているわけではないし、履物は高下駄だ。重心を崩してとても歩けないのではないかと石燕は不安になったが、ひょいと持ち上げて何も背負っていないかのように森を進んだ。
　夜目が効くのだろうか。だが、狐面は被ったままだ。

（まるで天狗隠しにあった気分だね）

　石燕は思いながら、振り向いた。
　既に遠くに離れた里から、篝火が十以上灯されるのを見て彼女は眼鏡を落とさぬように様子を伺った。
　その篝火が規則正しい動きで、里から放射状に離れていく。二人が走る方向へも走る速度で向かうのが見えて、再び視界は深い森に覆われて見えなくなった。

「天狗火……いや、山狩りか！　追ってくるつもりだ！」
「ほう」
「しかしあの組織だった素早い動きは、ただの隠れ里の村人とは思えない……」

　うろうろとすること無く、迷いなく捜索網を広げていく里人の動きは、まさに[狩り]と言った気配であった。
　幾ら将翁が道を覚えているとはいえ土地のものに追われるのは分が悪い。ただの里人ならば追いつけもさせぬかもしれないが、

（……赤かがち色の光る瞳で葦原を照らしていた猿田彦……神話通りならば暗闇など通用しない眼力だろうね）

　不安を覚える石燕の胸中に応えるように。
　半刻ほどすれば遠くから篝火の明かりが見え始めた。
　一つではない。逃げた将翁の痕跡を見つけて連絡を取ったのか、複数の松明が近寄ってくる。

「こりゃいけない。一旦身を隠すため道を外しますぜ」
「大丈夫かね？」
「さて」

　云うと将翁は身を翻して、下駄の歯痕を残さないように木の根を飛び石のように踏みながら進路を変えた。
　暫く進むと巨木があり、二人はその裏側へと回る。
　巨木から生まれる日陰の影響か、周囲には高い木は無かった。月明かりに照らされて巨木の幹が暗闇でも将翁の目に見えた。
　そして息を飲む。

　樹の幹に。

　無数の藁人形が突き刺されていたのだ。



　しかもそれが全て、手裏剣と苦無で。



「……そうか！　勘違いしていた……！　ここは猿田彦信仰の里ではない、忍びの隠れ里だ！」
「左様ですか」
「それならば顔や名を隠すのも夜の森で自由自在に動けるのにも修行をしていたと納得が行く……全ては天狗なのだ！」
「ま、それはいいとして」

　どこか将翁の反応は冷ややかであった。

　やがて追手をうまくやり過ごした二人は改めて森を進んだ。　
　今度は追われる気配も無くうまく帰れると、空が白みだした頃に安心していた。
　しかしこの隠れ里の事はなんと描こう。具体的な被害があったわけではない。危険を察知して逃げただけである。誰かに知らせるべきだろうか。だがそれになんの得がある……
　結局は、そのうちにこういう不可思議もある、という解説とともに錦絵にしてしまおうかと石燕が思っていた時である。
　それまでに比べて道らしい道。街道の外れに出た。
　そこに、天狗面を被った手足の長い、[い]の男がこちらを見たまま、ぼうと立っていたのである。
　将翁は石燕を背中から降ろして警戒の色を見せる。
　逃げた相手は必ず元来た道の始まりに戻ると予測していたのだ。この道は、[い]に話した「箸が流れ着いた川」に面している。
　言葉も無く、男は己の胸元に手を入れて何かを投げ放った。
　十中八九、飛来してくるのは手裏剣だと石燕は咄嗟に察した。忍びの投げる手裏剣術は一発必中。将翁か石燕か、どちらかの致命的な所に刺さるのは火を見るより明らかだ。
　だが瞬間の神業か。
　投げ放たれた物体を、将翁が指でつまむようにして受け止めたのだ。
　目を見開いた石燕が将翁の手をみると、そこには折りたたまれた紙片が摘まれていた。手裏剣ではない。
　がさがさと音を立てて紙を開くとたどたどしい文字が書かれている。
　それには、

『遊楽地[わくわく忍び村]、近日公開予定。本物の元忍び衆が盛り上げる楽しい里祭りに是非いらっしゃいませ。忍術体験会あり。君も手裏剣を投げよう。詳しい場所は……』


「……村興しか！　ってもう居ない！？」


　朝のかそたれ時に、天狗は消え去っていた……



　****



「風土ホラーか忍者モノかギャグかどれかにしろよ！　話の筋がとっ散らかりすぎであるぞ！」
「真実とはなんとかより奇なりだね」
「あやふやすぎるだろ！」

　九郎が話の途中に二度三度がくりと気を抜かれて首を下げながら、それでも最後まで聞いてからツッコミを入れた。
　怖い話なのか何だったのか結局わからない謎の隠れ里であった。ちなみに、近日とは書いてあったが未だに公表された気配は無いらしい。
　天狗面を付けた集団に監視されたり追われたりする時点で心象最悪とも思えるが。全員で出迎えたのも、わざわざ家を開けたのもどうやらテーマパークへの歓迎的応対だったのかもしれない。
　石燕は闇の奥で笑みを作りながら、

「それにしてもこれで百話終わったわけだ」
「ああ。長かったのう。ハチ子は完全に寝てるが」
「あたいも眠いの」
「わっちはぎんぎんでありんす」
「聞いてねえよ」
「……わっちはぎんぎんでありんす」
「なんで二回言った！？」

　玉菊の妙な雰囲気に九郎は音も立てずに闇の中こっそり移動して逃げた。胸元には寝ているお八が居て動きにくかったが、それでもなんとかやった。
　声を怖めて石燕は云う。

「夜に鬼を語るなかれ。そう言われているが果たして何が起こるかね……？」

　と、行灯の火を消そうとすると、家のどこからか「カチ、カチ」と音がなった。
　不自然な音に九郎が、

「虫か？」

　尋ねるが石燕は面白そうに、

「……家鳴りだ。害は無いが音を鳴らす妖怪の一種。これは面白くなってきた」
「まさか……」

　そして、行灯の火を消した。
　火を消すと新月の晩である。真っ暗の闇が訪れる筈である。
　だが、不思議なことにぼんやりと青白い光が消えた行灯以外から発せられて部屋全体を薄く照らした。

「本当に出た……妖怪の[青行燈]だよ！」
「む……どこだ！？　異様な魔力を感じる……！」

　九郎が張り詰めた声を出しながら警戒して立ち上がる。

「うわあ、ぬし様怖いでありんすー♪」
「声が怖がってねえよ！？」

　ここぞとばかりに玉菊が飛びかかってくる声が届いた瞬間であった。
　光が落ちてきたように見えた。
　青白く灯された人間の顔。体に白装束を着て片手に青い光を出す提灯を持った化け物が天井から叫び声を上げながら降ってきた。

「あああああおおおおああああんんんんんどおおおおおんんんんん！！」
「えっそういう鳴き声なの！？」
「ぐぎゃっ！」

　落ちてきたところに、偶然玉菊が居たらしく踏み潰されて絶息したようだ。突然上がった叫びに石燕とお房はびっくりして「きゃあ」だの叫びを上げて抱き合った。お八は九郎の懐で猫のように寝たままであった。
　そして床に降り立った青行燈（仮）は百物語をしていた九郎らを睥睨して、膝立ちのまま声を出す。

「痛っ……！　足捻ったわ本気で！」
「なんだこいつ」
「うりゃー」

　石燕がうずくまったままの青行燈（仮）の尻に竹槍を刺した。

「ぬああ！？　なにをするんですか鳥山先生！　ま、ま、ま、麻呂の尻にそんな残虐な事を！　尻から竹の子が生えたらどうするんですか！　おめでたで祝いでもくれるんですか！　おめでとうございます麻呂！　そして生まれてくる全ての子供達へ……だれだお前」
「五月蝿いよ北川。人の家の百物語に文字通り飛び入り参戦してなにをやってるのだ貴様は」
「なにってそりゃあ先生を驚かせようとこっそりと屋根裏に忍び込んで二刻だか三刻だかじっと待ってたんですよ！　この暑い中自主的に！
　それにしても先生も『きゃあ』なんて声出すんですね貴重！　あっ今顔色が冷静を装いつつ恥ずかしがってます？　ますよね！　可愛い！　先生可愛い！
　それにしても先生酷いなあ……あっ白装束借りましたよこれ。へへっ女の人の着物っていい匂いがしますね先生。食べろって言われたらぎりぎり食べれるぐらあ痛ァああ！」

　引きつった笑みになった石燕に再び竹槍で突かれて飛び上がる青行燈こと石燕の門人の青年、北川何某である。
　石燕が家を空けて花火見物の九郎らを迎えに行った隙に侵入していたらしい。しかも石燕の死装束まで勝手に着ている。それっぽくするために青い提灯を用意していた。先ほどのカチカチ云う音は、タイミングを見計らって提灯に火打石で火をつける音だったようだ。
　文句を言いたげに手を上げて抗議する北川。

「麻呂を鯨漁みたいに刺さないでください！　っていうかその竹槍はなんですか物騒な！　越南の民兵じゃあるまいし！　あっ麻呂の仕入れた情報によると大奥の便所は竹槍仕込んでるらしいですよ盗まれないように！　厳重さを間違ってるだろ！　ちなみに溜まったら埋め立て方式だから一度放り込んだものは何であろうと二度と日を見ること無くそのうち埋められるという……怖い！　ところであれですか？　鎌倉幕府から滅びてない竿竹売り一族とかから買った竹ですかそれ！」
「……これはかの有名なかぐや姫が入っていたという竹槍だよ。京に行った時公家から高値で買ったのだけれど」
「それ騙されてるよ！　月の姫がそんな暴力的な兵器から生まれるわけないよ先生！　農民が明智光秀の尻とか刺すための武器じゃん！　自然に優しい天然素材をふんだんに使っちゃってる！」

　九郎が、男の持っていた提灯から行灯に火を移して部屋を照らし、尻を抑えたままうずくまる北川に目をやって言った。

「それで此奴は誰なのだ」
「誰！？　今、麻呂の事を誰とかいいやがりましたかねええ少年！　くくく麻呂こそ鳥山石燕先生の本当は一番弟子だけどなんか駄目っぽい性格をしてるから師弟の縁切られかかってるから超格下の北川様だ！　趣味と特技は淫らな絵とか描くこと！」
「ああ……なんか駄目っぽいな」
「ま、ま、麻呂を馬鹿にするなよ！　淫らな絵を描くぞ！　奉行所に訴えられても陰湿だから辻販売とかしちゃうんだぞ麻呂は！　っていうかなんだよ『異様な魔力を感じる……キリッ！』って！　何をこじらせればそんな科白が出てくるんですかああ！？　感じねえよ！　麻呂だよ！」
「此奴うぜえ……！」
「痛ェー！」

　空気に飲まれて口走った科白を繰り返されて恥ずかしくなった九郎が竹槍を受け取り再び刺した。
　夜中だというにのに、ようやく出てこれたからかやけに北川のテンションが高い。しかしこれは彼の素である。相手にしていて疲れる、うざったらしいとは知人全ての感想であった。
　これで居て彼の描いた美人絵はそこそこ人気に売れているのだから困る。
　石燕は彼の肩に手を乗せて、

「ところで北川。いい所に来たね。ちょっと妖怪を調べに行って欲しい場所があるのだが。二、三年ぐらい」
「はあああ！？　また八丈島ですか！？　閉じ込めようとしても無駄ですよ先生、てんじちゃんと麻呂はもう昵懇の仲なんですからね！　筏船とか作るの手伝ってくれるんですからね！」
「いや、今度は新島って知ってるかね？」
「うわああやっぱり島流しにする気だこの人！　どんな強権持ってるんだよ！」

　だらだら汗を流す北川に、恥ずかしめられた石燕が片道切符の島流し旅行プランを告げていく。
　九郎はため息を吐きながら、懐で寝ているお八と、驚いた後気を失ったお房を布団に持って行こうとするが、お八が相変わらず離れなかった。

「おい、玉菊。ちょっと手を貸せ。玉菊……？」

　倒れたままの彼に近寄って口の前に手を置く。
　息をしていなかった。



「死んでる……」



　なお、その九郎が慌てて術符フォルダから取り出した[電撃符]のショックで蘇ったという。
　そんな喧しい夜の騒ぎを、のんびりと見ていたのは石燕の家で飼っている水槽の海星だけであった。


　****



　翌朝、早くに目覚めたのはお八であった。
　夏場ではあったがさすがに涼しい。お八は寝ぼけたままぎゅっと布団らしきものを抱き寄せた。
　しかしそれは温かい妙な肌触りのもので、枕も硬くない変な感じであった。
　眠気に逆らい目を開ける。
　目の前に、九郎の胸板があり、頭の上に彼の寝息を感じた。
　九郎にしがみついたまま結局離れず、布団で寝ていたのである。
　左右にはお房と石燕も居るのだがそれを認識出来るほど寝起き頭は冷静ではなく、お八は火が付いたように体を熱くした。

（うおおおおなにこれ凄い危なげ天満宮……！）

　気がつけばもう、体中から九郎の体臭や温度を感じてしまうものの下手に声も出せず身動きも出来なかった。
　そしてようやく、いつも寝ている藍屋の部屋ではなく、妖怪絵が部屋中に貼られた石燕の家だと周りを見て思い出した。

（そうか……あたしが怖くて眠れないからこうしてくれてたんだな……）

　事実は寝て離さないお八を諦めたのだが、まあ良いように解釈するものである。
　原因不明の頭痛はするものの昨晩の記憶はいまいち思い出せないまま、お八はもうしばらく、と自分に言い聞かせて九郎を抱いたままぼやっとした。
　そうこうしているとぬめりに似たものが足のあたり感じて、お八は驚き、漏らしたかもしくは官能的な現象がアレでどうしたかと思ったが……
　お八と九郎の隙間すらないようなところに、体に油を塗った玉菊がぬらぬらと滑りこんできた。鰻の如く。

「寝ているうちに椿油と昆布のぬらぬらを使った妙技を味あわせてあげるでありんす……！」

　即座に目覚めた九郎と、良さげな調子から一転鳥肌が立つような嫌悪感を味わったお八に簀巻きにされて、江戸川に浮かべられた玉菊であった。
　近頃よく流れている玉菊の姿を見て当時の俳人、夜半亭宋阿（やはんてい　そうあ）はこう詠んだと伝えられているかもしれない。


　玉菊や　墨堤いとし　流し雛


　朝は随分と涼しくなった。延々と暑さの続くようであったこの夏も、盆を過ぎれば暮れていく。








　****



　ところで後日、石燕をおちょくった罪の私刑で島流しにされた北川から手紙が届いた。
　このような内容である。


『前略鳥山先生へ。お元気ですか。麻呂は元気盛り盛りです。いえ、嘘ですが。
　新島は右を見ても左を見ても入れ墨の罪人ばっかりで顔を合わせるのも嫌になります。
　夜になれば海からは海難法師とかまむんとかいう妖怪が上がってきて山からは山姥やよべむんとかいう魔物が跋扈してる気がします。人間界というか大魔界島って感じです。詐欺で流された寺生まれの罪人仲間が「破ァ！」って感じで追っ払ってくれてます。
　今日も漁師の人の手伝いで干物を作る作業をしましたが、干物に塗る液がどう嗅いでも控えめに言ってうんこ的な何か過ぎて手に染み付き死にたくなります。味は確かなのですが。いや信じて下さい。下手なもの作る度に指を折ると脅される程なので。
　先生がいかな弱みを握ってここの船持ち達に、麻呂を本土に返さないように言い含めているかは知りませんが、どうか麻呂の作った干物でも食べて機嫌を直して下さい。麻呂の家族も心配しています。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　あなたの大事な一番弟子より』


　手紙と一緒に入っていた新島特産品の干物は異様な匂いのするものであったが、九郎と一緒に、

「これは成る程、臭やと云うだけある」

　と臭がりながらも珍味であった。所謂、くさやである。手紙は臭かったので焼いて捨てた。新島では年貢の塩が不足となり住民に満足に残らず、干し魚に塗る塩汁を何度も再利用するようになったことからこれが始まったという。
　美味いが江戸の庶民に降りてくる数は少ないくさやを、北川が新島にいれば今後も時折送ってくるものと思われるために、暫く帰らせるつもりは石燕にはないようであった。　







　今だ暑さも厳しく残る盆の頃である。
　盆になれば江戸に出稼ぎに来ていた町人たちも故郷へ帰省するのは昔から変わらぬことであった。
　それ故に江戸の土産屋ではこの時期、土産物が多く売れ市場は活発な程だ。漢方薬のたぐいから錦絵、菓子など様々なものを地方へ持ち帰っていた。

　この日、六科とお房、それに九郎は墓参りに出かけていた。
　お房の母、お六の墓だ。浅草にある共同墓地の一つに彼女の墓はある。
　墓石がのっぺりと立っていて、地面に直接竹の花生けと湯のみが置かれているだけの簡素なものだ。裕福でない蕎麦屋の立てた墓とはいえ、お六は豪商の出だというのに随分と寂しい作りであった。
　だがこれも、生前にお六が予め「墓や葬式なんてお金がかからないようにしてくれればいい」と六科に言い含めていた為に、彼は諾々と従ってこのような供養にしている。恐らく死んだほうが六科でも、お六は同じように簡素な墓に入れるようにしたであろう。夫婦の取り決めであった。

「俺は水を汲んでくる。お房は花を変えて、九郎殿は草でも抜いていてくれ」
「わかった」
「はあい」

　指示に従ってお房は夏の暑さですっかり枯れた竹筒の花を、今朝買ってきた瑞々しいものに入れ替える。
　九郎は汗を拭いながら墓の周りに生えた雑草を抜いて一纏めにしていた。

「墓の掃除など久しぶりだな……」
「そうなの？　でもちゃんとお墓参りはしたほうがいいのよ」
「ううむ……時間軸のずれで両親を弔うべきなのか悩みどころであるな」

　自分の体感時間からすれば両親はとうに老いて亡くなっているのだろうが、この時代では生まれても居ない相手だ。そもそも親の死に目に会えていないのでいまいち実感が無い。

「まあ、かく言うあたいもお母さんの事はあんまり覚えてないけど……」
「幼い頃に亡くなったのだったな」
「うん。なんでも鉄砲に当たって死んだって話だけど記憶が朧気で」
「町人がどんな死に方してるんだよ！？」

　普通に江戸で生きててどういう状況になれば銃殺されるのか九郎には理解できなかった。
　お房は難しげな顔をしながら、

「お母さんの事をいろんな人から聞くに、弁慶を美少女にしたような強者だったらしいから鉄砲で狙われる事もありえるの」
「母親の事を弁慶とか美少女とか形容するの初めて聞いた」
「あたいのお母さんだから美少女に違いないの」
「はっはっは」
「……そこは笑いどころじゃないの」

　乾いた笑いを上げる九郎の脇腹をアダマンハリセンで突いた。
　そういえば暴れ馬をマジックカット感覚で切り殺してくるという怖い話を聞いたことがある。九郎の想像の中では以前に見た芝居の、ゴリラみたいな弁慶が女装しているのを想像しかけたが即座にやめた。まあ見た目は、お八の姉なのだから似たような感じなのだろうと思うようにする。
　九郎が取り留めのない考えを打ち切ると、近くの井戸から水を汲んできた六科が墓掃除に加わった。
　生温い水で浸した手ぬぐいで墓を拭いている六科に訪ねてみる。

「のう六科。このお六さんとやらは鉄砲で死んだとか……」
「ああ。直撃だったな」
「直撃かあ……」
「強い女だったがやはり鉄砲には敵わなかったな。一緒に居た俺も危ないところだった。どちらが死んでもおかしくない……そんな状況であいつだけ運悪く死んでいった」
「まったく状況が想像できん」
「いいやつが先に死んでいく……残るのは俺みたいな悪党ばかりだ」
「それっぽい科白を言うな！」

　真顔で云う六科に九郎はツッコミを入れた。

「しかしこの時代の鉄砲というと火縄銃か？　よく知らんが」
「む？　火縄で死ぬ女ではなかったが。多分飛んできても避けるから」
「うん？　では鉄砲とは」
「ああ……言い方が悪かったな。お六はフグに当たって死んだのだ」
「食中毒かよ！？」

　当たると死ぬことからフグ料理の事を[鉄砲]と呼ぶ。それこそ縄文時代から日本人が食中毒者を数えられないほど多く出し続けながらも食べている食材の一つである。
　江戸時代でも町人の妙味、度胸試しのような目的でも多く食べられていて死人もまた多数記録に残っている。特に、[鉄砲に当たる]という言葉が縁起が悪く、また危険だというのに自ら当たりに行って死ぬような阿呆は大変不名誉で厳しい処分が下されることがあったので武士はフグを食べることが少なかったという。
　お六も自慢の包丁さばきでフグを捌いて六科と二人で食べていたのだが、箸を付けた部位が悪かったのかお六の方にだけ毒が当たって死んでしまったのであった。

「料理は上手いが食い意地は悪かったからな、あいつは」
「お主も相当あれだがな。腹を壊してフサ子をあまり心配させるなよ」
「気をつけてはいる」

　憮然と言うが、時折腐ったものを食ってしまう六科はどうも信用が無かった。
　墓の前に置かれた湯のみを水で洗い、水垢を取ってから竹筒に入れた茶を注いだ。そして線香を立てると手を合わせる。
　九郎とお房もそれにならった。
　念仏も唱えなかったがきっかり三秒瞑目して六科は礼を解く。

「茶の好きな女だった」
「左様か」
「昔はあいつに連れられてあちこち茶屋に顔を出していたが……むう」
「どうしたの？　お父さん」

　六科が急にうなり声を上げたのでお房が問うと、

「いや、お六が生前常連だった茶屋にツケがあったのを忘れていてな」
「そんなん忘れておいてよお父さん……」
「金が無いから行かなくなってそのままだった」

　腕を組みながら六科は懐かしそうに思い出しながら言った。
　若い頃からお六に連れられてよく通った茶屋の名前は[奥屋]といった。水出しで淹れた茶を出すそこそこ繁盛している店であったが、あまり人気がない品目である青臭い[どくだみ茶]をよくお六に飲ませられた事があった。
　鉄面皮で通っている六科だが、さすがにその形容しがたい苦味と匂いには渋面を作るので面白がってお六は笑っていた。
　しかし思い出すと不味かった記憶しかないのに、不思議と、どくだみ茶が飲みたくなって……

（いや、別に飲みたくないな）

　彼にとて多少の好みはあるようだ。
　むしろあの店の普通の冷茶が飲みたくなった。特に、冷えた飯に梅干しを乗せ、冷茶をかけて食う飯がうまかった覚えがある。　
　九郎は呆れた様子で、

「思い出したのなら払ってやれ。お主も、店商売をする身となればツケを踏み倒されればどう思うかわかるであろう」
「うむ。俺なら相手の鎖骨をへし折る」
「やりすぎだ！」

　六科はやや考えて、

「鎖骨に……ヒビを入れる？」
「どれだけ鎖骨にこだわってるのだ！」
「まだ手ぬるいほうだ。お六なら鎖骨割りから屈み弱打撃に繋げて止めに回転蹴りを叩きこむ」
「格闘家か！」

　どれだけバイオレンスな女だったのかと九郎は思わざるを得なかった。
　事実、小柄ながら喧嘩が滅法に強いお六は界隈でも有名であったようだ。実家の呉服屋で培った技術を持って、わざわざ喧嘩がしやすいように動きやすく作った着物を作って着用していたという。
　それにしても、

「久しぶりに寄ってみるか。冷たい茶がある」
「いいけど……お父さん、ツケを請求されたら大丈夫なの？」
「うむ。この前、長屋の連中と肝試しをしてな。一番肝を冷やす場所に連れて行ったものにそれぞれから一朱という賭けをして、勝った。合計三分もあれば茶代のツケぐらいはなんとかなるだろう」
「ちなみに何処に連れて行ったのだ？」
「夜中、火付盗賊改方の前を全員で黒ずくめで頬かむりして通ってきた」
「よく捕まらなかったな！」
「なんで進んで馬鹿な事をするかなこのお父さん！」

　折しも九郎らが百物語をしていた晩であったが、違う意味で怖い場所であった。
　江戸の町人達にとって逮捕されて拷問を受けてもおかしくない危険な秘密特高警察みたいな認識を受けているのが火盗改である。実際の活動で誤認逮捕や冤罪もあったとされているが、いざとなれば事実を葬り去れる事も可能な組織であるために恐ろしさはいや増す。
　というか泥棒のふりをして警察の前を通るのは普通に迷惑行為である。
　六科はいつも通りの何事にも動じぬといった顔のまま、

「気にするな。さて行くか」

　と、墓を後にするので二人は顔を見合わせて仕様が無いと言わんばかりについていくのだった。
　盆で多くの線香の煙が墓場から立ち上り、空に溶けて消えている。



　****



　堀切の辺りに[奥屋]という茶屋はあった。青梅に茶畑を持っていて、濃い味の冷茶が夏はよく売れるのである。
　九郎ら三人がその店に着いた時、何やら店内で騒動が起こっているようであった。
　入り口から様子を伺うと、いかにも旗本のぼんぼん風な若侍が顔を赤くして怒鳴っている。

「茶漬け一杯に四両も取るとはどういうつもりだ爺め！」
「へえ。お侍さんがこの店で一番高い飯を食わせろ、との事だったので」
「値段を上げればいいってものじゃあないだろう！　散々待たせた挙句に出したあの茶漬けの何処に四両もかかるというのだ！」

　目つきがぎょろりとした初老の店主に、値段について侍が文句をつけているのである。
　お房が声を潜めて六科に告げる。

「お父さん。ここ高いわ。帰りましょう」
「むう……？　お六と通ってたときは普通の値段だった気がするが」

　少なくとも茶漬けに四両などと暴利を取る店ではなかったが……
　その値段だと少なく見積もって普通の茶漬け二千杯は食えそうだ。
　店主は興奮した侍に朗々と告げる。

「うちの店の茶に合うように青梅の山奥に湧く岩清水を、注文があってから飛脚に特急で汲んでこさせました。梅漬けも天領で作られたものを特別に出している店から改めて取り寄せまして米は新米。炊く時に赤穂の塩をわずかに混ぜて味付けをしています」
「ぬ……」
「お侍さん用に出した茶碗は伊勢国の窯で焼かれた一級品で、箸は大阪でも滅多に出回ってない屋久杉で作られてます。茶漬けの材料費だけではなく人足費、食器の価値を含めて四両でして」
「うぬ……」

　言葉をつまらせる侍である。
　いかにも世間を知らぬ、顔が脂でてらてらしている坊ちゃんといった感じの男であった。少しばかり遊びに困らぬ金を持っている為に、小耳に挟んだ美味い茶屋に来て、

「とりあえず一番高いものを持って来い」

　と、注文したのである。これが、普通の値段の品しか普段出していない店主の癪に触ったのだろう。こんな茶屋での高いものなどたかが知れていると思われた上に味も碌にわかりはしなそうな若造である。
　結果、座敷で一刻あまり待たされて茶漬けを食ったのだが、もとより微妙な味の善し悪しなどわからぬ上に怒りで茶漬けだか粥だかも確認しない勢いで口に流し込んだ。そして苛立ちながら勘定を申し付けると法外な値段を告げられたのである。

「そ、それにしても四両などということがあってたまるか！」
「……なんだ、文無しでございますか」
「持ってないとは言っておらぬ！　無礼な！」

　いっそう腹立たしげに叫ぶこの男は、二千石取りの大身旗本の息子であるので四両払えぬわけではない。だが、安い額でもない。懐の四両があれば料亭にだって行けるし良い女郎も買える。それをみすみすたかが茶漬け代に差し出すのは悔しいのである。
　しかし、店主の老人の、

（なんだケチ臭ぇ……）

　と云った顔に腹を抉られるような苛立ちを覚えていた。
　金に不自由をしたことのない自分がけちけちとしていると見られるのが我慢ならないのである。
　彼はややあって、

「ええい！」

　と痰を吐き散らすような声とともに床に小判四枚を叩きつけて踵を返した。

「二度と来るか！　こんな店！」
「どうも」

　短く店主は返して小判を拾い上げる。
　地面を踏み潰すようにして去る侍を店主は鼻を鳴らして、

「阿呆旗本が、威張り散らした注文をするからこうなるのだ」

　小声で呟くのであった。
　店主は軒先で見ていた九郎らに気づいて、「おや」と声を掛けた。

「ああ、お客さん達。普通の茶漬けは一杯八文ですからどうぞ……って」

　店主はじろじろと六科の顔を見て、

「あんた、六科じゃないか。お六さんの連れの」
「そうだが」
「……久しぶりの客が来たもんだ。入っていきな」

　店主は三人を店の座敷へと案内した。
　窓が開けていて涼し気な庭が見える開放的な席である。とりあえず冷茶と茶漬けを三人分注文した。
　ここの茶漬けの飯は、炊いた米を水で一度さらして滑りを取ったものを使っているので、茶をかけるとさらさらと米粒が離れて食感が良い。
　それに刻んだ小梅漬けが時折歯に当たって酸味と塩っぱさを出し、だるくなるような暑さの中でもするりと胃に収まるのである。

「さっぱりしてて旨いのう」
「ああ。食いやすいからいい」
「お父さんの感想はいつも実用的で困るの」

　お房が茶を飲みながら云う。六科は食品の感想として「うまい」「食いやすい」「食い難い」「どうやら腐っていたらしい」ぐらいしか主に使われることがない。
　お代わりを入れた急須を持ってきた店主がお房の茶を飲む姿を見て、六科に尋ねた。

「六科、このお嬢ちゃんはお六さんの娘か？」
「そうだ」
「成る程、そっくりだ」

　店主はしきりに感心したように頷く。

「で、そっちの坊主は息子か？」
「違う」
「ふうん……で、お六さんはどこでい？」
「死んだ」
「……なんというか言葉が少ないというか愛想がないのも相変わらずだな、お前」

　呆れたようにものを云う店主であるが、九郎とお房は何時もの事、と冷えた茶に大根漬けをかじっていた。漬け具合が丁度良く、ぽりぽりと音のなるうまい漬物であった。
　店主は懐から帳面を取り出して、

「それはそうと、お六さんのうちで飲み食いしたツケは払えよ、今日」
「ああ。幾らだ」
「ええとだな。全部合わせて『茶：二百五十二杯。茶漬け：百三十三杯。冷酒：十二升。漬物：一樽。煎餅：六十三枚。雪餅：四十二個……』」
「お房。ちょっと墓に戻って茶漬けを墓石にぶっかけてこい」
「なんの弱みを握ればお母さんはそれだけツケで飲み食いできるの！？」

　どんどんと続く目録に六科は苦々しげな顔になった。
　お房は心配そうに、

「お、お父さん本当なの？　ぼったくられてるわけじゃないのよね？」
「あいつならそれだけ平気な顔でツケを溜め、飲み食いするだろう。面の皮が厚いからな」
「端数を切り捨てても二両になるが……うちでもこれだけ未払いの額を溜めてるのはお六さんしかいない」
「むう……」

　六科は天井を見上げて唸った。多少のツケだとは思っていたがお六がそこまでツケているとは思っても居なかったのである。
　三分持っている今が彼にとって有頂天な懐の温まり具合といっても良い生活な為に、二両都合をつけるのは難しい問題であった。お六のツケなのだから、彼女の実家である藍屋に頼めば出してくれるかもしれないが、

（それも面倒だな……）

　と、気が引ける。亡き妻の借金のために彼女の実家に頼るというのも、甲斐性がないものである。
　だが袖を振っても金が出ない。己の店の売上は、赤字が出なくなったというものの微々たるもので、長屋の大家の副収入で暮らしているようなものであるからだ。だいたい、儲けが出たら問屋にしている借金を優先的に返している。
　六科は、何かいい案がないかと九郎に尋ねることにした。

「九郎殿」
「うむ……己れが払うわけにはいかんしなあ……お主の借金には使うなと石燕に言われておるし。む、そうだ店主」
「へい？」

　九郎が冷茶を飲み干しながらいいことを思いついたように店主に云う。

「さっきの侍に出した茶漬け……青梅の岩清水を使っていて四両と言っておったな」
「はあ。うちの茶園の裏山に湧くもので」
「よし、じゃあ六科よ。それを急いで樽いっぱい汲んでくれば二両ぐらいにはなるであろう。行ってこい」
「えっ……」

　店主が面食らったように問い返した。
　九郎は湯のみを机に置いて、

「その水を使っての茶漬けで四両取るのならば問題あるまい」
「いやしかし……」
「なんだ？　青梅まで重い水樽を持ってこさせる人足賃としてなら安いほどだ。お主が選んだ、店の茶に一番合う水なのであろう？」
「むう……」

　妙に偉そうに云う小僧に返事を窮する[奥屋]の店主である。
　侍をからかい追い払う為に一杯四両の茶漬けを出したところを見られている以上、その材料を大量に提供する相手の提案を無下もなく断れば「物の価値を偽って出した」と見られてもおかしくない。
　それにもとより、裕福でない六科に支払い能力があるかどうかは店主も疑問に思っていた。
　ツケをお六に許してこちらから請求に行かなかったのも、昔に深川の方で店主が[畳針の次郎兵衛]という土地のならず者の頭たちと喧嘩を起こした時に通りすがりのお六に助太刀を貰った恩があったのである。
　まあ恩とは云え、店主らが喧嘩騒動をしていたら、何やら虫の居所が悪かったお六が発作的に近寄ってきて持っていた土鍋でごろつき共を殴り倒した挙句、血の着いた土鍋の弁償代まで逃げていった相手の代わりに[奥屋]の店主に請求するという通り魔的犯行であったが恩は恩である。そしてお六は恩を着せたらやたらたかる性格だった。
　だが正直ただで食い過ぎであったが、

「ツケは私が死んだら六科さんが払うわ」

　とまで言い残していたので実際に彼女が死んだ以上六科に請求するのが筋である。
　店主は九郎の提案に肯定の意を示して、

「だけれどもあの茶漬けに出した水には特急料金も入っていてな。今日中に水樽を汲んで持ってくるのならツケはちゃらにしよう」
「だそうだ六科」
「わかった、行ってくる。お房は先に帰っていろ」
「ちょっと待て。そのままお前も水を汲みに行ったきり、帰ってこないって事は無いだろうな」

　疑わしげに店主が目をやるが、あくまで六科は真顔で企みなど無いように見える。
　それでもツケを踏み倒していた相手であるので慎重に、

「この坊主は店に置いていけ」
「むっ……卑怯な」
「ああっ！　逃げる気満々だった臭ぇ！？」
「九郎殿……自分で言い出したことの責任だから諦めてくれ」
「それでも逃げるつもりだこいつ！　最悪だ！」
「冗談だ」

　きっぱりと告げる六科に店主は気を抜かれ、うなだれた。
　九郎は引きつった笑顔で六科の肩をがっしり掴んで、

「……逃げるなよ？」
「うむーん」
「どんな返事だよ！？　いいか、帰ってこなかったら酒に酔わせたお雪をお主の寝室に放り込むからな！」
「報復手段の意味がわからんが安心しろ」

　彼は頷きながら、

「供養と考えればあいつのツケを精算するのも吝かではない。あいつの迷惑に振り回されるのは慣れていた」
「そうか……なら行ってこい」
「ああ」
「よし、待ってる間に……おうい店主。冷たい酒（の）をじゃんじゃん持ってきてくれ」
「また昼酒を飲み始めたのこの男……」

　呆れたお房は、六科の持っていた墓参りの道具を受け取り、草鞋を履き出した彼に言葉をかける。

「お父さん、寄り道とかしちゃ駄目だからね」
「任せろ。夕飯に間に合うかは知らんからお雪かお豊の所に行け」
「はぁい」

　そう言って、六科は岩清水の場所を描いた紙を店主から受け取り、空の水樽を持って出て行くのであった。

（あやつとて約束を破る男ではあるまい……）

　九郎は出された酒を飲みながらその後姿を見送った。
　店で出された伏見からの下り酒は上質の水のように九郎の五臓に染み渡り、心地良くて笑みがこぼれた。
　のんびりと涼しい茶屋で昼酒を飲みながら過ごす午後も良い。


　だが、日が暮れても六科は帰って来なかった。





　****





　夜五ツ（二十時頃）にもなっただろうか……
　夏の夜は遅くに来るとはいえ、とっくに日が沈み江戸の町は夜闇に包まれていた。
　[奥屋]の座敷で居心地悪そうに酒を舐める九郎と、それをじろじろと見る店主の姿がある。
　なんかもう九郎も正座して酒を飲んでいる。いい加減六科のツケも自分で払ってしまおうか思うほどであった。

「来ぬな……」
「……」
「あ……一応己れの飲み代は先に払っておくから……」
「……」

　店主はむっつりと押し黙っている。
　九郎は冷や汗を浮かべたぎこちない笑みで多めに金を払いながら言い訳がましく云う。

「言っておくが己れは別に六科の息子でも親戚でも無いので……」
「ほう……」
「い、いや六科が逃げたから己れも帰ろうというわけではないぞ？　あやつも道に迷ったかどうかしているのであろう。青梅は田舎だからなあ」
「……」

　ははは、と白々しい笑い声を上げて九郎は目を逸らした。

（おのれ六科め……月の無い晩は盲が有利だとお雪に吹き込んでやる）

　などと怖ろしい計画を考えていると、やおら入り口が開く音がした。　
　店の中に獣臭い匂いが夏の夜風と共に吹き込み、店の行灯に照らされた軒先に居たのは体を水で濡らしたような姿の六科であった。
　ようやく戻ってきた。
　九郎と店主が安心の吐息をつく。
　彼はずい、と中に入って手に持っていた袋から何やら黒いものを取り出して告げた。

「待たせたな。ツケの代わりの、熊の手を持ってきた」
「違ったよなあ！？　確か違うもの持って来る約束じゃなかった！？　頼んだのはこんな盆に相応しくない生臭いものじゃなかったぞ！？」
「狩ったのかよ！　遅いと思ったら熊を狩ってたのかよ！？　どういうことだよ！」

　断面の生々しい熊の手を差し出した六科に全力でツッコミを入れる二人であった。
　ずぶ濡れなのは、血や泥を取るために川で体を洗ってきたらしい。
　六科は豪然な態度のまま頷いて、

「安心しろ。水も汲んできた」

　と、背中の水樽を下ろした。
　熊の獣臭さが水に移ってないか、六科をのけて店主が嫌そうに匂いを嗅ぐ。
　九郎は残った酒を銚子から飲み干して彼に訊いた。

「しかしどこで熊なんぞ……」
「帰り道の途中で熊狩りをしている晃之介殿と偶然出会ってな。手伝いを頼まれて報酬に貰った」
「あやつも何故盆に熊狩りを」
「なんでも熊を生贄に捧げて先祖の霊を祀るとか何とか言っていたが」
「どこの山の民だよ！」

　友人の妙な一面を聞いてしまった九郎である。
　一方で、微妙に穢れた感ある水樽を受け取った店主はうんざりした顔をしながら、

「まあ……約束は約束だからツケはこれでいいけどよ」
「熊の手は？」
「縁起が悪いから持って帰れ、そんなもん」

　店主は追い出すように手を振りながら見遣った。
　六科が帰ってきた以上、飲み過ぎの感もあるが九郎も場を後にしようとやや足元をふらつかせながら座敷を立つ。
　そして帰ろうとする二人に店主は再度声をかけた。

「おい、六科」
「む？」
「持っていけ」

　と、小さな麻袋を投げて渡した。
　受け取ると軽く乾いた感触の麻袋から濃い茶の匂いがする。茶葉が入っているようだ。
　店主は腕を組んでそっぽ向きながら、

「お六さんの墓にその茶を淹れて供えてやれ。あの人は客と言えねえ程ツケを溜める女だったが、茶を飲んでる姿だけは様になったからな。手向けだ」
「わかった」
「ふん。礼の一つも言わねえお前さんは生け好かねえがな」

　そう言って、店の奥に引っ込むのであった。
　六科も何も言わずに、熊の手をそっと入り口に置いて去るのであった。

「いやこれ持って帰れって！　変な気を効かせるな！」

　慌てて奥から店主が走ってきて六科の背中に熊の手を投げつけた。


　二人は夜の町を歩きながら、

「腹が減ったな」
「フサ子も、お雪か石燕のところに行っているであろうから何処か晩飯を食って帰るか」
「ああ。まだ三分は残っているしな」
「……そういえばあの店で今日飲み食いした分、お主払っておらぬのではないか」
「そうだな」
「……」
「この時間にやっている店といえば……むっ、そういえば」
「どうしたのだ？」
「いや、夜遅くまでやってる飯屋でお六がツケを残したままのところを思い出して」
「絶対そこ行かないからな、おい！」

　などと会話をしながら進むのであった。

　何処かで鈴虫が鳴いている音の聞こえ、盆の夜は更けていく。



　

　
　