この手の中を、守りたい共同墓地の前で立ちすくんでいると、ギルド長によばれた。
「これからあてはあんのか」
首を振ると、
「かわいそうだが、孤児の面倒を見ることはできねえ」

「ただ、ここメリルには自立した孤児のグループがあるんだ。これに入れば何とか暮らせるが、どうするよ」

孤児のグループがあることは知っていた。解体所で一緒だからだ。忙しくて、知り合うひまもなかったが、生きていくにはしかたない。
「お願いします」

「じゃあ、さっそくだが。ザッシュのグループと、セロのグループだ」 

ザッシュは12歳になるところ。男子４人、女子２人。女子は解体所でも親切にしてくれた。

セロは10歳になるところだ。ほかに２人の兄妹がグループにいる。もとは１つのグルーブだったが、兄妹があまりになじめず、唯一コミュニケーションの取れたセロが、引き取ったと、噂できいた。幼い３人のグループは、やせてみすぼらしい。

「あー、葬式がおわったばかりだが、両親がなくなってあてがねえ。アーシュという。」

「よろしくお願いします」
「うちが引き取ろう」
ザッシュが言うが、私はなぜかセロのグループに引っ張られた。

「お前のグループはいまでもぎりぎりだろ。
オレにまかせろ」

私だって10歳より12歳がいい。
「い、や」
「マルが、めんど、う、みる」
ええー。マルって話ができなくて、グループ別れた原因と聞いたが。  

「マルが、大丈夫なら、うちは引き取ってもいい。ザッシュの方が、安心だと思うけど。アーシュがマルを見てくれれば、オレたちももう少し働けるし」とセロがいう。

マルは私を離さない。年より小さめの私より、頭半分大きい。
「マルは、何歳なの？」
「マルは、７歳」
「私とおんなじだ」
マルは、薄汚れた顔で、ニッコリと笑った。
初めてのマルの笑顔に、周りがざわめいた。

私は、生まれた時から、日本という国で生きて死んだ記憶があった。３人の子育ても終わって、これからという時に死んだのだと思う。だからこそ、幼い両親を助けたかった。けれど小さい私の手は、大人を守るには小さすぎた。

もしかして、この小さい人たちなら。
こんな私でもそばにいてよいというなら。
少しでも記憶を生かせるかもしれない。
少しでも守れるかもしれない。

私はギルド長に、振り向き、言った。
「セロと、行きます」「じゃ、いこう」

マルと手をつないで、寝泊りしている場所に行くことになった。ザッシュのグループはギルドのそばの廃屋に住んでいる。

でもこれはどうなんだろ。

ついたのはギルドから徒歩20分、古い教会の、うまやだった。
ふとんなどない。わらの間で寝るのだという。

照れながら自己紹介しあった。
「オレはセフィロスで、セロ、今度10歳だ。10歳になって、ギルドの荷物持ちになってから、冒険者になる。こっちは」
「ウィリアムで、ウィル、今度10歳」
「マルだよ！」
「マーガレットで、マル、今度８歳」
ウィルの説明が入る。
「アーシュマリアで、アーシュ、今度8歳」

この世界では、ひと月は28日、13の月まである。
そして４の月にいっせいに年を取るのだ。

「オレは、物心ついた時はメリルで孤児だった。だから冒険者になって、いろいろなところに行きたいんだ！」
とセロ。
「オレたちは、たぶん貴族の捨て子。母親が死んでから、目の色が変だからって、屋敷の小屋で閉じこめられてた。けど、何年かして、馬車で連れてこられて、ここに置去りにされた。オレは母さん覚えてるけど、マルはほとんど人と話したことがないんだ。それで人とうまくつきあえないんだと思う」

この国の人は、髪は濃い茶から金、目の色は茶系か、青がおおい。ウィルとマルは、金髪に緑の目。セロは、銀髪に、アイスブルー。わたしは、かあちゃんとおなじ、黒髪に琥珀の目。確かに、みんな珍しい。

「お父さんは生きてるかもしれないね」
「でも、いらない子だしな。だからオレは、セロについていく。冒険者になって、遠くにいくんだ！」
「マルも！」

「私はまだ、何をしたいかわからないけど」
「いいさ」
「これからよろしくな！」

「新しく人が入ったから」 
「はい」
と渡されたのは黒パンと干し肉のかけらだ。

それから、水。

温暖な地域とはいえ、３の月はまだ寒い。

「いつもこのごはんなの？」
「今日は、特別。ほし肉がある」
「料理は、しないの？」
「しないよ。料理って、したことない」

これは……
私は、まだこないだまで親と暮らしていたから、料理のしかたはしってる。けど、この子たちはもっと幼い頃、親をなくしてるから、知らないんだ……


確かに、黒パンは日本の白いパンより栄養がある。
玄米と同じ。

でも、育ち盛りには、タンパク質も、野菜も必要だ。
温かいものだって食べさせるべき。

「明日から、どうするの？」
「いつもは、オレかウィルがマルを見てて、残りが解体所で働いてる。できれば、明日からはアーシュがマルを見ててほしいんだ。そしたら2人で働けるから」
「マルは、それでいい？」
「うん！」

「じゃ、もう寝ようか」
「はーい」わらだけどね。

ウィルとマルは兄妹だから、一緒にねる。
私は
「アーシュは、オレとだ」
ええー。

わらぶとんに、しっかり引き込まれ、セロの腕に抱え込まれた。(うおー、コレはハズカシイ)
「アーシュは、オレの妹のようなものだからな」
「オヤスミなさい……」

守るつもりだったけど、みんな強い。
今日は、たった10歳の子の手に、守られてねむる。
次の日、セロとウィルは解体所に働きに行った。

朝ごはんは黒パンのみ。朝昼でひとつだ。

さて、私とマルは、今日は教会を探険しようと思う。
「教会はどうなってるの？」
「しらないー」
「じゃ、、探検しよっか」
「うん！」

教会の敷地は広く、山のすそにある。入口にうまや、その先に教会、奥に牧師館があるようだ。教会の入口の横に、井戸がある。「ここで水を飲むよ」

牧師館の壊れたものおきを探すと、壊れかけの鍋やカップが出てきた。また、しばらく手入れをしなかった周囲は枯れ草でいっぱいだ。

あんぜんのため、井戸のそばにカマドを作ろう。
マルと競争しながら井戸の草刈をし、焚きつけを集める。

そして崩れたものおきのレンガを利用して、ロケットストーブもどきを作る。何を隠そう、前世では夫がキャンプ好きだったため、カマドのつくりかたもダッチオーブンの使い方もバッチリだ。

そして、なんとこの世界には、魔法が存在し、誰でも使えるのだ！と言っても大半の人は生活魔法のみ。それでも、カップ半分の水、着火に必要な火、洗濯を乾かすそよ風、夜に使うライトなどは、大なり小なりみんな使え、便利なことこの上なかった。

そんな魔法を、使わないでいられようか！

かあちゃんの代わりに家事をやっていた私は、生活魔法をかなりしっかり使えた。そこで、簡易カマドに、焚きつけで着火。壊れかけの鍋に、井戸の水をいれれば、お湯の出来上がりです。

マルと私のお昼は、黒パンとお湯にグレードアップした。

午後からは、街にでかけた。
かあちゃんの看病してる時は、ぜんぜんゆっくり見られなかった。農家のおばちゃんは午前中で野菜を売りきって帰るんだー。
飼葉やさんは、貸馬もしていて、馬房の掃除が追いついていない。飼葉用のお店には、塩も、売ってる。わらの他に、あ、大豆を売ってる！燕麦もだ！

「おじちゃん、塩はいくらなの？」
「１キロ1000ギルだな」
「いちばん少なくてどのくらい？」  
「ひとカップで200ギルだ」
「この豆は？」
「これはコッカようだぜ？小さい単位では売らねえが」
「燕麦も？」 
「たいてい10キロ単位だな」

「嬢ちゃん、あれか、かあちゃんは残念だったな」
「うん、お父ちゃんと仲良かったから」
「今どうしてんだ」
「マルとセロとウィルと」
「あー、そりゃ腹減るわな」

「なあ、おまえ、かあちゃんの代わりに家事やってたよな？」
「うん」
「馬房の掃除、できるか？」
「教われば、あとマルが」
「マルもできる！」

「じゃあ、馬房１つにつき100ギル払う。１日に一つでも助かるんだ。昼までに、できるだけ、どうだ。豆と燕麦はおまけするぞ」
「やる！」

とりあえず、その日はマルと馬房一つ試しに掃除してみて、100ギルと片手でひとすくいの豆と燕麦を稼いだ。

「明日頑張って塩をかおうね！」

「アーシュ、解体所に兄ちゃんとセロ迎えに行こ！」
「行こう！」

手をつないで迎えに行った。
１人６時間働けたセロとウィルは、1200ギル稼いでいた。
パンを8個買って帰る。余ったのはたった400ギルだったけど、ちゃんとみんな分パンが買えた。

そして、今日はお湯があった。
寒いなか、黒パンとお湯だけの夕食は、温かく、なんだか希望の味がした。豆を水につけて、今日もみんなで、おやすみなさい。かあちゃんが死んで、まだ5日しかたっていない。

けど、生きていくのはそんなにあまくない。
泣いてなんかいられない。

あさに、豆を煮て、
豆の煮汁をスープ代わりに飲む。

「あったかいけど、おいしくはないかな？」
「水よりはいいな」

そのまま、お豆はわらのお布団に入れておく。食べるのは夕ごはんだ。出かける前に、みんなでしばかりをする。くさを払い、太い茎をあつめ、教会の軒下に積んでいく。

今日は4人でお出かけだ！
セロとウィルは解体所に、私とマルは飼葉やさんだ。
2時間で、３つの馬房の掃除ができた。

「おじさん、塩カップいっぱいください」
「あいよ、明日も頼むなー」

アーシュは急いで残りの200ギルを握りしめ、野菜屋さんに走る。

「おばあちゃん、野菜！」
「もう小さいのと、クズしか残ってないよ」
「それでもいいの、 200ギルでどれだけ買える？」
「残り全部いいよ、その代わりこのゴミ、集積所に捨ててきてくんな」
「ありがとう！」

マルとお昼を食べて、解体所に行く。
アーシュは、解体所の手伝いをしている時、いつも思っていたことがある。
子供の仕事は、クズ肉を運んだり、骨を捨てたりする運搬だ。
いつも、捨てる骨に肉が残っている。それを集めたら、ハンバーグになるのにな、ということだ。

マルと２人で見学してたら、知り合いの工場長さんに、
「アーシュ、働かないのか」
と声を掛けられた。
「働きたいけどマルがつかれてて」
飼葉やさんは疲れたと思う。マルはウトウトしている。
「いつでも言えよ」
「あ、工場長さん、」
「なんだ？ 」
「あの骨に残ったお肉って、」
「もったいないけど、さばききれねぇんだ」
「何時間か働いたら、あのお肉削ってもらっていってもいい？」
「そんなに困ってるのか……」
「今まで、パンしか食べてなかったみたい」
「働いた日だけだぞ？」
「ありがとう！」

その日は、セロとウィルに、パンの他に、干し肉を200ギル分買ってもらった。

豆は柔らかくなってた。

さて、干し肉少しと、野菜をきざんで、お豆を入れて、塩で味つけ。簡単野菜スープのできあがり！

いかが？

「「「おいしい！」」」

お肉はほんの少しだけど、お豆がタンパク質の代わりだ。干し肉も、お野菜も明日の分は残してある。育ち盛りのみんなが、少しでも大きくなりますように！さて、豆を水に浸して今日もおやすみなさい……


今までの収支、＋600ギル
1週間の7日目はたいていお休みだ。

私たちも、日曜日は休む。寒い季節だけど、お風呂に入ってお洗濯をしなくてはならない。

といったら、3人から不満の嵐だったけど、聞きませんとも。

とってあった灰でうすーい灰汁を作り、体と服を洗っていく。マルには私の予備の服があったからいいけど、男子2人は着替えすらろくにない。生活魔法使いまくりで急いで乾かした。

今日は、燕麦を使ってオートミールもどきを作る予定。ゆがいた燕麦をつぶして干す。生活魔法が大活躍だ。

さて洗濯をしたら、なんということでしょう。ここに美少女と少年がいました。清潔にはしても、あまりにきれいにすると良くないことに巻き込まれるかもしれない。程ほどにしよう。


みんなと一緒に物置を探険したり、敷地を探険したりして、余分ななべや桶を見つけた。教会は古いけれど、教会の奥の小部屋は掃除すれば使えそうだ。少しずつ春になり、
どうやらベリーの茂みなどもありそうな感じ。なにより、コミルの自生地を見つけた。

メリダというこの国には、牛がいない。鳥はコッカというニワトリの五倍ほどの大きさのものが家畜化されているが、基本ダンジョンの魔物を食べる。困るのは、牛肉やクリームがないことだ。そのかわり、コミルという草の実がある。いちごのようになるのだか、冬以外いつでも実をつけ、すぐ乾燥し実のまま保存できる。お湯に溶かすとミルクのような味になる。スープに使われる。

ヤブで乾燥したコミルを見つけておどりあがって喜んだのは言うまでもない。スープも大好評でした。

魔物の解体所でも少しずつ働き始め、お肉ももらってきている。
ハンバーグにするほどはないので、串に刺して、カマドで焼いて食べている。男子の喜ぶこと喜ぶこと。

いろいろ揃えるものがあって、なかなかお金もたまらないけれど、今週は2000ギルたまりました。お豆もたまっています。

清潔になって、楽しく遊んで、今日もセロにかかえられておやすみなさい……幸せって、何なんだろなあ。

オレは、ターニャとトニアを見るとそう思ったもんだ。

ターニャはスラム育ちだが、黒髪と少し下がった大きな琥珀色の瞳が、それはきれいな女の子だった。その分、商家の親父に囲われそうになって、結局、幼なじみのトニアと結婚しちまった。

けど、トニアはなあ。
いいやつだけど、とにかく弱かった。22歳にもなって、ギルドのランクがDだぞ。人にも強くは言えなかった。


だからこそ、体の弱いターニャに寄り添えたのかもしれねえ。
トニアがいなかったら、もっと早く人生をあきらめてただろ。

そんな弱いふたりに生まれたのがアーシュだ。

姿こそターニャに生き写しだが、強さが違う。
ふらふらするふたりを支えて、いっつもがんばってた。

この街に来てからは、もうみてられないくらいだった。
ターニャはもう長くねえって、誰もがわかるくらいだった。
それでも、あちこちかけずりまわって、アーシュはなんとかしようとしてた。

もしかしたら、トニアが先にあきらめちまってたのかもな。
だから先に行っちまったのかな。

そこから先はあっという間だった。


墓の前で、
「娘は生きる理由にならなかった？」
って言ってる７歳に、なんて言えばよかったのか。

お前がいたから、ターニャはここまで生きた。だからこそトニアもがんばれた。お前が弱い２人の、命と幸せをつないだんだ。


せめてしっかりしたグループにって、思ってたのに最弱のグループに入っちまった。そして毎日笑って過ごしてる。

少なくとも、お前のまわりに、幸せはある。かあちゃんが死に、セロとウィルとマルと暮らして1週間すぎた。３の月の３週目に入った。温暖なメリルでは、もう春がきつつある。

1週間たつと、リズムがしっかりできてきた。

朝起きて、黒パンを食べて、焚きつけを拾ったり草刈りをしたりして住むところを整える。それから４人で街に行き、セロとウィルは解体所で１日働く。私とマルは、馬房の掃除をし、やおやのおばあちゃんや市場のお手伝いをして、野菜やおだちんをもらう。お昼を食べたら、解体所で２時間働き、お肉を分けてもらう。削り方がうまくなり、お肉の量も増えてきたので、結構お肉を食べれるようになってきた。

ただ、いつもうまくいくとはかぎらない。マルは、今まで放置されていた分、集中力がないし、時にはしごとにならないからだ。そんな時は、お肉はなしだけど、のんびりマルと遊ぶ事にしている。だって７歳だもの。

むしろ、セロとウィルは、なんであんなに働けるんだろう。
「子守より楽だ」
なんて笑うけど、解体所の、モンスターの肉も骨も重いから、重労働だ。

解体所ではモンスターの肉をさばく。ダンジョンとは不思議なところで、モンスターを倒して一日たつと、その体はダンジョンに吸収される。ただし、床や加部に接していなければ、吸収されず、持ち帰れる。父ちゃんの遺体も、ダンジョンに吸収されたはずだ。

ランクの高い冒険者は、魔石だけ取って肉は放置だが、低ランクはなるべく持ち帰りが推奨されている。逆に、街で出たゴミもダンジョンに持ち込まれるため、ゴミ問題もない。解体所の子どもの仕事は、工場からダンジョンのそばまでゴミを運ぶこと。

ダンジョンの多いこの国は、魔石で回っている。魔石のコンロがあれば、焚きつけもいらないし、料理も楽だ。冷蔵庫のようなものもある。日本の、電気やガスが魔石でかわりになっているようなものだ。少しずつ、手に入れられるといいな。

そんな毎日だが、３週目の終わり、セロが
「これからのことだけど」
といってきた。

「四の月に、オレたちは10歳になり、ダンジョンの荷物持ちの資格ができる。オレと、ウィルで、その仕事をしたいんだ」

荷物持ちとは、冒険者育成のシステムだ。
魔石の他に食肉を持って帰ることも推奨されていると言ったが、冒険者の収入は、魔石がメインだ。そこで、戦闘には参加させない荷物持ちを連れていく。10歳から可能で、２人ひと組で、魔石の取り出しと、モンスターの持ち出しをする。。

剣士の戦い方はもちろん、魔法師の戦い方や、連携の仕方も見学できる。パーティが認めれば、スライムやラットなどの狩りもできる。ギルドに仮登録となり、銀行も利用可能になる。解体用ナイフと、拡張リュックも貸し出される。日当は１日1000ギル。

住むところがあって、冒険者を目指すこどもには願ってもないシステムだ。冒険者は12歳から。これにより、ギルドもいきなり冒険者になって死亡する率を減らせ、安定した魔石と食肉の供給がはかれるというわけだ。

「マルはそれでいい？」
「マルはアーシュといる」

「なら、私はだいじょうぶ」

「それでね、お金のことなんだけど」
「うん、少したまってきたね？」

みんなで働いていろいろかっても、１日500ギルくらいあまりが出る。３週目終わりには、あわせて5000ギルになっていた。

「アーシュにまかせたいんだ。オレたち、金とかもったことないし、あれば使っちゃうし」
「いいけど……」

「じゃあね、セロとウィルは、ギルドの口座を作ってね」
「口座？」
「お金を預かってくれるの」
「作る！」
「一人ずつね」
「「うん！」」
「そして、もらったお金の半分を預けてきて？」
「「うーん」」
「残りでパンを買って、余ったらアーシュに預けて？」
「むずかしいなあ」

「も1回ね」
「「「口座作ってー、半分預けてー、パンかってー、残りアーシュに」」」
「かんたん！」
「「「うん！」」」

こうして３週目も終わる。３の月４週目に入った。

やおやのおばあちゃんに頼まれて、教会の敷地に生えている、ギザ草をおろしている。春の山菜だそうで、わざわざ畑では育てない。でも、春に食べたい人が多いらしく、一定の需要がある。

3束ほど集めて、馬房に行く前にあずけていく。100ギルで売り、おばあちゃんに手数料を100ギルはらう。200ギルのもうけだ。

もちろん、ご飯にも使っている。
解体所の削り肉と、炒めて食べるとおいしいのだが、野菜を食べる習慣のないセロたちには、最初とても不評だった。
けど、好き嫌いはいけないからね！
夕ご飯は、野菜スープと野菜と肉の炒め物にグレードアップした！

解体所のいらない脂身の部分も、先週もらってきてみた。
物置で見つけた鍋に、水とサイコロ状にした脂身を入れてゆっくり煮出す。塩を少しいれて冷ますと、上澄みにきれいな獣脂がたまっているというわけだ。これで炒め物にも困らない。

また、コッカの卵も買ってみた。200ギルするのだが、さすがに卵もニワトリの５倍くらいある。ゆでて酢と塩で味付けした卵を、パンに獣脂を薄くぬって、ギザの葉を置き、はさむと、卵サンドの出来上がりだ。

来週からの荷物持ちに、お弁当がいるからね！
お豆も、つぶしてニンニクと塩で味付けをし、スープで少しゆるめると、パンにぬるのにちょうどよくなる。

朝ごはんに、燕麦の干したのをコミルで煮たおかゆも好評だった。トマトの季節になったら、かあちゃんが好きだったトマトとお豆の煮物もできるね。

ところで、ここ２週間、生活魔法を使いまくっていたら、たくさん使えるようになってきたんだ。かあちゃんととうちゃんといたときは、お手伝いに過ぎなかったのが、メインの仕事になったからかな。使えば伸びるなら、使うしかない。セロにもウィルにも、マルにもどんどん使わせてる、こき使っているわけではないのよ？

ねる前にみんなで、ライトを使いまくったり、風を吹かせたりしている。今は、ライトをいくつ出せるかウィルとの競争になってる。昨日私が3つ出せたものだから、ウィルのくやしがることと言ったらなかった。

ウィルといえば、マルと同じでコミュニケーションが苦手、クールっておもってたけど、実は熱血漢だったり、セロがしっかりしているようで、好き嫌いが多くて甘えん坊だったりと、いろいろわかった。

でも、いちばん驚いたのはマルだった。コミュニケーションが苦手というより、自分より大きな人が怖かっただけ。私は小さかった(少しだけね)から、大丈夫だったんだって。私が大人とも話してるのを見て、大きい人も大丈夫ってわかったみたい。

そして３人とも、すごく運動神経がいいみたい。走るの早いし、山でも疲れないし、ついていくのがつらい……。頑張るんだ！

悲しい事があったなんて、ずいぶん前のことみたい……。かあちゃん、とうちゃん、私の手は小さいけど、仲間とつないだら大きなまるになるんだよ。４の月になった。今日から８歳だ。

10歳になったセロとウィルは、今日からギルドの荷物運びだ。
ギルドで見送りしたかったけど、新しい冒険者もいて混んでいるらしいので、やめた。卵サンドを持たせて、見送った。

私とマルも、いつも通り。２人でさみしくなったけど、ギザ草を取って、手をつないで、街に出発だ！

おばあちゃんにギザ草を預けて、馬房の掃除。２人で４つできるようになった。おばあちゃんに野菜を分けてもらって、ゴミを捨ててきて、午後からは解体所だ。

マルと２人で１日に1200ギル稼ぐ。

「今日からね、マル 」
「なに？」
「セロとウィルと同じように、私たちもお金をためるよ？」
「うーん？」
「今日稼いだお金は？」
「キザ草200ギル、えーとお馬屋さん400ギル、お肉やさん２人で600！」
「合わせると？」
「1200！」
「せいかーい」
２人で拍手だ。

「じゃあ、おうちに半分ためまーす」
「はーい」
「いくら？」
「んー、600ギルです！」
「では、残りは？」
「600です！」
「それをマルとアーシュで半分こしたら？」
「300ギルです！」
「それをためようねー」
「やったー！」

私たちもためることにした。

解体所から、そのままギルドに迎えに行く。

すると、拍手の音がする。

「おじさん、これなあに？」
「アーシュか、今日から４の月だろ、新人の冒険者と、荷物運びへの、応援だな！ほらみろ、ザッシュたちだ！」

誇らしげなザッシュたち！私もマルも、一生懸命拍手した。

「おい！セロとウィルだぞ！」

そこにはやっぱり誇らしげなふたりがいた。
「「ただいま！」」
「「おかえりなさい！」」

「ほら、こんなにかせいだんだ！」
「ラットもやっつけたんだよ！」

「「ほー」」
「「すごいねー」」

「じゃあ、窓口行ってきてね？」
「え？なん……あ、アレだ！」
「2200ギルだから？半分はためるのよ」
「半分はー、1100だ」
「それを２人で分けると？」
 「「550！」」
「そう、行ってきてね」
「うん！」

「もう尻にしかれてんのか……」
違うからね！セロとウィルが素直なだけだから！

窓口に行ったあと、パンを買って帰る途中、串焼きやさんがあった。正確にはいつもあるけど買ったことはない。

「「「「串焼き……」」」」

お祝いだよね？今日くらいいいよね？

「「「「買おうか！」」」」

今日の収入なくなったけど、串焼きはおいしかったです。３の月は結局8000ギルたまっていた。

４の月の初日は計算に入れず、私とマルは１日だいたい300、セロとウィルは、500、家計費はパンなどの支出を除いて600ギルの貯金となる。週６日働くから、私とマルは1800、セロとウィルは、3000、家計費は3600ギルになる。

少し気が早いけど、私は冬のことを考えていた。

冬に吹き抜けの馬屋は寒いどころではない。
よく、今年生き残れたと思う。もっとも、この世界の人たちはとても頑丈だ。かあちゃんは体が弱かったが、そんなひとめったにいなかったし、弱かったとうちゃんだってケガをしてもあっという間に治っていた。

魔法や、魔石、ダンジョンがある時点で日本と同じ法則は当てはまらないと考えるべきなのだろう。だいたい、収納バッグってなんだ。よいものだと、家一つ分くらい物が入るという。子どもが持っている小さいポーチでも、10キロほどは入るという。魔石とモンスターの皮と錬金術とか何とか。不思議カバンでよいと思う。そうそう、キロとか、単位も地球もどきなんだけど、由来はちがうらしい。まあ、そんな不思議カバンでさえ、私たちは持っていないわけだけどね。

そうそう、冬のことだ。

教会の奥の部屋に移ればよいとおもうが、必要なものはたくさんある。少しでもお金をためておきたいのだ。

冒険者はよく稼ぐ。ザッシュたちでさえ、１人3000ギルは1日で稼ぐ。じゃあ、なんで私やかあちゃんのように苦しい生活なのか。

初日に串焼きに使い果した私たちのように、
「稼げるから、調子に乗って、日銭をもたない」
のだ。

かあちゃんが一番のとうちゃんでさえ、冒険者仲間と酒をのみ、一文無しで帰ってくることはよくあった。また、冒険者の妻は働かなくてよいという風潮もある。とうちゃんが冒険者なのに、子どもが働いていると笑われることもあった。

きちんと貯金するクセを最初からつけていこう。
尻にしいているわけではないのです。失礼な！

と、いうわけで、明日からがんばろう、

そかー、ウィル、魔法師がすごかったの？炎が？風の刃？
え、セロ？けんあつ？あ、剣圧のことか、一振りで２体？
うーん、すごいね、ん……

「アーシュ寝ちゃったよ？」
「いいんだ、マル、寝かせておこうよ」
「アーシュ体力ないんだよな」
「親のめんどう？見てて、遊んだとこみたことないってギルドの人言ってた」
「いろいろ知ってるけど、1番小さい妹だからな」
「オレたちが守らなきゃ」
「マルも守るよ」
「さ、オレたちも寝ようぜ」
「「「おやすみ」」」こんな感じで４の月はすぎていく。

少し生活が落ち着いてくると、ほしくなるものがある。
そう、スイーツである。

この世界にも砂糖はあるが、結構高い上にあまりお菓子を食べないのだ。主に肉。そして肉。まあ、それはそれとして、私が気になっているのは、飼葉やさんの茶色い大びんだ。飼い主は馬の整腸剤として買って行く。それって、モラセスじゃないのかなあ。

「おじさん、コレは」
「ああ、それは廃蜜糖だな。砂糖の絞りカスだ。馬の整腸剤に使うぞ」
「人は食べないの？」
「祭りの菓子に使うことはあるが、あんまりつかわねぇなあ、ちょっと苦いんだよ、ほれ、味見してみな？」
「「ん、あまーい」」
「マル、どう？」
「苦いけど、おいしい！」

確かにクセのある苦さだが、日本ではライ麦パンなどのクセのあるパンにつけたり、お菓子に使っていたりしたはず。

「おじさん、いくら？」
「びんごとだと500ギル、だいたい２キロ入りだな」
「１つ、買ってみる」
「まいどありー、お腹こわすなよ？」

「ねえ、マル、これお昼のパンにつけてみようよ」
「やるやる！」

「「おいしーい！」」
「合格！」
「アーシュ、なに？ごうかく？」
「おいしさ合格！パンに採用します！」
「さいようー」
２人でくるくる踊っていたら、おじさんに怒られた。


４の月から、ベリーが取れ始める。
まず、アルベリー。薄桃色、うす甘の、さわやかなベリーだ。
保存にも、ジャムにも向かないので、せっせと取って売る。そして食べる。やおやのおばあちゃんに頼んで、置いてもらう。毎朝取れる量は多くないので、ベリーの収入は500ギルほど。

その後はストロベリー。まさにいちご。ランベリー。紫。そして、５の月の終わりにはにはさくらんぼがなる。アルベリー以外は、ジャムになる。廃蜜糖は、野生のべりーによくあう。また、生活魔法を使って、ドライフルーツもつくり、うまやの天井に干しておく。みんな手伝ってくれるけど、冬のことなんて考えても仕方ないって顔はしてた。でも、ジャムは大喜びだ。


ウィルは荷物運びで、魔法をいたく気に入ったらしい。夜のライトも、先に５つともせるようになった。２人で競争して、後に10個ずつともせるようになったのは笑い話だ。

でも、生活魔法はみんな使えるのに、魔法師は少ないのは何でなんだろう。

「威力と、量かな」
とウィルが言う。
「だってさ、着火の魔法は、こんな小さいだろ？でも、魔術師の炎は、こーんなに大きいんだぜ」
や、実際はその半分くらいでしょ。炎の種類は違った？
「おんなじように見えたな、ただ大きいだけで」
大きい？じゃあ、
着火の魔法を大きくしてみたら？

「え、おい！」
ぶわっ！

「けほっ、けほっ、ほらね、大きくなった！」
「バカやろ！」
たたかれた。

「危ないことすんな！ケガするとこだったぞ！」
「ごめんね、うまや燃えるとこだった」
「ちげえよ！お前が危なかったんだよ」
「え、だって私別に」

「いっつも思ってた。アーシュはオレたちのめんどうはみるのに、なんで自分を大切にしない？」
「自分を、たいせつ……だって私、大丈夫だから……」
だって前世は大人だった。かあちゃんもとうちゃんも、子どものような歳だった。大人ががんばらなくてどうする？

「セロも言ってやれ」
「アーシュ、お前が1番小さいんだよ。1番守られなくちゃいけないんだよ。ほら、手をのばしてみろ」

手を？

「ほら、一番短い」
「マルより短ーい」

ああ、私、まだこんなに小さいのか、ストロベリーが2個しかのらない、そんな手のひらだ。  

「オレたちが大事にしても、お前が大事にしないと、だいなしだ」
「うん」
「無茶すんな」
「うん」
２歳分だけ大きな腕が、抱きしめてくれる。
もう一人分、そしてもう一人分。
その日私たちはお団子になって寝た。うれし、はずかしの着火魔法の件は、魔法について深く考えるきっかけをくれた。ゲームの世界のように、ライトはMP２消費とかはない。けど、５つ出せば、ひとつより魔力は減る。正確には体の中の魔素が減る。

魔術師はたいてい王都の学園出身だという。そこで教わるのかなあ。

着火はこわいから、ライトで試してみよう。
今度はウィルに相談してから、２人で実験だ。

「ライトひとつで、大きくしてみようよ」
「いいぞー、せーの」

「うわっ、まぶしいよにいちゃん！」
「ごめん、やりすぎた」

「アーシュ、確かに生活魔法の応用で、魔法は使えるのかもしれないね」
「じゃあ、今できることは、生活魔法をたくさん使うことだね！」
「アーシュ、絶対ドライフルーツ作りに、オレのこと使おうとしてるだろ！」
「だってセロとマルは、少ししか使えないし」

「オレとマルはふつうなの！もう手伝わないぞ？」
「ごめん、ごめん、手伝ってー」
「やれやれ」

水の魔法も、コップ半分じゃなくても、鍋にいっぱいとか、桶にいっぱいとか、やればできた。魔力は多く使うみたいだけど。

じゃあ、お湯はどうなんだろ？ためた水に、魔力をながして、分子を速く動かすイメージ。

結果、お湯にはならなかったけど、暖かくはなった。

では、分子が静かになるイメージでは？
はい、冷たくなりましたが凍るほどではない。

では、乾燥は？
物質から、水分を抜くイメージで。

はい、からからです。

現代日本ならではの知識なんだろう。
これをウィルに教えたけど、イメージを伝えるのにだいぶ時間がかかった。けど、熱い男なので、ついにできるようになった。

冒険者になって、戦う魔法師に役立つ魔法ではないということは、内緒だ。また、よく考えたら、魔石が買えれば、必要のないことだったかもしれない(涙)。まあ、今は買えないんだから……

魔法ほどワクワクするものはない！これからも研究だ！絶対お湯と氷にできるようにする！
結局４の月は、私とマルは8000ギル、セロとウィルは12000ギル、家計費は15000ギルたまった。余分に稼いだ分は、卵やお肉や、裁縫道具になった。

教会の探検は今も続いている。山の方にいくと、綿毛草もある。これはフトンや、上着の中綿にもなる。これも少しずつあつめた。

荷物持ちは、ギルドの訓練を受けられる。仕事の前１時間、２の週から、セロとウィルは訓練に参加するようになった。私とマルは？なぜか荷物持ちでもないのに、参加しています(涙)。

なんでかって？マルのせいだー。朝練の見学をしに行ったら、やりたくなってしまったのだ。師匠方がおもしろがって練習用の木剣を持たせたところ、素質があると見込まれてしまったのだ。

そして、
「１人じゃやだ」
により、体力のない私までやるはめに。

メリルには、今８歳未満の孤児はいないので、特例でいけるそうだ。いらぬ！そんな特例。

マルが素質があるのならば、兄のウィルはどうか。天才らしい。
では、セロはどうか。逸材らしい。アーシュはどうか。暖かい目で見られた。

良かったのは、ギルドの炊事場をかりれるようになったことだ。

朝、顔を洗って食材となべを持ってギルドに行く。訓練をよたりながらこなし、少し早く上がって、朝ごはんとお弁当を作って食べさせ、見送る。

ちなみにお弁当は、

1の日 卵サンド、ジャム
2の日 コッカの胸ハム、廃蜜糖
3の日 豆ペースト、ジャム
4の日 以降くり返し

だ。朝は夜のスープの残りに、オートミール。

朝ごはんは剣の師匠も食べるというし、お昼はギルド長が売れと言うので、少し余計な手間が増えたけど、収入も増えた。ギルド長は、なぜか豆のペーストが好きらしい。馬のエサだと言ったら微妙な顔をしていて、笑えた。師匠はジャムが気に入ったという。
「ほのかな苦味がなんとも」
らしい。

そもそも、朝を食べない冒険者は多い。師匠も現役の冒険者だが、朝ごはんを食べるようになってから、実入りが増えたそうだ。
「なんか力が出る」
そうだ。当たり前だよ……。
そして、壊れたなべで食べるのはいやだからと、なべを寄付してくれました。ラッキー。

そして、教会にもどって、ベリーを取って、馬房に行って、やおや、解体所と回って、ごはんを食べたらもう疲れて、魔法で嵐を起こしまくって寝る。そんな毎日だ。

そんなとき、冒険者になったばかりのザッシュたちのようすがおかしくなってきた。ザッシュたちは、冒険者として順調なスタートを切っていた。
もともと孤児のリーダーとして、責任感もあり、剣の腕もよかった。

しかし、しだいに顔色が悪くなり、ケガもおおくなっていった。私もマルも、ザッシュにも、マリアとソフィーの女の子組にもかわいがってもらっていたので、心配はしていたのだった。

「そこをあけろ！ケガ人だ！」

数人の男達が、運んできたのがザッシュだった。

普段ならなんともないモンスターに、フラついてやられたらしい。パーティのもうひとり、クリフが助けを呼んで、なんとか助かった。幸い、深い傷はなかった。


ギルドの医務室にいるということなので、次の朝、朝ごはんのなべをもっておみまいにいった。セロとウィルは、仕事なので帰りに寄るという。

「ザッシュ、どう？」
「アーシュ、マル」

ケガしているのに、なでてくれた。

「大丈夫だよ、なんかふらついただけ」
「顔色いまひとつだよ？ごはん食べて？」
「！いいのか！」
「多目に作ったから、クリフもマリアも食べて？」

ケガ人仕様として、今日は肉団子野菜スープにした。黒パンをうす切りにして、ジャムをつける。すごい勢いでなくなった。

「……うまい……これ、アーシュが作ったのか……」
「うん、料理はしてたから」

よく見ると、ザッシュとクリフは少しやせたようだった。

「冒険者は、荷物持ちより稼げるよね、食べれてないの？」

「確かに稼げるけど、稼いだ分は６人で分けてるから、前とおんなじくらいかな」
「ごはん増やしてる？」
「なんで？同じだよ」

「マリア、解体所で女の子も働いてるし、ニコとブランも荷物持ちしてるよね？」
「ザッシュたちが稼ぐようになって、みんなちょっといいもの食べてるから、お金すぐなくなる」
「いいもの？」
「屋台のものよ」
「料理は？」
「誰もしたことないもん」

とうちゃんたちとおんなじだ。冒険者になって、稼げるからぜいたくをする。余分なお金を持ったことないからすぐ使う。ケガをしたらすぐ貧乏になる。そして、セロたちと同じ、料理の経験がない。

ザッシュはリーダーで、世話しようと思うあまり、ほかの孤児を甘やかしてしまった。

「ザッシュ、クリフ、冒険者って、体力使うでしょ？」
「うん、今までよりずっと疲れる」

「じゃあ、その分、パンややお肉をいっぱい食べなきゃいけないんだよ」
「そうなのか」
「今までとおんなじだと、大きくならないし、やせちゃうよ」
「知らなかったよ」

「ねえ、アーシュ、私、ごはん作れるようになりたい」
「マリア！」
「なんだかよくないって思ってたの。でも、何がよくないか分からなくって……ザッシュたちどんどん顔色悪くなるし……」

「じゃあ、一緒にがんばろ？」

ザッシュたちの立て直しを請け負った。私はマリア。12歳になった。メリルの孤児の、ザッシュのグループにいる。ザッシュはしっかりしたリーダーで同い年なのに頼りがいがあった。孤児が稼げるのはダンジョンの荷物持ちなのだが、私とソフィーは女の子だから、働かなくていいと言われていた。グループ６人のめんどうをみながら、ときどき、解体所で働いてる。

そんな中、メリルで新しい孤児ができた。立て続けに両親をなくしたが、もともと親のいない私たちからすれば、親がいただけぜいたくだと思ってた。それでもかわいそうだから、なぐさめて大事にしてあげようと思っていたら、セロのグループに入ってしまった。

心配をよそに、マルと１日走り回り、忙しく、楽しくしてる。

悲しくないの？
お金がなくて、大変じゃないの？

セロのグループは、いつの間にか身ぎれいになり、みんな元気になってた。

それに比べて、私たちは、ザッシュが冒険者になってから、お金も増えたのになぜかうまくいかない。稼いで疲れて、不機嫌なザッシュとクリフ。お金をもらって、遊んでいるニコとブラン。そして、申し訳程度に解体所で働いてる私とソフィー。ごはんさえ別々だ。

そんな中、５の月に入ってすぐ、ザッシュがケガをした。

ケガをして、がく然とした。２、３日は大丈夫だけど、このままザッシュたちが休んだら、食べるものがない。解体所ではたらいても、黒パン程度だ。ましてザッシュたちの分など買えない。こないだまで、どうやってくらしてた？


眠れない夜を過ごし、ザッシュのところに行くと、アーシュがやってきて、スープとパンをもってきてくれた。おいしい！ジャムって、はじめて食べた。ザッシュもうれしそうだ。スープもジャムも作れるんだって！

そして、ザッシュにごはんのことを聞いてる。私は、ザッシュが食べてるものなんて気にしたこともなかった。このままだと、やせて大きくなれないって。そんなのいやだよ！今はなんかバラバラだけど、ずっとみんなで支えあって生きてきたのに。アーシュは８歳。私よりずっと、みんなのこと考えてる。

変わりたい。みんなのために、何かしたい。疲れて、ケガをしてる仲間はもうみたくない。

「ねえ、アーシュ、私、ごはんつくれるようになりたい」さて、料理をするにもお金がいる。

今までのように、好き勝手にお金を使っていては、材料さえ買えないのだ。

そこで、マリアとソフィーに料理を教えつつ、お金の管理の授業をすることにした。今まで好きに使っていたお金をみんなに出してもらい、三食自分たちで食べることを考えてもらった。

まずはマリアとソフィーから。６人分の一日の材料と、だいたいのお金を覚えてもらう。黒パンが男子３つ×４、女子２つ×２で16個。玉ねぎ、じゃがいも、ニンジンなど、基本野菜で400ギル。肉、干し肉、卵類で1000ギル。合わせて3000ギルだ。ザッシュたちの廃屋には、魔石のコンロやなべ包丁はあるとのこと。材料のみで済んでたすかった。

しばらくは、豆やジャム、燕麦などはこちらからわける。

基本の干し肉、豆、野菜スープと、卵サンドの作り方を教えた。朝はしばらく剣の稽古をお休みして、孤児全員分の朝ごはんを作りがてら、マリアとソフィーと、ついでにマルにも料理を
教えた。一緒に昼のサンドも作る。豆の煮方も教える。

孤児みんなと師匠で朝ごはんを食べ、ザッシュはリハビリに女の子組へ、クリフは野良パーティへ、ニコとブラン、セロとウィルは荷物持ちへと別れる。

５の月はベリーの季節だ。いろいろなことがあるからといって、ベリーは待ってくれない。

「オレケガ人なのに」 
「利き手は大丈夫でしょ」
などといいながら、ベリーをつみ、やおやのおばあちゃんにおさめ、残りは子どもたちでたべる。
「ケガが治っても、なるべく毎日取りに来て、毎日食べてね、７の日には、まとめてジャムを作ろうよ」
「いいの？」
「なんで？誰も取りに来ないもん」

そこからマリアとソフィーは解体所へ。ザッシュは私たちと飼葉やさんへ。

「よーう、ザッシュ、ヘマしたんだって？」
「あんまり言わないでくれよー」
「おまえは店番を手伝え」
「えー」

昼にみんなで野菜を仕入れ、解体所に行き、肉を削り、集合して夜ごはん。

これを５日続けて、７の日。

ギルドの一室を借りて、お金の授業だ。
黒板のようなものがあるので、それを使わせてもらった。
数字は、みんな生きるのに必要だから読める。
目で見せるのが一番だった。
なぜかギルド長もいる。

「まず、ケガをして迷惑をかけたな。今週、ごはんをみんなで食べて、どうだった？」
とザッシュ。

「串焼きとか食べれないのはちょっと残念だけど、毎食腹いっぱいなのがよかった」
「ダンジョンでも、前より疲れないんだよ」
「自由時間少ないけど、前より楽しい」

「こんだけたくさん食べるのに、お金どのくらいかかってると思う？」

「気になってたんだよ」
「セロたちに頼りっぱなしじゃないのか？」

「じゃあ、アーシュ先生、お話をお願いします」

「チビちゃんがか？」
「大丈夫か？」

チビじゃないって。少し小さいだけ。

「はーい。アーシュです。まず、収入からでーす」

「ザッシュはお休み、クリフは１日だいたい3000ギル稼ぎます」
拍手がおきる。クリフは片手を挙げて応える。

「次にニコとブランは、ふたり合わせて2000でーす」
また拍手。

「最後に、マリアとソフィーはふたり合わせて1200でーす」
「おー、そんなにか？」
「がんばったな」
拍手だ。

「みんな合わせると1日で？」
「「「「「「6200でーす」」」」」」

「ではマリアさん、ごはんのお金を発表してください」
「はい！パンが６人で1600ギル、お野菜400ギル、お肉、卵1000ギルです！」
「合わせるとー？」
「「「「「「3000ギルでーす」」」」」」
「「「「「「あれ？」」」」」」

「たりないんじゃないの？」
「あまってるよ？」

「マリア、今週の残ったお金見せてあげて？」
「ほら」

……15000ギル……
「「「「「「……」」」」」」

「ごはんはね、手間がかかるけど、手作りした方が安いんだよ。あとね、私たちはこれから大きくなるでしょ。パンと、お肉と、お野菜やベリーをしっかりたくさん取らないと、大きくなれないんだよ」

「肉は食べてたぞ？」
「肉は体を作るけど、体を元気に動かすのはパンなの。早く動かすには、野菜が必要なの。卵や豆は、お肉とおんなじだよ。肉だけだと、疲れやすくなかった？」
「「「確かに……」」」
「あと肉は高い！」
「「「……」」」

「では、セロ、ウィル、マル、お金の使い方、せーの」
「「「口座作ってー、半分いれてー、パンを買ったらー、残りをアーシュに」」」


「なんだよそれー」
「やっぱり尻にしかれてんだろ」
ギルド長口を出さないで！

「手元にあると、使っちゃうでしょ？だからギルドの口座に最初からいれておくの。ザッシュが復帰すれば、もっと楽になるよ。やりくりは、マリアとソフィーでするといいよ」

やってみよう！
来週からは、朝ごはんと昼ごはんのしたくだけ、一緒にすることにした。もちろん、ギルドを使わせてくれるよね？

「忙しい時期はダメだぞ」
はい！はからずも、ザッシュのケガで、気になっていた問題は解決した。朝はギルドで孤児＋ギルド長＋剣の師匠の12人での朝ごはんだ。

「アーシュは訓練してきなよ」
というありがたい(涙)マリアとソフィーの言葉により、剣の訓練に参加している。

昨日、ウィルがライトを６個ともせるようになった。それがくやしくて、
「私なんか、動かせるもん！」
とウィルにぶつけてみたら、ほんとに動かせた。
「そのくらい、オレだってできるし」
とウィルもすぐできやがってぶつけかえしてきた。

ライトのぶつけっこは、
「まぶしいよ！」
とマルに怒られて終わった。

それが今日もくすぶっていて、剣の訓練の前にぶつけっこがはじまってしまった。広い訓練所で、調子に乗ってライトが乱舞する。

「なにやってる！」
とギルド長のげんこつが落とされ、
「だってウィルが」
「アーシュが」
と訴えてまたげんこつ。

その日は正座で見学となった。正座ってなんだ。
それならごはんを作りたいのに
「アーシュ？」
はい、反省してます。

「お前ら２人、明日１時間早くこい、説教な」
そんなあ。

夜、6個でました。


次の日、誰もいない訓練所で、ギルド長は
「で、ライトを出してみろ」
といった。

ウィルと顔を合わせて、１個だしたら、
「もっと出せんだろ！」
と怒られた。
「ほら、二つは、うん、３つ、うん、４つ、おいおい、５つ、まだか、６つ、うん、７つ、は無理か」

「次、あれだ、ライトを動かせ。そう、グルグルできんのか、遠くには？したことない？あの的を狙え、あーできるな。的の裏側もできる？やってみろ、あーできたか……」
なぜかしょんぼりしている。

「もしかして、風はどうだ？なに、吹き荒れる？やってみろ。うわっ？」
ふたり合わせてごうごうと吹き荒らしてやった。ギルド長、かつらじゃなくてよかったね。

「火はどうだ？なに？寝床が危ないからやらなかった？ふーん。めずらしく分別があったな。やってみるか？」

ウィルと相談していい？

「できるかな」
「ライトとおんなじ。人に当てなきゃいいんだよね」
「やってみるか」
「ここなら燃えないしね」

「「やってみる！」」

まずはひとつ、的に向けて、大きさは？ライトくらい。速さは？素早く。では、
「「いっくよー」」

「「はい！」」
できた。

「できやがった……おい、ちょ、待て、」

「「次、ふたーつ。はい！みーっつ、はいっ！よーっつ、はいっいつーつ、はいっ」」

「待って、私６個はむりみたい」
「オレもだ。ライトとは何がちがうのかな？」
「込める魔力かな、ライトより使う感じがする。」
「あと、操るのがむずかしいね」

「……お前ら、いつもこんななのか……」
「ん？生活魔法を工夫する時は、いろいろ考えるよ？」
「ふつうは、工夫なんかしねえんだ」

「はああー。お前ら、昨日なんで怒られたかわかるか？」
「魔法であそんだから？」
「なんでだめなんだと思う」

「……」
「昨日はライトだったが、間違えて炎だったら？」
「「！」」
「わかったか。お前ら、それ生活魔法って、言ってたけど、普通の魔法だからな？」
「魔法師と同じ？」
「ウィルなら分かるだろ」
「うん」

「いいか、魔法を扱うやつがまず覚えることは、魔法を人に向けるな！ということだ。わかるな？」
「うん」
「正直、危険だ。だからお前らには、オレが魔法を教えてやる」
「えっ？ギルド長魔法師なの？」
「おい……」
「知らないのか？アーシュ、ギルド長は二つ名を持ってて、それが赤の殲滅」
「待て待て、それは知らなくていい！」

「かっこいいのに！」
(アーシュにしられたら、まずい気がすんだよ……)

「ふーん？」
「とにかくだ。週一で、早くこい！あと、魔力循環をおしえてやるから、普段やれ。家で訓練する時は、人に向けない、ライトと風と水のみ」
「「はーい」」

５月半ば、魔法の訓練が、加わった。アーシュはすぐにセロのグループになじんだ。

もともとセロは、ウィルとマルを引き受けて文句も言わない、男気のあるヤツだ。けど、ウィルとマルは兄妹だから、たぶんさみしかったんだろうな。アーシュをかわいがってるのがよくわかった。

子猫のかたまりみたいに、４人でなかよく暮らしてた。

けど、子猫どころじゃなかったんだ。

たった１ヶ月だっていうのに、セロとウィルががっちりしてきた。しっかり食べてる証拠だ。ギルドの訓練でも、恐ろしいほど体が動く。アーシュは、まあ、あれだが、比べる対象がセロとウィルとマルだからな……ふつうよりはできんだろ。

と思ってたら、セロのグループだけでなく、ザッシュのグループも立て直しやがった。あいつは、なんだ？

ギルドの部屋を借りて勉強だと言うから見に行ったら、金の使い方から、貯金のしかたまで教えてやがった。栄養っつの？飯の食い方まで教えてる。なるほど、セロとウィルの体ががっちりしてきたわけだ。アーシュはちっこいままだけどな。

ギルドの銀行システムは、商業ギルドの銀行と共に、超古代技術だかなんだかでできている、安定したシステムだ。けど、大人でもうまく使ってるやつは少ないんだ。

それを使いこなすどころか、簡単な説明で子どもらを納得させていた。オレだってすぐさま貯金したくなったくらいだったぜ。いや、もちろん、ちゃんと稼いで貯金してるって、なんで嫁が来ないかって、大きなお世話だっつーの。まだ若いんだオレは。

そんなこんなで過ごしたある日、訓練所でキャーキャー騒いでた。めずらしいなっておもって見に行ったら、やつらがライトを10個以上飛ばしてた。人に向けてたからすぐげんこつ食らわしたが、驚いた。

ライトをいくつも出すなんて、見たことなかった。だってそうだろ、そもそも二つ以上ともす必要がどこにある。ちゃんと注意しないと、危険だろ？

けどな、なんかワクワクしたんだ。オレも魔法師だ。魔法の素質が大きいやつは、割と王都の学院に行く。そして、、決まりきった魔法を習う。オレは魔力量が多かったから、冒険者として、結構いいところまでいけた。もちろん、現役だぜ。

で、魔法の基本は、ボール系だ。で、次がストームなんだよ。ボール２つや３つなんて、なかったんだ。それをやつらは平気で飛び越えた。

つぎのひ。呼び出して様子を見たが、アレは、なんだ。ライト６個って。それも自由自在だぞ？あれ、炎で敵の裏側から当てたら……ゾクッとした。

もしかしてと思ったら、風の魔法も基礎は出来ていた。おそらく、水もできるだろう。では、炎はどうなんだ？

ちょっとした好奇心だったんだ。けど、え、２つ、３つ、４つ、５つ？全部的に当てていた。しかも、さらに工夫しようとしてやがった。

ここまでやって、魔力ギレもねえ。こいつら、子猫どころじゃねえ。ちゃんとしつけないとならない、ティガだろ。

オレが、育てる。

で、ちょっと炎２つ出しに行ってくる。