究極の捕食者　～チート融合スキルで世界最強～　俺達の居た地球とは異なる異世界に存在するリアンデシア皇国。そこに俺とクラスメイト、そして先生を含む３１人は異世界召喚された。

　第一皇子（皇子皇女たちの一番お兄さんで、２８歳らしい）と名乗ったガルム皇子は、ことの成り行きを説明してくれた。それをまとめるとこうなる。

・数年前に魔王が失踪。魔王によって統治されバランスを保っていた魔族、魔獣達が分裂。勝手に国を作ったり派閥争いを繰り広げ、戦火が人間の住むエリアにも降りかかっているということ。

・リアンデシアの次の王座を狙って、第三皇子ガイウスと第二皇女ミスラがそれぞれ暗躍しているということ。

・事の事態を深刻視したガルムによって、勇者召喚の儀が行われたということ。

「そして、最後に非常に残念で、君達にとっては残酷な事を言わなくてはならない」

　第一皇子ガルムは憂いを帯びた顔でそう前置きをした。今まで文句無く黙っていた皆も息を呑む。

「君達はもう元の世界に帰ることは出来ない」

　そう言われた時、クラスの何人かが立ち上がり、抗議を始めた。

「ふざけるなー！」
「冗談じゃないわ！」
「そもそも何をすればいい訳？」

　言いたいことはわかる。多少ワクワクしつつも、俺だって不安は一杯だ。

「君達には勇者候補として、国とその民を守る為に戦って欲しい。当面の目標は足並みを乱し好き勝手に暴れる魔物達の殲滅となるだろう。もちろん、強力してくれれば、この国での最上の生活と地位も約束しよう」

　この国での最上の生活と地位。勇者とはこの国では皇族に並ぶ名誉ある地位らしい。無論俺達は勇者候補。魔物の殲滅が完了した時、初めて勇者として認められるのだろう。

「そうだな……全てが終わったら、君達一人一人に領地や屋敷を与えよう。もちろん、一流の使用人や料理人もつける。全てが終わったら……だがね」

　うぅむ、全員に屋敷や領地か。魔物達を殲滅すれば、その分土地は手に入るのだろうが、それでも３０人分。さてはあの皇子、全員が生き残れるとは思ってないな？

「やりましょうみんな」

　そんな時、今まで目を伏せながら黙って話を聞いていた姫川璃緒が皆の方を向いて立ち上がる。そして、右手で拳を固めると、それを胸に持ってくる。

「やればいいのでしょう？　別に領地が欲しい訳ではありませんが……あなた方が困っていて、私達がそのお役に立てるというのであれば、私は協力したい。それに、わざわざ私達の様な戦いとは無縁の学生を呼んだんです。何かメリットがあるのでしょう？」

「流石勇者候補だ。察しが良い」

　姫の強気な発言が期待通りだったのか、嬉しそうに答えるガルム皇子。

「元来、異世界から来た者達は強大な魔力を持っていると聞いている。そしてそれは、君達が持つ特殊なデヴァイスによって確認できるはずだ」

「特殊なデヴァイス？」

「それってさぁ、コレのことじゃない？」

　姫といつもつるんでいるギャル系女子四条貴琶（しじょう きわ）が、スマートフォンを取り出した。その画面を見ると、怪しげな紋章と、その真ん中に数値が書いてあった。

　普通に数字じゃん……と呆れながら見てみると『６００』と表示されている。

「その通り。そして素晴らしい。貴方の魔力は６００もある。この世界の一般人で５～５０程度、名のある魔術師ですら３００だというのに、その倍もあるなんて！」

　本当に嬉しそうに喜びの感情を表すガルム皇子。そして、魔力というものについて語り始める。

「魔力とはすなわち戦う為の力。魔力を流すだけで身体能力の強化、武器の強化、そして魔法の威力も魔力を込めるだけ上昇する。

　単純に魔力が高いだけ強いと考えてくれていい」

　なるほど、ＭＰと言うよりは戦闘力と考えた方がいいらしい。ようするに気みたいなもんなんだな。

「あれ……俺１５０だ」
「私は２００だね」
「僕は１７０……女子以下だと……！？」

　皆自分のスマホ、及びケータイを確認し、一喜一憂している。異世界にまで来たと言うのに、ノリがさっきまでの学級会のままなのに呆れる。というかガラケー派はいないのだろうか。

　そんなことを考えつつ、ポケットから自分自身のスマホを取り出した。

「俺は……なっ」

　だが、楽しみだったので俺も自分のスマホを見てみる。そこには無慈悲にも『１００』という数値が書かれていた。いや、もしかしたら魔力たったの５かゴミめ……的な展開もあるかと思っていたから安心したのだが、それでもショボい。

　ネタにしにくいショボさだ。四条の６分の１とか。

「くはっ！　七瀬は１００か。お前このクラスで最弱だぞ」

「う、うるさいな」

　覗いてきた久住を避けつつ、未だショックから抜け出せない。気のコントロールが上手い系のキャラを目指さないといけないわけか。俺は派手なキャラが好きなんだがな。

「これは……そんな……こんなことが！？」

　そんな時、ガルム皇子の驚愕の声が上がる。その前には凛とした表情の姫がいた。姫のスマホを確認していたらしい。

「魔力数値１２００……何の補正もなしで１０００を超えるものがいるなんて……」

　１２００……俺の１２倍じゃねぇか……。いや、姫なら驚かないけど。しかしまぁ世の中は不公平だな。前々から世界は美人に優しく出来ていると思っていたが、まさかここまでとは。

「フフ……どうやら私は凄い力を持っているようですね」

「ああ……そして、スキルも素晴らしいものを持っているよ」

「スキル……？」

「ああそうだ。ここを見てくれ」」

　使い慣れた様子で姫のスマホを皇子がタップすると、なにやら文字が書かれた画面に切り替わる。

「『勇者の魂（ブレイブハート）』『救世の加護』『神秘の加護』『直感』どれも究極レベルのスキルだ。

　特にこの勇者の魂……これは素晴らしい」

「へぇ、どんな効果があるんですか？」

「おおよそ勇者と呼ばれるに相応しい力が全てこのスキル一つで身に付く。

　７種類の属性魔法を全て操ることが出来る。必ず敵より強くなる。戦闘展開に神レベルの補正が掛かる。神が創った装備を使用出来る。

　これだけでは無いが……とにかくこのスキルを実際に目にする日がくるとはね」

　それを聞いて、姫はにんまりと笑っていた。彼女が居れば、俺達は大丈夫だろうな。聞く限り、かなりのチートスキルだし。しかし必ず敵より強くなるって……主人公かよ。

　そして、周りを見ると、皆何個からスキルを持っていたようだった。スマホの表示は見るものの読める文章で見えるらしく、ガルム皇子にはこの世界の文字で、俺達には日本語で表示されるのだとか。

　俺もワクワクしながらスマホのページをめくる。画面が切り替わり、スキルが表示される。

　そこには一言、こう書かれていた。

『融合』

　「融合……？」

　あなたと合体したい……的な？　とにかく、なんだか使えない匂いがぷんぷんする。

　そして、魔力数値、スキル共に残念だった俺を差し置いて、クラスメイト達は騒ぎまくっている。

「俺は風魔法が使えるみたいだな」
「私は回復か……これなら戦わなくても良いのかな」
「俺は聖剣士か！　ん？　なんのスキルなんだこれ」
「うわーお前より魔力低いのかーないわー」

　皆が皆、不安を忘れて騒ぎまくっているようだった。

　不安の解消の原因は……姫なんだろうなぁ。なんだか、あの子に任せておけば安心みたいな空気になったもん。そこは、流石だなと思った。

　チート姫のいる安心感もあり、皆はそれぞれ自分が主人公になったかのような気持ちで、それぞれのグループ同士で話している。

　クソぅ……楽しそうだなんて思わんぞ。

「皆、早く自分の力を試したくてしょうがないと言った風だねぇ。よし、では早速訓練場に行こうか。この世界での戦い方を、戦闘のプロから学んでもらおう」

 ってアレ……何か忘れているような。なんだっただろうか。まぁ、いいか。
　　訓練場とやらに移動し、ガルム皇子が呼び出したジャック・ダナトスという人物からこの世界での戦い方についてレクチャーを受けていた。

　ようするに、スキルは発動したいと口にしたり、思ったりするだけで発動するらしい。

　そして魔力は本当に俺が考えていた気と同じようなもので、イメージでコントロールできるらしい。感覚を掴めば敵の魔力を察知したりも出来るようになるらしい。

　なんでも「イメージしろ」と連呼される。どうやらこの世界の戦い方はかなりアバウトだと感じた。

　傘立ての様な箱に傘の様に無造作に放り込まれた模擬専用の派のついていない剣を一人一本渡される。

　姫の掴んだ剣はすぐさま刀身が輝きだした。

「おお、流石勇者候補筆頭だな、説明不要なようだ。この様に、武器や鎧にも魔力を流し込むことが出来る。それにより、切れ味の上昇や強度も上がる。

　当然魔力コントロールで身体能力も上昇するぞ！　魔力が高い＝強いと言われるのはこの辺が由来だな」

「流石姫だぜ」
「姫川さん流石」

　と、男子からも女子からも賞賛され、気分よさそうにドヤる姫。

　俺もハイハイさす姫さす姫と思いながら、自分の能力について考えていた。

　比較的俺にも優しく接してくれる常識人でクラス副委員長の本宮啓二（もとみや けいじ）君に聞いたのだ。このクラスの状況を。

　聞くところによると、魔力トップ３は姫の１２００、仙崎ゆとりの６２０、そして四条貴琶の６００だという。

　そして、恐ろしいことにその三人を除く女子の平均が２００ほど。男子の平均は１５０程度らしい。

　なんと男子の方が弱いのだ。そんなところまで現実世界の力関係を持ってこなくてもいいというのに。

「さて、では実戦訓練だ」

　一通り魔力のコントロールを学んだところで、唐突にダナトスが叫んだ。

　そうしてダナトスが指を鳴らすと、俺達がいるのとは丁度反対側の柵が開く。そして中から赤い瞳をした犬が現れた。

「城周辺の森に生息するブラックファングだ。こいつらを練習台にして基礎を身に着けてもらう。スキルもバンバン使って構わんぞ。使わないと覚えんからな」

　そうして、解き放たれた１０匹ほどのブラックファングはじりじりと警戒しながら寄ってくる。

　男子はいきり立ち、女子は若干ビビッテいるようだった。

「私は火の魔法を使用……魔力を開放します」

　凛と澄んだ声が響き渡った。その声の主、姫の周囲に幾何学的な魔法陣が浮かび上がる。腕を伸ばし、手をブラックファングの方に狙いをつけるかの様にかざす。

「――ファイア！」

　その叫びと共に、姫の手の平から一発の火球が放たれる。その火球は猛スピードで飛んで行き、一匹のブラックファングに命中。苦しそうな悲鳴を上げながら地面に体を擦りつけ火を振り払おうとするブラックファング。

　だが、間に合わなかったらしく、やがて動かなくなる。

「ふぅ……意外と難しいわね」

　その一声で、クラス中が騒ぎ出す。

「姫スゲー！」
「姫ちゃんカッコいい！」
「よーし私も！」

　なるほど、ああやって叫んだりした方がイメージを掴み易い＝威力も上昇させやすいってことか。まぁ俺魔法スキル持ってないんだけどね。

　攻撃用の魔法を使うには、火魔法、水魔法、雷魔法、土魔法、風魔法又は姫の勇者の魂のように、魔法を扱えるスキルが必須となる。このスキルを発動し、魔力を消費することで初めて魔法は発動する。

　これらの魔法は練習すれば様々な形を取ることが出来るらしい。例えばさっきの姫は火の魔法を弾丸の様に発射したが、敵全体を覆う波の様にしたり、炎の竜巻を作り上げることも、練度によって可能らしい。

　だが、逆に言えばスキルというのは、足がかり的な物に過ぎないということだ。俺の融合だって、きっと何か強い使い方があるハズなのだ。　


　やがて、先陣を切った姫に続き、各々クラスメイト達がブラックファングを囲んでいく。

　地面をめくれ上がらせる魔法を使う者。
　水の魔法を使う者。
　強化された武器で戦う者。
　様々だった。

　俺も早速融合を試そうと思い、傘立てに余っていたもう一本の剣を取り出した。

　融合、つまり物と物を合体させて、より強い物を作る能力だよな。ゲームで言うところの合成だ。このスタンダードな剣と、サーベルみたいな剣、この二つを合体させてみよう。

「ええと……イメージイメージ。剣と剣……融合せよ！！」

　すると、二本の剣は輝きを放つ。そして、輝いた二本の剣は重なり、俺の手元に納まった。

　成功か？　やがて光が引いていく。そこに現れたのは。

「な、何だコレ……」

　俺の手に握られていたのは鉄の塊。しかも、河川敷に何年も放置されていた何かのパーツの様に、茶色く変色している。どうやら錆びているようだった。

「プハッ、お前……何してんだよ」

　運悪くその光景を久住に見られていたようだった。その久住のクズ仲間である大田と荒井も一緒だった。最悪だ。

「オイオイ見ろよこれ」
「おっ、ゴミ野郎のスキルはゴミを生み出すのかな？」
「ゴミは所詮ゴミなんだぁ」

　散々な言われようだった。だが事実。俺は悔しさに胸が押しつぶされそうだった。

　俺のスキルは、使える物と使える物を融合してゴミを生み出すスキルなのか？　いや、普通は違うだろう。

「いや……まだだ、まだ終わらんよ」

　立ち上がる俺。

「あはは、ウケるわ！　あんまゴミ増やすと皇子様に怒られるぞ」

「ま、まぁ見てろって」

　この辺りで名誉挽回しなくては。さっき現実世界の力関係を引き摺っているといったが、姫がトップなのは別にいい。

　だが、久住達にまでこの世界で舐められたままというのは流石に嫌だった。俺だってこうなった以上、人並み以上の異世界ライフを送りたいのだ。

「よし、君達でいいか」

　さっき姫にやられたブラックファングの焼死体と、その側で、必死に立ち上がろうとしている足を全て切断され達磨状態にされたブラックファング。この二体で……。

「ええと、どうせなら格好良く口上を言おう。　暗闇恐れぬ猛犬達よ……今一つとなれ――融合！」

　二体の死体が光り輝き、そして一つとなる。元々死体と瀕死体なのだ。もし失敗してもダメージは薄い。

　しかし、合わさった光は見る見る内に大きくなり、その大きさが３メートルを超えたところで光が消えていく。

「お、おい嘘だろ」
「何したんだよ七瀬」

「はは、上手くいったようだなぁ！」

　目の前に現れたのは巨大なケルベロスだった。どこから来たのか頭がさらに一つ増え、三つの頭を持つブラックファングとなった。体もかなり大きくなっている。

　成功した！　どうやら融合はモンスターに使うスキルだったようだな。雑魚と雑魚を組み合わせて強い魔物に進化させる。

　ちょっと主人公ぽい能力じゃね？

「グルルゥゥゥ……グァッ！！」

　ケルベロスの中央の頭部はひとしきり唸った後、口を開き、そして火球を発射した。

「ちょっ！？　お……ぐぎゃああああああああああああ」

　その火球は久住に直撃。燃え盛る体で倒れ込んだ。

「た、助け……お助け」
「大丈夫か久住ぃ！」
「誰か、誰か水をー」

　その痛ましい様子を見て、少しだけ胸が空いた。いいや、寧ろザマァｗとさえ思う。

　主人の気持ちを汲んで、攻撃してくれたのかもしれない。なかなか主人思いのモンスターじゃないか。

　だが、そんな嬉しい気持ちも、次に聞こえて来た声によって霧散する。

「逃げろ七瀬ぇ！！」

　本宮君の声が聞こえた。何から？と考えたとき、右脇から物凄い衝撃が来る。そのまま体が宙に浮き、そして元居た場所から１０メートルくらい飛ばされる。落下して、ようやくケルベロスの前足で引っ叩かれたのだと理解した。

　ああ、そうか。

　融合。合体させて強化するだけで、別にそれを操れる訳じゃないのか。おいおいおいおいマジか。

　騒ぎに気が付いたクラスメイト達が慌てだすのが聞こえる。そりゃそうだ。気が付いたらクラスの隅に超強い魔物が出現してるんだからな。体長三メートルのケルベロスなんて動物園に行ったって見られやしない。

「お前等逃げろ！　コイツはお前等の敵う相手じゃない！」

　クラスメイトを逃がしながら、ダナトスは部下と思われる若い兵士に指示を飛ばしていた。俺はまだ立ち上がることが出来ず、横たわりながら事の顛末を見守っていた。

　とんでもないことをしてしまった。

「これは、酷いことになったねぇ」

　訓練を見守っていた第一皇子は、少しだけ愉快そうに言った。

「申し訳ありません。クラスの人間の不始末は私がつけます」

　その横にいた姫が剣を両手で握る。

「七つの魔法よ……同時に剣に宿れ……そして開放――オーロラソード！！」

　全属性の魔法の力を宿し虹色に輝く剣をケルベロスに向かって投擲する姫。ケルベロスは回避行動を取る暇さえ与えられず、虹色の光の中に消えていった。

　俺は感嘆半分、悔しさ半分にため息をつきながら、意識を失った。

　元来地味な性分だった。だから目立つことなんてあまりなかった。まぁ、目立てる能力が無かったというのが本当のところなのだが。しかし、だからといって悪いことをして目立とうということもしなかった。

　そんな俺が、今は会議室の前に立って皆の注目の的になっている。まさかこんな日が来るなんてね。世の中本当に何が起こるかわからない。

　だが、実際こうしてみると、みんなの視線を集めるというのも、案外悪くないのかもしれない。

　これが『俺の過ちを断罪する学級裁判』じゃなかったら……ね。

　あの後、怒り狂った姫川璃緒こと、姫はガルム皇子に会議室を貸してくれと迫った。そしてそのまま皆を集め、俺を壇上に立たせて説教を始めたのだった。

　ちなみに担任の黒崎は「給料がもらえない以上、私はお前達の先生でもなんでもない」と言い、会議室の後ろに腰掛けながらさも愉快そうに俺のことを眺めていた。

「まぁまぁ許してあげようよ。大きい怪我したのは本人だけなんだしさぁ」

　そういって、派手な色に染めた髪を揺らしながら姫を宥めるのは四城貴琶。小学校が一緒だったのだが、覚えているのかいないのか、俺に話しかけてくることはない、このクラスのカーストトップの一人。

　俺みたいな奴を庇ってくれるのだ。小学校時代のように、いい奴なのかもしれない。

「まぁ……確かに大怪我をしたのは七瀬君一人だけだけど、それでいいとは私は思わない。

　下手したら、クラスの誰かが死んでいたのかもしれないのよ貴琶？」

　正確に言うと、もう一人久住というクズが被害にあっていて、さらに言うと絶賛治療中なのだけど、男のことが嫌いな姫の記憶からは抜け落ちているらしい。哀れ久住。

「んー、私もしょうがないって思うよ。あくまでさっきは自分のスキルを試す場だったわけでしょ？

　悪意があった訳じゃないと思うよ？」

　姫のもう一人の友人、仙崎ゆとりも俺のフォローに回ってくれる。こうしてみると俺に多少の人望があるように見えるかもしれないが、そうではない。

　四条貴琶、仙崎ゆとりの両者共に、若干暴走気味な姫のストッパーになっているのだ。これから嫌でも協力していかなくてはならないクラスの空気が悪くなるのを阻止しようとしているのだろう。

　姫のスペックはこの世界でも破格だ。だからこそ、姫がリーダーとしてこのクラスをまとめていくことに、誰も異論は無いはず。

　だが、姫は正義感の強さもさることながら、男性を見下しているところがある。その高貴なる鉄の処女っぷりも男子からの人気の理由なのだが、行き過ぎて、反感を買うこともある。

　それを抑えるためのストッパーが四条と仙崎だ。あの２人が姫を支えるフォーメーションなら、きっとこのクラスも上手くやっていけるはずだ。

　だから頼む！　俺のやらかしたことも上手くまとめてくれ！！　なるべく穏便に。久住君がなんでもしますから！

「じゃあ、七瀬君はスキル融合の使用禁止。何か実験する時は必ず私の許可を取るように。いい？」

「ああ、オッケーオッケー。これからは気をつけるよ」

　そういって、俺は席に戻る。姫はまだ怒り足りないといった表情だったが、やがて諦めたようにため息をついた。

　穏便に済んで良かった。まぁ、約束を守るつもりはそんなにないんだけど。しかし、姫と話す口実が出来たのはラッキーだ。これからは堂々と話しかけられる。

「さて、じゃあ今後の方針ね。とんでもないことになっちゃったけど、クラスとしての方針を決めておきましょう」

　張り切っていきましょーといった様子で、まるでいつものホームルームの様な調子で仕切りなおす姫。

　だが、会議室の皆のテンションは思いのほか低い。

　先ほどまでは、まだ今起こっていることが現実という実感が無かったのだろう、どこかお祭り気分と言うか、そんな感じだったのだ。

　それが、さっきの事件で急に現実に戻された。今更ながらに、もう地球には帰れないという事実が効いて来たのではないか。

　俺のやってきたことが切っ掛けになっているという鋼の真実からは全力で目を逸らそう。開き直るのがストレスを溜めない秘訣だ。

「うっ……うう、帰りたい」
「ちょっと……泣かないでよ結衣……私まで……」
「母ちゃん……そうか、もう会えないのか」
「今日……妹の誕生日だったんだよなぁ」

　一人が泣き出したのを皮切りに、皆ぼやくように色々と不安を零し始めた。

　姫の横にいる四条が「あちゃー」と言う顔、仙崎は「ありゃりゃー」といった顔をそれぞれしている。

　２人は既にこのホームルームが意味を成さないと、上手くいかないと理解したようだった。

「どうしたの皆？ もう家に帰れないことは確定しているの。今更そのことを嘆いたってしょうがないでしょう？

　私達にはこの世界のあり方を正すという、地球に居た時よりも大きな使命があるのよ！　寧ろ喜ばしいことじゃない！」

　皆の様子に困惑した姫が口から正論を吐き出した。確かに恐ろしい程の正論だ。

　得に俺は「もう家に帰れないことは確定している。嘆いたってしょうがない」って所がかなり気に入った。本当のことだしな。

　この切り替えの早さ……本当に姫は凄い人間なんだ、自分とは違うのだなと思い知らされる。

　だが、一般の人間はそうそう切り替えることは出来ない。与えられた使命に燃えたりしない。自分の能力を試せる環境に心トキめかない。

　少しは心を休める時間が必要だ。

「ちょっと冷たくない……」
「私疲れた……只でさえ今日は会議続きだったのに」
「姫はチートスペックだからいいけどよう」

　等、不満が表れている。そして、少しのざわめきは波及し、大きくなっていく。

　あっと言う間に会議室はノイズに包まれた。一つ一つの言葉はなんて言っているのかわからない。だが、確実にマイナスな発言なのだということがわかる。

「チッ……くだらねぇ」

　座っていた椅子を倒し、立ち上がる一人の男子生徒が居た。

　それなりに高めの偏差値を誇る我がクラスで、唯一の不良、紫木櫂（ゆかりき かい）が立ち上がる。その様子に場が静まり返る。

「くだらないってどういうこと？」

「お前に言う必要は無い」

　紫木君は不良ゆえに、まぁまぁの偏差値を誇るうちのクラスでは浮いた存在である。俺とは違う理由でボッチだが、そんな彼に一目置いていたのだ。

　喧嘩好きだがクラスメイトや無関係の人間には決して手は上げなかった硬派な彼がここまで大きな声を上げるなんて珍しい。

「必要なくはないわ。不満なら言って。私に出来ることがあれば……」

「それがくだらねぇって言ってんだよ。何リーダー面してんだよ。悪いが俺はこんなところに無理やり連れてこられて相当頭に来てるんだ」

「どうするつもり？」

　自分に背を向けた紫木君に声を掛ける姫。紫木君は振り返ることなく答える。

「別に誰かに危害を加えるつもりはねぇよ。ただ、旅に出る」

　そして、やっと振り返り、紫木君はクラス全体を見回した。やがて、俺と目が合う。

「お前も来ないか？　お前もこういうの苦手だろう？」

「まぁ苦手なんだけどね。もう少しだけ頑張ってみるよ」

「そうか……縁があったらまた会おう」

　そう言うと、彼は光の粒子となって消えてしまった。皆驚いたが、何かしらのスキルだったのだろうと納得した。

　ちなみに、何か通じ合っている風な俺と紫木君の会話だったが、実は良く解らない。あんなキャラだったことにも驚きなのに。

　最後にフッと格好つけて前に向き直ると、恨みがましい目をした姫と目が合った。え、何？ 今のは全く俺のせいじゃないよ？

「んーゆとり的には、みんなには休みと考える時間が必要だと思うな」

「……その様ね。考えてみたら、６時間勉強して、その後文化祭の準備をしてて、それからこの事件だもんね。

　私の配慮が欠けていたわ」

「んじゃ、そういう訳で、部屋に行こう部屋！　皇子が用意してくれた部屋だから、きっとメチャ豪華だよ！」

　四条が明るく務めながら、解散を告げる。若干空気が軽くなる。

　本当にあの三人は良いバランスだな。と思いつつ、俺も立ち上がる。この日の為に、城の一角に、来客用の宿舎をわざわざ建造していたらしい。

　そんな時、会議室の扉を開き、一人のメイドが入ってきた。

「勇者候補の皆様、お食事の準備が出来ました。テラスまでご案内いたします」

　どうやら、休めるのはもうちょっと先になるようだった。
　テラスに出た俺達は、全員が全員、例外なく驚嘆しただろう。

　城からの圧倒的な景色にである。街並とか、星が綺麗とか、そういった想像を超える景色だった。

　テラスに出て初めに目に入ってきたのは天まで延びる木だった。東京タワーやスカイツリーより、さらに大きい。

　距離的にはここから１Ｋｍ以上離れているようだが、それでも、近くに感じてしまう程の大きさだ。

「あれは神樹イグドラシル。この世界が誕生する前から生えていたと言われる木だ。数千年前に未曾有の大災害を起こした創造神オグドニクスでさえ、あの木を倒すことは出来なかったようだよ」

　どうやら、高さも２０００メートルあるらしい。物理的にありえるのか不安だったが、魔力なんかがある世界だ。地球とは物理法則が違うのかもしれない。いや、既に生態系も大分違うのか。

「さぁ、今日は疲れただろう。料理人も食材も最高の物を用意させた。存分に楽しんでくれ」

　そして、宴が始まった。





　もちろん一緒に話す奴なんて居ない俺は、一人でこの世界の飯を食べていた。様々な料理があったが、何気にパンが一番上手かった。

　ある程度腹が膨れたところで、俺は人間観察に移る。王族の人間はとっくに引き上げたようで、一人もテラスには残っていなかった。

　この場にいる異世界人は給仕をしているメイドくらいか。うん、本物のメイドは良いな。無駄な愛想振りまかないのが逆に良い。

　と考えていると、俺の向かいにドンとトレイを置き、腰掛ける人物が居た。

　四条貴琶、このクラスのカーストのトップグループにいる人物である。

「いやぁ、さっきは災難だったね」

　まるで昔から中が良かったかのように気さくに話し掛けて来た。
　こうやって色んな奴と仲良くなっていくのかと半ば感心する。実は彼女のメイクというか、化粧を若干攻撃的に感じてしまうのだが、彼女のそのフラットさに甘えることにして、臆せずに答える。

「本当に。でもまぁ、けが人が出なくて良かったよ。俺も直ぐに回復してもらえたし」

　なんでも俺が気絶した後、回復魔法のスキルを持つ女子達が回復してくれたらしい。俺なんかにもそんなことをしてくれる女子がいたことに驚いた。是非名前を教えて欲しかったのだが、誰も教えてくれなかった。

　そんな、俺の回復をしたことを人生の汚点みたいにするなよと思ったが、気にしないことにする。ちなみに久住の火傷は回復しきれなかったらしく、王宮の医療班に回されたのだとか。

「まぁ、良かったよ。あれで死人とか出てたら、アンタマジで終わってたって」

　それは解るが……コイツは一体何を言いに来たのだろう。

「何しに来たんだ？　って顔してる」

「実際そう思ってたよ」

「何よ？　別に何話したっていいじゃない。昔は仲良かったんだし」

「そうだね……」

　昔の四条貴琶はなんというか、男勝りな感じで、男子と混ざってよく遊んでいた。なんかザリガニとか捕まえにいったのを覚えている。中学は別々だったから、高校でまた見かけたときはびっくりしたものだ。

　まさかここまでギャルっぽくなっているなんて。髪とか金髪だぞ。しかも天然金髪の姫と被っているからちょっと下位互換ぽくなってしまっている。とは口が裂けても言えないけれど。

「正直滅茶苦茶話しかけ辛かった。四条変わりすぎ」

「アンタも変わったって」

「え、マジで？」

「うん。死んだ人間みたいな目してる」

「酷すぎる」

「冗談だって。冗談」

　なんだ死んだ人間って……。　

　ひとしきり笑った後、コップに口をつける四条。

「で、本当は何の用があるんだ？」

「うん……まぁ。アンタにだけ言うのもおかしいんだけどさ」

　少しだけ迷った後、決意したように続きを話す四条。

「これ以上余計なことはしないで欲しいんだ」

「余計なこと？」

「そう。ううん、言い換えたほうがいいか。姫を刺激するような事をしないで欲しい。姫、みんなを引っ張っていかなくちゃって勝手に思い込んでて、凄い追い込まれてる」

「とてもそうは見えないけれど」

　むしろ気合入ってるなーくらいに思っていた。

「姫だってキレたら何するかわからないよ。それに、私達じゃ手がつけられないくらい強くなってる。正直凄く怖くない？」

「言われてみれば確かに……怖いね」

「でしょ？　調整は私とゆとりがやるから、アンタは姫を刺激するのは止めておいて」

「肝に銘じておくよ。けど、本当にどうして俺にだけ言ったの？」

「アタシの勘が言ってるの。やらかすのはアンタだって」

「ひでぇ」

　俺の反応に満足そうに笑った後、四条は立ち上がった。

「四条は辛くないのか」

「……今は考えないようにしてる」

「そうか……」

　軽く礼を言って、四条は去っていった。四条の負担を増やさない為にも、これからは自重して過ごす必要があるな。

　さて……どうしたものか。






　それから、午前中に勉強、午後に戦闘訓練というスケジュールをこなしながら、１週間が過ぎた。

　だが、俺は戦闘訓練の方は手を抜いていたていた。理由は沢山あるが、しいて上げるならスキル練習を完全に禁止されたことだった。

　また、だんだんと女子＞男子の力関係も生まれてきていて、居心地の悪いことこの上ない。

　そんな訳で、俺は訓練を必要最低限、姫に怒られない程度にこなした後、給仕室を手伝っていた。初めは情報を集めることを目的としていたのだが、だんだんと働くことが楽しくなってきてしまったのだ。

　ちなみにスパイを疑われるとか、料理に毒を盛って暗殺を企てているのでは？　みたいな警戒は一切されなかった。大丈夫か。それとも、そういったものを見抜く力を王族は持っているのだろうか。

「ガハハッ！　なかなか上手く肉を焼けるようになったじゃねぇか！」

「ありがとうございます！」

　厨房のアッサン料理長に背中を叩かれつつも激励される。融合スキルはさっぱり上達しないが、ここ数日のアッサンさんのしごきのお陰で、料理の腕はメキメキと上達していた。

「スゾラさん！　お肉焼けましたかー？」

「ああフランちゃん、丁度焼けたところだよー、持っていって！」

「あ、これスゾラさんが焼いたんですかー？」

「そ、そうだけど……アレ、何かマズった？」

「いいえ、上手に焼けたなーって思って。えらいえらい」

「あ、ちょっと恥ずかしいんだけど」

　年下の女の子に頭を撫でられてしまった。そういうことをしたがる年頃なのかな？

　でも、少しだけ……いや、滅茶苦茶嬉しいぞコレ！？

　元気なツインテをピョンピョンさせながら、俺達よりもさらに若い年齢のメイド、フランちゃんが忙しそうに走り去っていく。

　他の異世界人の例に漏れず異国風の顔立ちだが、まだ幼さの残る表情が非常に可愛らしい。

　この子に出会えただけでもここに来た甲斐があるというもの。

「スゾラサン、薪ワレマシタヨ」

　片言で俺に話し掛けて来たのはポデロ。城ではあまり見かけないが、黒人の男性だった。２メートル近くある巨体と鍛え上げられた筋肉が評価され、城の力仕事を一手に任されているらしい。

　なんでも奴隷の生まれ（黒人や、俺達のような黄色人種がこの世界では奴隷階級らしい）だったらしいのだが、魔力数値が３０くらいあったらしく、それを見込まれて給仕係りに出世したのだという。

　故郷の家族の為に日夜働いているいい奴だ。

「じゃあ二時間くらい休んでこいよ」

「マダマダ、働ケマス！」

「いや、ちゃんと休んだ方がパフォーマンスが上がるらしいぜ。次いつ休めるかわからないんだから、ちゃんと休んどけよ」

「ワカリマシタ！」

　と、この給仕の仕事をしている時が何故か人生で一番活き活きしている気がする。多分アッサンさんの教え方が上手いだけなんだと思うけど、教えられたことが一発で出来てしまう。これが楽しくないわけがない。

　もしかしたら俺の天職って、厨房スタッフだった？

「いやーしかし、異世界から勇者を呼び出すなんて聞いていたから、どんな奴等が来るのかと思っていたら、兄ちゃんみてーな面白い奴が来るなんてなぁ！」

「何が面白いんすかー！　俺頑張ってるじゃないすかー！」

「いやいや、勇者として呼ばれたのに、こんな仕事してるなんてよぉ。面白いと思ったのさ」

　少しだけ自嘲気味に言うアッサンさん。

「こんな仕事なんて……この仕事が無かったら、王族の人たちは生きていけないじゃないですか。立派な仕事っすよ！」

「お、お前……」

「アッサンさんの料理、皆が美味い美味いって言いながら食ってたんですから」

「ヘッ、そうだな。俺達は自分の仕事に誇りを持たなくちゃ行けないな。お前みたいな事を言う奴は初めてだ」

　うっすらと目に涙を浮かべながらアッサンさんは豪快に笑った。

「ああ、そうだ、俺はここで３０年以上働いてきた。腕を磨いてきた。もっと自分の腕と味に誇りを持つぜ！

　だからな素空……お前もちゃんと見つけなきゃいけないぞ」

　真剣な眼差しで俺の目を覗き込むアッサンさん。その瞳は俺の心の奥底を見通しているようだった。

　ああ、なんてことだ。全部見抜かれていたんだな。

　訓練から逃げ出そうとしていたことも。

　上手く行かなかった。魔力数値の差というのは、俺が考えていたよりもずっと絶対的な壁だった。どんなにコントロールを練習しても、雑な強い一撃にはどう頑張っても対応できない。

　スキルも隠れて練習していたが、良い結果は出ない。だから俺は、心のどこかでバランスを取ろうとしてた。自分でも出来そうなことに逃げようとしていた。

　全部見抜かれていたんだ。やっぱり大人って凄い。

「はは、解りました。明日からは……もう来ません」

「それがいい。だが、どうしても辛いとき、苦しいときは、遊びに来い。美味いもん食わしてやる」

「はい」

　自分にいい訳しながら逃げてきた場所だったけれど。

　良い人たちに出会い、毎日を精一杯生きている人たちに出会い、少しだけ勇気を貰った。

「明日からは……訓練がんばろう」

　例え何もしないことを望まれているのだとしても。何も見つからなくても。

　辛くなったら、ここに戻ればいい。

　そう思うだけで、前に進む勇気が貰える。　明日からまた真面目に訓練する。

　そんな決意を胸に食堂を出たとき、担任の黒崎と出くわした。

　いや、もう担任でも教師でもなんでもないという宣言をしたのだ。普通に黒崎でいいか。

「なんだ七瀬、お前はこの城の料理人として働くのか？」

「それもいいかと思ったんですけどね。追い出されちゃいましたよ」

「まぁ……お前はそうだろうな」

　ニヤニヤとしながらそう答える黒崎。イライラする態度だが、不思議と俺はこの黒崎という男に嫌悪感を抱かない。

　いつの日だったか、二者面談を行ったことがあった。中学時代苛められていた俺のことを心配してのことかと始めは思っていたのだが、実際は違った。

　元苛められっ子という俺の立場をまるで意識していないかのように、自らのイジメ問題に関する持論を延々と、そして嬉々として語ってきたのだった。
　その強烈なキャラクター性に圧倒された俺は、どうしてもこの男を嫌うことが出来なかった。多分、秘めたる強烈な個性を気に入ってしまったのかもしれない。

「適材適所だよ七瀬。お前にはお前にしか出来ない、お前がやるべき仕事が必ずある。それを探すといい」

「はは、あるんすかね、そんな仕事。正直、姫……姫川さんが居れば、他は要らないと思うんですけど」

　そんな俺の発言を正すように、黒崎は静かに口を開いた。その口調は、いつに無く真面目だった。

「姫川か……いいや、あいつだけでは駄目だ。四条と仙崎がバランスを取って、初めて姫川は機能する。

　そうだな、アイツ一人じゃまず女子がついて来ない。やがて男子にすら見捨てられるだろう」

　意外に自分のクラスを見ているようだった。多分当の姫本人には相当嫌われていると思うけど。姫は男嫌いだからな。目上の人間だから態度にこそ出さないが。

「人間というのは一人じゃ何も出来ないものさ。これは道徳的なことを言っているんじゃないぞ？」

「わかりますって、黒崎先生の事だから」

「仮に完璧な人間がいたとしよう。そいつは自分が完璧であることを理解している。だから自分以外を全て切り捨てた。
　だが、人間が一人である以上、同時に二つの難問が押し寄せた時、破滅する」

「姫も……今そうなっていると？」

「そうだ。異世界を救うという問題。そしてクラスがバラバラになるかもしれないという問題だ。

　後者を四条と仙崎が担当することで、姫川は完璧なリーダーとしてやっていける」

　そういえば四条にも「余計なことはするな」って言われてたな。完璧に無視した形になってしまったけど。

「まぁお前がこうして勝手なことをしている時点で、完璧なリーダーとは言えない訳だが」

　笑いながら言いやがる。痛いところを突かれたと、視線を逸らす。

「あの……さっきから色々言ってきますけど、俺は別に姫を倒したいとか、困らせたいとかじゃないんですからね？」

「違うのか？　それでよくああも姫川の嫌がることを選択し続けることが出来るものだ」

「うぅ……」

「じゃあ、僕はこれで失礼するよ」

　そういって、角を曲がって歩いていく。姿はもう見えない。

　まぁ、姫の為に俺にも頑張れって言いに来た……ってところか。最後のほう笑いを堪えるようにしていたのが気になったが。まぁ気のせいだろう。まったく回りくどい先生だぜ。








　そして決意の翌日。俺は訓練場にて、姫こと姫川璃緒と対峙していた。姫は訓練用の鎧と剣と盾を装備している。

「これは……イジメ？」

　イジメ……良くない。

「人聞きが悪いわね、個人指導よ七瀬君。ありがたく思いなさい」

「それは……どうだろうか」

　なんだその運動部的なかわいがり（意味深）は。ありがたくはない。どう見ても私怨の制裁にしか思えない。バランサーの２人はどうした。

　仙崎さん！　四条！

　と、２人は遠くから見守るクラスメイト達に混じって、呑気に観戦していた。くそ、救いは無いようだった。

「貴方が訓練場の隅っこで一人で遊んでいた７日間。様々なことがわかりました。例えばこう」

　俺の自主練を遊び扱いかよ……と思ったのもつかの間、姫が振り上げた腕で、空を斜めに切った。すると、目には見えない衝撃波のようなものが体にぶつかる。

　痛みは無いが……。

「痛みは無いでしょう？……でも本気を出せば、今ので魔物が殺せるわ」

「何をしたんだ？」

「魔力をそのまま力として飛ばしたのよ。今のところこの技を使えるのは私だけだけど、皆練習している。その内、使えるようになると思うわ」

　魔力をそのまま飛ばして攻撃！？　いよいよドラゴン●ール化してないか。大丈夫かこれ？

「それは是非俺にも教えて欲しいね」

「はぁ、私が言いたいのはそこではないの。貴方がサボっている間に、ただでさえ大きかった私達と七瀬君の差が、さらに開いたと言いたいの」

「それで、こんな訓練を？」

「ええ、貴方みたいな男子は、一度痛い目を見た方が、言うことを聞いてくれるようになるんじゃないかと。先生が言っていたわ」

　黒崎おのれぇ……。

「では、始めます。一応試合形式よ。どこからでも掛かってきなさい」

「どこからでもねぇ」

　とはいっても迷う。盾をバシッと構えた姫には隙が全く見当たらない。いや、そもそも格闘技の経験もないのだ。隙なんて実際良く解らん。

　なら。

「正面突破！！」

　模擬剣を大きく振りかぶって走り出す。そして、適当な間合いで剣を降ろそうとして、体が中に浮いた。

「なっ！？」

　俺は走ってきた方向にそのまま吹き飛ばされ、尻餅をつく。

「フフ、さっきの技は予備動作なしでも使えるのよ」

「マジかよ……」

　目に見えない鉄壁の結界……冗談じゃない。こっちは飛び道具ないんだぞ？

「遅い」

　俺が苦痛に顔を歪めている間に、目にも止まらぬ速さで接近してきた姫。そのまま剣の柄を俺の腹にねじ込む。とっさに腹を意識したことでそこに魔力が集中したようで、大したダメージにはならなかった。

　だが、その隙を見切られ、今度は剣本体の攻撃を肩に喰らう。その衝撃でまたも吹っ飛ぶ。体勢を立て直し距離を取る。お陰でさらなる追撃は免れたが、盾を持つ左腕が痛む。まるで筋肉が捩れたようだ。

「洒落になんねぇ……強すぎる」

「ふふ、貴方が無駄にした時間の重みよ」

「ったく、さっきから時間を無駄にしたって言うけどさ、俺が何してたか知ってるのかよ？」

「どうせ模擬剣で地面に絵でも書いていたんでしょう？」

「違うね……」

　真面目に考えていた。訓練中も、そして厨房の仕事中も。そして、俺は融合のスキルをなんとか役に立てようと実験をしていた。

　残飯と残飯を合体させ、虹色の腐食を作り上げた。
　食べ物と食べ物を合体させ、虹色の腐食を作り上げた。

　だが、俺は勘違いしていた。融合なんてスキル名だからだろうか。物と物を合体させて良いものを作らなくてはいけないという固定概念が出来ていた。

　けれど違ったんだ。このスキルは、物を駄目にするために使うべきだったんだ。

　俺は黙って手の平を姫の方に向ける。

　せめて……一矢報いる。

　姫との距離は１０メートルほど。この距離なら直接触れることなく融合を発動出来る。

「な、何をする気！？　まさか私と何かを融合させようっていうの！？」

「いいや、人間は融合には使えなかった。久住と虫を合体させようとしたが、駄目だった」

「アイツ何言ってんのぉ！？」

　遠くで久住の声が聞こえた気がしたが、スルー。

「じゃあ……何をする気なの？」

「まぁ見てろって。鎧よ服よ……今交われ――融合発動！！」

　その瞬間、姫の体が輝きだし、やがてその輝きはガタンと音を立てて姫の足元に落ちる。やがて光が消失すると、そこに現れたのは数十年雨風に晒されたかのようにさび付き風化した鉄くずだった。

「ふふ、何が狙いだったのか解らないけど、失敗だったようね……あ、え……きゃああああああああああああああ！？」

「やっと気が付いたか！」

　俺の狙いに気が付いた姫は絶叫する。そして、ギャラリーの女性陣は絶句、男性陣は狂喜乱舞して雄たけびをあげている。

　そう、俺は姫の鎧と服を融合させた。融合結果こそ鉄くずだったが、融合元となった姫の鎧と姫の服は、足音に転がっている。

　では姫は今何を着ているのか？　答えは何も着ていないだ。

　赤い大人っぽいランジェリー姿を盾と腕で必死に隠しながら、内股のまま、下着の色よりも赤くなった顔で目に涙を浮かべながら俺を睨んでいる。

　いいねぇゾクゾクするねぇ。

　思えば女性の下着姿なんて身内以外では初めてだ。あースマホの元々の機能が生きていたら、写真を撮るんだけどなー。勿体無い。しかしあれはこの世界の物なのか、それとも異世界から履いて来たものなのだろうか。いや、今はそんなことはどうでもいい！　とにかく目に焼き付ける。白い純白の肌。下着の色とのコントラストが妙に扇情的で、いけない気分にさせてくれる。

「下着を残したのを俺の優しさと思ってくれると助かるんだけど」

「……」

　精一杯格好つけて言ってやった。ここまでで十分。流石に初めから勝とうなんて考えてはいない。

「悪く思わないで欲しい。俺は知って欲しかった。俺はただ遊んでいた訳ではないのだと。みんなの役に立ちたくて、自分のスキルで何が出来るのか、ずっと考えていたんだ。その結果、ほら見てくれよ！」

　俺は周りで雄たけびをあげている男子達を指差した。全員嬉しそうだ。「もうシコるしかねーか！」とズボンに手を掛けた奴を本宮君が全力で阻止していたが、それはスルー。

「男子はみんな喜んでくれている」

「この変態っ！　もう最低よ……。　やっぱり男って最悪の生き物ね……殺すわ。殺す！」

　ですよねー。

　そして、ブツブツと何かを唱え始める姫。それと同時に、盾に光と力が集約されていくのがわかる。

「こりゃアカン……」

　思わず関西弁になるほどの恐怖。冷や汗が流れるが、それ以上に恥らう姫の姿が可愛らしくて、命を掛ける価値のある行動だったと誇りが胸に湧き上がってくる。

「俺の訓練は……無駄じゃなかった」

「死ねええええええ――レインボーオーバードライブ！！」

　火水雷土風闇光の全ての属性を乗せた一撃が盾から放出される。もはや避けるための予備動作すら許さぬ速さで、その虹色の光は俺を包み込んだ。

　そして、痛みを感じる前に、意識を刈り取られたのだった。

　目を覚ます。

　どうやらベッドの上のようだ。見慣れない天井。ってか暗くて天井が見えない。ここが久住が送られたという医務室だろうか。

「ここはどこ？　今はいつ？　私は誰？　誰って何？　何ってどういうこと？」

「何を馬鹿なことを言っているの？」

　その声を聞いて驚く。暗くて解らないが、俺がこの声を忘れる訳がない。

　姫こと姫川璃緒だ。

　彼女は黒く塗りつぶされた窓を指ですっとなぞる。すると、黒かった窓が透明になる。透明になった窓から、月明かりが入り込んでくる。

「まだ日は跨いでないわ。あなたはそうね、半日近く眠っていわ」

　そうか。そんなものか。あれだけの一撃を喰らったにも関わらず、体の痛みは全くない。またクラスのみんなが回復してくれたのだろうか。

　ボッチボッチ自称しているが、結構みんなに迷惑を掛けてしまっているな。

「あの……どうして何も言わないの？　もしかして本当に記憶を失っているの？」

　心配そうに俺の顔を覗き込んでくる。

「大丈夫……あの時見た素敵な下着のことを俺はきっと一生忘れない」

　俺にはひょっとしたら最初で最後の生の女性の下着姿かもしれないからな。あれ、悲しくなってきたぞ。

「あ、あれは忘れなさいよ！　覚えてても言わないのがマナーでしょ！」

「もう服を着てしまったんだな……残念だ」

「当たり前でしょう？」

　いやぁでも、あんなにいいものを見られて、その上生きていられるなんて、俺の人生結構捨てたもんでもないのかもしれないな。

　しかし、だとすると何で姫はここに来たのだろう。

「トドメを刺しに来たわけではないんだよね？」

「七瀬君は私を何だと思っているの？　それに、殺すつもりならレインボーオーバードライブの出力を最大にしたわ。あれでも手加減してたのよ？」

　悪戯っぽく笑う。そんな顔ですら可愛いのだから、もう反則だろう。可愛さも強さも。

　また服を融合させて脱がしたい感情を必死に抑えながら、俺は尋ねる。

「だとしたら、どうしてここに？」

「わ、解らない？　私がここまでしているんだから、わかりそうなものだけど」

　え……どうしようマジで解らない。イケメンとかだと解ったりするんだろうか。

「解らないみたいね。私は謝りに来たのよ」

「いやそれ絶対わからないわ」

「貴琶とゆとりに言われたのよ。謝っておけって。でも、正直罪悪感も謝罪の気持ちも全くないのよね」

　本当に困っちゃうわと軽く言う。うん、やっぱりわかる訳無いよね。

　だが、ちょっと偉そうなところが姫っぽくて面白い。

「何？　何が可笑しいの？」

　急に真面目な顔をして迫ってくる姫。怖い。整った顔の人が真面目な顔すると怖く感じない？

「いいや、姫……姫川さんらしいなって思ってさ。その堂々として我が道を行くっていう姿勢がさ」

「私らしい？」

　俺の言葉を聴いて、顔を伏せる姫川。どうしたと言うのだろうか。また余計なことを言ってしまっただろうか。

　俺は起き上がり、ベッドに腰掛けるように座る。

「私らしいってなんなんだろう。ずっと考えているのよ。七瀬君の考える私らしいって何？」

「どうしたの急に？」

「いいから教えて、参考までに」

「ええと、美人、成績がいい、クラスのリーダー、そして美人って感じ」

「そうよね。それが私よね」

　凄い性格だな本当。

「でも、この世界に来て、クラスをまとめて行かなくちゃ行けないんだって思って……。

　けれど、あの初日の、会議室でのあの時。あの時から、本当はみんなは何を考えているんだろうって、怖くてしょうがないの」

　ああ、あの時のことか。

『どうしたの皆？ もう家に帰れないことは確定しているの。今更そのことを嘆いたってしょうがないでしょう？

　私達にはこの世界のあり方を正すという、地球に居た時よりも大きな使命があるのよ！　寧ろ喜ばしいことじゃない！』

　あの台詞だ。

　この台詞の後、一瞬だけど、クラスはバラバラになった。姫川もそれを感じ取っていたのだろう。

「姫川さんの気持ちもわかるよ。クラスをまとめて、与えられた目標へと導く。それは凄いことだと思うし、あのクラスの中でそれが出来るのは姫川さんだけだと思う」

　もちろん、バランサーとして四条と仙崎さんが付いていることが条件だけど。

「けど、同時に絶対クラスをまとめ置く必要があるのかなって思うんだ。戦いを続けていたら、きっとついていけなくなる奴が出てくる。

　それを無理やり戦わせることは姫川さんにも出来ない……いや、許されないと思う」

「許されない……私でも？」

「君は一体なんなの？　偉いの？」

　いや、そうじゃなくて。

「戦いについて行けないだけじゃない。新しい道を見つける奴がいるかもしれない。

　やりたい仕事が出来たり、住みたい場所が見つかったり、恋をして、結婚する奴だっているかもしれない」

「けど……でも、みんなはクラスメイトで……今まで私を中心にまとまってきたじゃない。これからもきっとそれで上手く行くと思うのよ」

　ああそうか。この子が何を怖がっているのか……解った気がした。

　なんだ。姫だとか勇者だとか言われていても。

「今まではね。けど、これからずっとそうとは限らない」

　姫川璃緒も、普通の女の子だったのだ。

「君のお城は永遠じゃない。ここはあの教室じゃないんだよ」

「……ッ！？」

　とっさに手を上げた姫川。ビンタされるかと思ったが、その手は空中で止まったままだった。

　目に涙を溜めて、俺のことを睨んでいる。

　どうしてそんな事を言うのか……そんな顔に見えた。

　けど、だからこそ。俺はこの子に言わなくてはいけないのではと思った。

　彼女が今一番聞きたくないことを。いずれその時が来て彼女の心が壊れてしまわないように。

　俺が今小さな傷をつけて、慣らしておかなくてはいけないのではないだろうか。

「地球に居た時のクラスの延長として今を考えているなら、改めた方がいい。きっといつか、みんなついていけなくなる。

　そして、君は裏切られるよ。君が大好きなクラスメイト達に」

「そんなことは……」

　無い。とは彼女は言わなかった。言えなかった。

「それでも私は……みんなを信じる。みんなで、このクラスでこの世界を正す」

「そう……」

　その真っ直ぐな瞳に、俺の心は揺らいだ。一人くらい……そう、一人くらいは、こうやって馬鹿みたいに真っ直ぐな人間が居てもいいのかもしれない。きっと彼女はこの先、数々の挫折を味わうのだろう。
その度に、さっきみたいに泣きそうな顔をして……傷つく。だから。

　だからこそ。

　俺だけは、彼女を裏切らないでいたい。そんな風になれたらと……強く思った。

「ところで、まるで他人事の様に話しているけど……あなたもこのクラスのメンバーなのよ？

　え、ちょっと何？　なんでキョトンとしているの？　ちょっと大丈夫？」

　思わないところから不意打ちを喰らってしまった。だから、真っ直ぐな人間は苦手だ。

　まさか……ボッチとか言ってた俺が。

　姫川にクラスのメンバーとして認識されている。たったそれだけのことで、滅茶苦茶嬉しいなんて。そんなことで喜んでしまうなんて、そんな自分を見つけたくなんてなかった。

「まったく七瀬君は不思議な人ね。あなたと話していると、いつもどおりの自分でいられなくなる」

「俺もだよ……」

　本当に、調子が狂う。

「姫川……俺……！？」
「何かしら……ッ！？」

　姫川が立ち上がったその時だった。窓の外……東の方角から爆音が響き渡った。

　高台に設置されている城からは城下町が良く見回せる。爆煙が上がっている場所は直ぐに解った。

「アレは……東門」

　東門がクレーターと化しており、その周りの城門も見る影も無い。

　そして、城門から一体のモンスターが飛び立つ。体のいたるところに岩石パーツを着けたそのモンスターはゆっくりと垂直に上昇していく。

　そのモンスターの写真でも撮るかのようにスマホのカメラを構える姫川。

「こうすると敵の情報を得ることが出来るのよ」


メテオドラゴン　魔力１０００　
　雲の中に生息するモンスター。体を丸めて落下してくるメテオインパクトは攻防一体の強力な技。


「あんなの……市街地に落ちたらお仕舞いだぞ」

「七瀬君、直ぐに装備を整えて東広場に集合よ。私はみんなを呼んでくるわ」

「わ、解った」

　俺は立ち上がる。今更聞こえて来たサイレンの様な不気味な音に、本当に今更ながら、戦いの世界に来たのだと、思い知った。

　破壊された東の大門から城までまっすぐに伸びる直径１０Ｋｍほどの大通り、通称栄光の道。先ほどまで大勢居た非難する人々も、今では大分疎らになった。

　その中間の地点にある東の大広場には数多くのテントが建っていて、作戦本部となる予定だ。俺達勇者候補も、この広場に集まっていた。

「状況の説明を」

「はっ！　現在、門の外には魔物の軍勢あり。闇に紛れており、正確な数は把握不可能。最初の攻撃時点で城壁に備え付けられた守護結界が発動したため、その結界の効力が切れるまでのあと１時間は安全です」

「それは全然安心ではないわね」

　こめかみを押さえながら姫川が言う。伝令に来てくれた兵士は少し怯えたようになりながらも、敬礼のポーズを崩さない。　

「ちなみにお城の戦力ってどのくらいなのかな？　まさか私達だけで防衛しろ……なんて訳じゃないでしょう？」

　仙崎が伝令に尋ねた。伝令は困った様に告げる。

「げ、現在ガルム第一皇子とジャック・ダナトス将軍率いるパンドラナイツが南の街オラムに遠征中。

　そしてミスラ第二皇女とイデア第三皇女のライジングサン部隊とクレセントムーン部隊はイデア様捜索任務の為防衛には参加不可。

　そしてガイウス第三皇子の部隊は防衛任務への参加を拒否」

「ちょっとちょっと、本当にどこの部隊も出れないってこと？　貴方達の街でしょう？」

　どの皇子の部隊も出てこないこの事態に怒りが頂点に達したのか、姫川が怒鳴る。普段の凛とした態度からは想像もできない。

「おっと、誰も出ないってことは無いぜ！」

　その大きな声に皆振り返った。分厚い甲冑を纏った大男が兵隊を引き連れ、城の方から歩いてくる。確か、第二皇子のエッシャー様だったか。

「今よりこの大広場を作戦本部とする。勇者候補諸君は私の指揮下に入ってもらう」

「貴方の……？　我々はガルム皇子の直属という扱いになっているはずですが」

　不満そうな声と態度で姫が答えた。

「しょうがねぇじゃねぇか。今は兄様はいねぇんだからよ」

　その皇子らしからぬ豪快な物言いは俺的には好印象だったが、逆に姫的には悪印象だったらしい。顔に不愉快ですと書いてあるようだ。

「街の防衛は俺の軍マッドネス隊が行う。そして城の防衛にはルキウスの部隊が着いた。お前達勇者候補達は壁の外で敵を迎撃してもらう」

「壁の外で……！？」

　おいおい、マジか。敵の数も何もわからない状態で俺達素人だけで防衛かよ。

　皆もそう思ったようで、クラスの連中全体にざわめきが起きている。

「おいおい、ビビるなよ。散々タダ飯食ってきたんだ。有事の時は命を掛けて働いて貰わなくては」

「わかりました……やりましょう」

「ちょ、ちょっと璃緒！？」
「本気……ウチらにはちょっと荷が重くない？」

　姫川の横にいた四条と仙崎も流石に驚く。

「けれど……逃げる訳にはいかないわ。私達がここに来たのは、今この瞬間の為なんだから」

　そして、皆の方を振り返り剣を掲げる。

「みんな……今こそ私達の力を見せるときよ。安心して、私の力があれば、みんなが傷ついたりすることもないわ」

　今ので少しだけみんなに力が戻ったようだった。姫川に続き、東門の方へと向かって歩き始めた。

「大丈夫だよね」
「だ、大丈夫だって」

　皆がそんなことを呟き、自分を奮い立たせているのが印象的だった。

「よろしく頼むぜ、勇者候補さんよ」

　最後に聞こえたエッシャーの物言いは、とても皇子とは思えないほど下品で、そして、他人事の様であった。









「ここに私達の拠点を作りましょう。回復スキル持ちの子達はここで回復作業を。攻撃スキル持ちは集まって。部隊編成を行います」

　そういって、手際良く部隊を振り分けていく姫川。攻撃スキルも回復スキルも持っていない俺はみんなから離れ、当ても無く何もなく拠点となる開けてしまった場所を歩いていた。

　門があったであろう場所の、その向こう側を見ると、白いヴェールの様な結界が広がっており、その先の闇の中から、赤い光が無数に広がっている。

　結界が無くなるまで、長くてあと１５分くらいか。

　そう思って今度は城へと続く通りを見つめる。すると、数台の馬車が慌しく駆けて来る。

　やがて馬車は止まり、後ろの荷台からアッサンさんが降りてきた。

「あなたは……？」

「城で料理長をしているアッサンという者だ。あんた等が最前線で街を守ってくれるって聞いてな。思わず来ちまったのよ」

「お気持ちはありがたいんですが……」

　足手まといですよと言いたげな視線を向ける姫川に気付いてか気付かずか、アッサンは豪快に笑う。

「戦いに参加しに来たんじゃねぇよ。ただ、戦っていると魔力が尽きる。そんな時の為の料理やポーションを準備しに来たのさ。ポデロ！」

「直グニ準備シマス！」

　手際よくテントやら机やら鍋やらを並べていくポデロやフランちゃん。俺は髪をピョコピョコ揺らすフランちゃんに声を掛け、手伝うことにする。

　姫はやがて諦めたようにため息をつくと、「危なくなったら直ぐに避難してください」とだけ告げる。

「あれが勇者か……あんなお嬢ちゃんに国の全てを背負わせようとしてるんだから、まったくお上も酷いことしやがるな」

　この国の全てを？　料理を行いながら言った、アッサンさんの発言が気になった。が。

「そろそろ結界が切れます。第１班、構えて……地属性魔法班、前に出て、作戦通りに」

　地属性魔法を使いこなすと言う赤羽亮二（あかばねりょうじ）、大田瞳（おおたひとみ）、加賀大志（かがたいし）の三人が前に出る。

　それぞれが地に手をつき、タイミングを見計らっている。異様な緊張感が漂っていた。

　やがて、白いヴェールが消える。その途端、結界の前でずっと待機していたブラックファング達が、獣の声を発しながら突っ込んでくる。

「今です！」

「「「大地を抉れ！！」」」

　途端、横一線、地面に亀裂が入る。その亀裂は深く深く沈み、１５メートル程の堀となった。幅は１０メートル。ジャンプで飛び越えられる距離じゃない。

　何体かのブラックファングは空中で足をバタつかせながらその深い穴の中に落ちていく。再び行く手を阻まれた対岸のブラックファング達は苛立つようにうねり声を上げた。

「かはぁ！　上手く行ったなぁ！」
「ザマァ見ろ犬共！」
「けど、もう今ので魔力切れたぞ……」

　堀を作成した三人は既にヘロヘロだ。

「はーい、んじゃあ三人は拠点に戻って回復してきて。それまでは他の攻撃班が攻撃するから」

　仙崎に促され、小走りで拠点へと戻っていく３人。続けて堀の淵に立ち、対岸へと剣の切っ先を向ける魔法攻撃班。

「――逆巻く炎で敵を焼き尽くせ！！」
「――ウォーターバースト！！」
「――晴海ファイヤー！！」

　皆思い思いの必殺技名を叫びながら、敵に攻撃魔法を放つ。魔法とはイメージなので、自分で想像しやすい名前を叫ぶのが良いらしい。

　対岸で様子を伺っていたブラックファングは火で焼かれ、水に流され、次々と命を落としていった。

　だが、ダメージを受けて苦しむブラックファングを押しのけ、一際巨大な狼型のモンスターが姿を現す。

　白銀の毛並みをした優雅さすら感じるモンスターだ。

　俺はスマホを取り出し、魔力を流し込んで起動する。そしてカメラをそのモンスターの方向に向けた。

「シルヴァーファング、魔法に耐性を持った強力なモンスター」

　読み上げた情報を聞き、歯噛みするクラスメイト達。

「ここは私の番ね。皆は今のうちに回復を……」

　そういって前に立つ姫川。

　そして飛び上がるシルバーファング。その巨体と跳躍から見て、１０メートルの幅を難なく超えてくるだろう。

　だが、空中では無防備だった。淵に立った璃緒はキリッとシルバーファングを睨むと、その体が真っ二つに切断される。

　例の魔力だけを飛ばすという奴の応用だろうか。ノーモーションで発動とは、ますます強さが化け物じみている。

「すっげー姫！」
「姫川さん流石！」

　と、仲間達のテンションも上がっている。エースパイロットがいると軍全体の士気が上がるというが、あれはどうやら本当のことらしい。

　魔物達も一人異常な戦闘力を持つ姫を恐れてか、攻めの手が緩んでいる。すかさず回復した土魔法軍が、今度は岩石を精製し対岸へと飛ばしたり、別の魔法攻撃班が魔法を飛ばしたりした。

　いける。誰もがそう思っていた。

　だが、その時。

「お……おいアレ」

「わ、忘れてた……」

　皆が天を見上げる。赤く染まった岩石が頭上に迫っている。隕石の様であるが、俺は先ほど空高く上っていったモンスターの存在を思い出す。

「メテオドラゴン……」

「――レインボーオーバードライブ最大出力！！」

　すかさず盾を天に向け、最強の攻撃を放つ姫川。虹色の輝きは天から降り注ぐ竜を直撃する。だが、止まることなく岩石にしか見えないそれは落ちて来る。

　考えてみたら、落下してくるのが問題なのだから、殺しただけじゃ駄目なんだよな。完全に消滅させなくちゃ。だが、敵の防御力は姫の攻撃以上ってことか。

「駄目だ……効かない」

　そんな誰かの台詞が聞こえて来た。姫川は悔しそうに唇を噛み締め、再び魔力を練り始める。だが、もう間に合わないだろう。

「皆避難を！」

　だが、だれも動かない。目前に迫ってきた脅威を前に動けないでいる。

「ようやく俺の出番だな」

　俺は堀の淵に立ち、振ってくる絶望に向けて左手を向ける。そして、地の底に右手を掲げる。

「七瀬君！？」

「馬鹿か七瀬！　早く逃げる準備をするんだ」

「まぁ、見てろって」

　ようやく俺の能力が役に立ちそうなんだからさ。　ようやく活躍出来る。そう思い前に出た俺に対して苦言を呈してきたのはやはりというか、姫川だった。

「あなたは……本当に何を考えているの？　この絶望的な状況で、これ以上敵を強くしようというの？」

「確かに敵は今より強くなるかもしれない。けれど、今はコレしか方法はないと思う」

「一体何を考えて……」

　俺の想像が正しければ使えるはず。

　生きている人間には使えなかった。生きている魔物と死んでいる魔物なら成功した。ここからは完全に俺の予想だが、自我が強い奴には融合は使えないのだと思う。自我が強いというより、自分を強く意識しているっていうのだろうか。

　自我の塊である人間には仕えなかったし、恐らく頭の良い魔人タイプの魔物にも使えないだろう。

　比べてあいつはどうだ。あんまし頭よさそうじゃないじゃないか。あのメテオドラゴンとこの下にいるブラックファングを融合させる。

「天より舞い降りし竜よ、地に眠る黒き魔獣よ、今一つとなれ――融合！！」

　目前に迫っていた隕石が輝きだし、地より舞い上がってきた光と引き寄せあいながら、交じり合う。そして、その光がやがて収束すると、現れたのは全身からクリスタルの様な綺麗な結晶が生えた狼だった。

　空中に現れたその美しい狼は飛行能力を持たないのか、こちらが情報を調べるまでもなく、哀れにも堀の中に落下していく。

　その様子をぽかんとした表情で見ていた姫川が、ようやく口を開いた。

「ど、どういうことなの？」

「ああ、実はこっそり融合の練習してたときに気が付いたんだけど」

　融合して出来上がったものは、例外なく素材となった物があったそれぞれの地点の丁度中間点に誕生するのだ。

　どちらかの地点に引き寄せられるということはない。また、ある程度だったら誕生地点をズラすことも出来る。

　だから俺は、あの融合体の出現場所を掘りの上にしたのだ。

「正に出落ちって奴」

「あの融合にそんな使い方があったなんて」

「説明が後になってごめんよ。けど、メテオドラゴンの脅威はアイツ自体の戦闘力じゃなくて、空中から落下してくるあの技だろう？

　それさえ防げれば、姫川がなんとかしてくれると思ってさ」

「七瀬君……」

　その時だった。

「お、おいアレ……！？」

「ちょっ、ヤバイって」

　クラスメイト達にどよめきが走っている。　堀の対岸をみやると、そこには甲冑を着た身長１メートルほどの小さな騎士達がいた。

　その騎士達が手を地面に掲げると、堀の底から土が盛り上がってくる。盛り上がった土はいくつもの柱となり、結果、敵の足場となる。

　その騎士達の頭上を飛び越えて、今度は体長３メートル程のラプタータイプのモンスターが現れた。

　騎士モンスター達が出現させた足場を器用に飛び移り、こちらに向かってくる。そして、その数は尋常じゃない。

「どうやら……安全に戦える状況は崩されたようね」

「姫川は足場を崩しつつあの甲冑兵達を倒してくれ、ラプターはこっちが！」

　前足を前に突き出しながら飛び掛ってきたラプターを盾で防ぐ。魔力を通していなかった為か、ラプターの爪が盾に食い込んだ。

　俺は舌打ちをしながらラプターごと盾を堀の下に放り投げる。

「言われなくても……はぁあああああ」

　剣を降り、その残撃で空中をジャンプしていたラプターの三体を仕留める姫川。

「みんな……一匹足りとも後ろには通さないわよ！」

「おう！！」



　それからの戦いは熾烈を極めた。

　崩しても崩しても復活する足場。足場を崩すことだけに魔力を使い果たす訳には行かないので、堀は諦めて直接戦うことに切り替える。

　敵は甲冑やラプター、ブラックファング、そしてコウモリみたいなピクシー、ゾンビの様に這い寄る悪魔型モンスターのデスデビル、そして骨が体表へむき出しになった気持ち悪いドラゴンなど、バリエーションを増やしながら増えてくる。

　その波状攻撃に耐えつつも死人を出すことなく皆良く戦っていた。だが、戦いが始まってもう体感時間で４時間ほど。エッシャー皇子のマッドネス隊からの支援や増援は一切無く、皆疲れを見せ始めていた。

「クソ……もうポーション飲んでも飯食っても魔力回復しないな……」

「アッサンさん達……ここはそろそろ危ないから、一端東広場まで後退を」

　俺はアッサンさん達に告げる。アッサンさんは最後まで悔しそうな表情をしていたが、足手まといになっちゃいけないからなと、みんなと共に後退してくれた。ポーションだけではなく、疲労や集中力を回復してくれる食事を作ってサポートしてくれていたのだが、流石にもう危なくなってきた。誰かの集中力が切れれば、そこから突破されてもおかしくは無い状況なのだ。

「しかし……エッシャー皇子の援軍はまだ来ないのか」

　後方の広場の方向を見ながら、クラスの男子の中でもトップクラスの成績を誇っていた本宮啓二がそう呟く。

　最早疲労を隠すこともなく、はぁはぁと荒い息を吐いている。

「里奈が伝令として行ってくれているはずなんだけど……もう二時間も戻ってこないのよ」

　本宮君を回復していた館田祥子（たちたしょうこ）も、疲労の色を表情に浮かべながら、それでも休むことなく、本宮君の腕を治療している。

　回復班は戦闘こそしていないが、立ち代り休みなしに舞い戻るけが人の治療にほぼ魔力を使い果たし、それでもポーションやらで無理やり回復し、皆を癒し続けている。

「七瀬君も……戦闘スキルも魔法もないのにお疲れ様……」

　俺のことを回復していた白峰結衣（しらみねゆい）がそう言いながら俺の肩をぽんと優しく叩いた。これが回復完了の合図だろう。

「回復出来ないなら、戦闘に回ってたほうがマシだしね」

　もちろん戦闘だけじゃない。甲冑兵士の装備はまとめて融合スキルでゴミに変えてやったし、ピクシーの持っていた槍もだ。

　適度に敵の妨害は続けている。

「凄いね……私にはとても」

　ふと、白峰さんが呟いた。だが、直ぐにハッとしたような顔をして、言葉を続けた。

「ご、ゴメンね。なんでもないの」

「もう結衣ったら弱気になって。大丈夫よ。私達には姫がついてるんだから」

「そうさ……彼女は戦う度に強くなっている」

「そ、そうだよね！」

　横で回復作業中だった館田さんと本宮君の激励で、少しだけ笑顔を取り戻す白峰。

　俺はそれを少しだけ温かい気持ちで見守りながら、立ち上がる。その時だった。東門付近の戦闘エリアで爆発があった。

　同時に多くの悲鳴が聞こえた。初めは敵の攻撃かと思った。だが、花火の打ち上げ音の様な音は俺達の背中側、つまり東広場から聞こえて来たのだ。

「お……おいあれって……大砲ってやつじゃないのか」

　広場の方を指差しながら本宮君が言った。丁度坂にの上に位置する広場。そこには５台の砲台が設置されており、その銃口はこちらを向いているように思えた。

「嘘……どうして……私達が戦っているのに？」

　まるで太鼓で曲を奏でているかのように大砲から発射される弾。それらは戦場に降り注ぎ、爆煙を上げる。

　やがて、爆煙の中から肩を支えあい、傷ついた味方同士で助け合いながら、ゆっくりとクラスメイト達が引き返してきた。

　何がどうなっている。まさか俺達なら死なないとでも思っているのか？

　俺が再び広場の方へ振り返った時だった。真っ黒い大きな塊が、コチラに向かって飛んでくるところだった。

「クソ……みんな伏せろぉおおお！！」

　俺が叫ぶのが先か後か、近くで物凄い爆発が起きる。俺は目を閉じつつも全身に魔力を通し、守備力を上昇させた。

　しかし、それでも身を裂くような熱い爆風によって、体勢を崩してしまう。

　クソが……喉が熱い。

「大丈夫かー」
「一体何が！？」

　やがて強い風が吹き、辺りを覆っていた黒い煙が霧散する。

「キャアアアアアアアア」

　横から館田のものと思われる悲鳴が耳を通り抜けた。その声に顔を顰めながらも、声のした方を見る。

　そこには泣き崩れる館田と、下半身が消失した白峰の変わり果てた姿だった。

　俺は腹からこみ上げてくるものを必死で堪える。泣いている館田に声を掛けることも出来ない。

　訳のわからなさで吐きそうだ。

　やがて、鎧独特の歩行音を立てながら、姫川たちがやって来た。

　その後ろについてきた四条が怒りを露わに俺に掴みかからんとする。

「何がどうなっているの……突然爆撃を受けたんだけど！？」

「俺達だって何がなんだかわかんねぇよ。ただ……」

　俺は東広場の方を見上げる。

「エッシャー皇子の部隊の攻撃だ……あいつら」

「話をつける必要がありそうね」

「幸い、あの攻撃で敵の攻撃は止まってるみたいだね。今のうちに東広場まで後退しよう」

　皆を元気付ける為か解らないが、明るく発言する仙崎。だがそんな仙崎に大して怒りを露わにしたのは、以外にも姫川だった。

「幸い！？　どこがよ……あの爆撃で何人かのクラスメイトが……私が、私が守るって言ったのに！　そうだ、引き返さなきゃ……早くみんなを」

　と引き返そうとする姫川の腕を四条と仙崎ががっちりロックする。

「駄目だよ……璃緒はもう戦える状態じゃないでしょ……」

「大丈夫よ……誰か……私の腕を回復して頂戴」

　見ると、姫の腕は少しおかしな方向に曲がっていた。先ほどの爆撃で怪我を負ったのだろうか。

「ごめんなさい……回復役の私と館田はもう魔力が……残りの白峰も」

「回復するには、東広場まで戻るしかない……」

「みんな急いで。早く東広場の部隊と合流するよー」
「大丈夫、ここら辺の住民の非難は終わってる。建物は……壊されちゃうかもだけど」

　風音が声を張り上げて皆に指示を飛ばす。怪我した者たちも庇い合いながらのろのろと進んでいく。

　そんなみんなの様子を悔しそうに見守っている姫川に声を掛けた。

「何してるんだよ姫川。お前は一番先に行ってくれよ」

「いいえ、私はもしもの時の為にしんがりをやるわ。それが、守りきれなかった私の責任」

「いいや違う。責任を感じているんだったら真っ先に東広場に行って真っ先に回復して、直ぐにここに戻るんだ。

　俺達の最強戦力は姫川なんだ。お前がいつまでも負傷したままでどうする」

「そ、それは解るけど……じゃあ誰がしんがりをやるのよ？」

「俺がやる」

「え……七瀬君が？」

　冗談でしょう？　という顔をしている。本気で。

　流石に傷つくんだけど……とは言わず、俺は答える。とにかく今は最強戦力の姫川を万全の状態に戻すことだ。

「足止めに徹すれば、出来ないことはないよ。ただ、長くは持たない。だから、早めに戻ってきて」

　俺の意図を察してくれたのか、姫は頷き、広場へと歩き始めた。これでいい。

　大砲は止んだ。もう直ぐ敵も動き出すだろう。足止めとは言ったものの……どうするか。

「あ、閉まった……『別に倒してしまってもかまわんのだろう』って台詞言い損ねた。くそぅいいチャンスだったのにな」

「何アホな事言ってるの？」

「え？」

　驚いて声のした方を振り返る。

　そこには、思いがけない人物が立っていた。

　声のした方向へと振り返る。そこに立っていたのは綾辻里澄（あやつじ りずみ）さん。当たり前だがクラスメイト。

　デコ出しヘアーにちょっと太めの眉毛が個人的にはチャームポイントだと思う。クラスでも結構目立つ方だが（もちろん姫とその友人２人のトリオには負ける）、俺は一度も話したことはなかった。

　こんな状況でも普段通りの勝気な表情は崩れておらず、大したものだと勝手に関心してしまう。

「どうしたの綾辻さん。早く東広場に戻った方が良いよ？」

　その俺の問いかけに対して、綾辻さんは「ハァ？」と、まるで馬鹿を見るような目で俺のことを睨んできた。

　え、ちょっと待って困る。

「戻るなんて冗談でしょう？　アンタと姫のさっきの会話、聞かせて貰ったわ。私も残って足止めする」

「それこそ冗談だろ？　足止めは俺一人で十分だよ」

「ふぅん一人で十分？　で、融合しか取り得のないアンタが、一体どうやって戦うのよ。奥の手があるって言ってたけど」

「うっ」

　実は、奥の手という奥の手は無い。正確に言えば、俺の考えていることは『賭け』と呼ばれるものだ。

　相手の陣の中央のモンスターを強制的に融合させ、新しいモンスターを生み出す。知能が低いモンスター同士を使えば、例え生きていたとしても融合できる。

　あとはそのモンスターが混乱して、周囲に攻撃を開始してくれれば万々歳だ。それか、周りの奴等が融合体を敵と認識してくれるか。

　どちらにしても同士討ちで混乱を作り、時間を稼ぐ。

　俺はそのことを綾辻さんに話した。

「甘い見通しね。今の計画の中に何個『希望的観測』が出てきたのかしら」

「けど……そうするくらいしか無いじゃないか。俺の融合は……」

　俺の融合は万能じゃない。これでも、かなり考えたんだけど。

「いや、別にアンタのスキルを馬鹿にしたいわけじゃないのよ。さっきの戦いぶりも見てたけど、かなり上手く使ってたわ」

「そ、それはどうも」

　突然誉められると戸惑う。これがデレって奴か！　違うか。

「けど、敵の武装を解除したり、融合することで敵の攻撃を無効化したり、かなり上手く使っていた。でもやっぱりアンタのその融合の真骨頂はモンスター同士の合体強化にあると思うのよ」

　それは俺も思った。普通に考えて、あの雑魚のブラックファング同士を二体消費するだけでケルベロスを呼び出せるのだ。後でジャック・ダナトス将軍に聞いた話だが、あのケルベロスは、もしあの場に姫がいなければ、全滅していたレベルの魔物だと言うのだ。

　当然だよな。俺前足で軽く払われただけで意識失ったし。

　それだけ強力なモンスターを生み出せる魅力的な融合。しかし、問題は融合で生み出したモンスターがアンコントローラブルな点だ。それは全く意味がない。

「仮にだけど、モンスターを操ることの出来るスキルがあったとしたら、どう思う？」

　不意にそんなことを綾辻さんが尋ねてきた。

「本当にあるんだとしたら、喉から手が出るほど欲しいね」

「それを私が持っていると言ったら？」

「マジで！？」

「はぁ……やっぱり知らなかったのね。まぁいいわ、とにかくそうなの。アンタのスキルと私のスキル、コンボで行けば、足止めどころじゃない。本当に敵を倒してしまったぜ状態よ」

「いいね……楽しくなってきた」

　俺は嬉々として門だった場所の外を振り返る。既に東広場からの無差別攻撃は止み、機能しなくなった堀の向こう側で、再びモンスター達が集い始めている。

　生きているモンスターを使うのもいいが……。

「あそこまで遠いと私の『魔獣使役術』は届かないわね。こっち側の死体使えない？」

「オッケー。んじゃあ、もう一回ケルベロスを作りますか」

「あ、あと最初に言っておくけど、私が操れるのは１体だけ、頭が弱い奴よ。だから飛び切り強くて馬鹿な奴をお願いね」

「まかせとけ！」

　俺は転がっているブラックファングを見つめる。

「その呪われし首を一つに束ねよ――融合！！」

　その辺に転がっていた死体を大量に消費、それらが集まって、光り輝く。やがて光は新たな魔物のシルエットを形作り、そして収束する。

　現れたのは４メートルにもなろうかという巨体を持つ犬。異質なのは首を５つ持つところか。

「クインテット・Ｂファングってところかな。魔力は……うひょー！　２８００だってさ！」

「やるじゃない七瀬君！　姫以上の戦力だわ……私も負けてられない――魔獣使役術発動」

　Ｂファングの首に、幾何学的な魔法陣が浮かび上がる。やがてその魔法陣は首輪のようにＢファングの首を締め上げる。赤い瞳が、穏やかな緑色になる。

「はぁはぁ……やったわ、てこずったけど、魔力のパスを繋いだ。これで私の思い通り！　さぁ、反撃よＢファング！！」

　グルルゥゥアアアアアアア！！　と、奇怪な雄たけびをあげながら、五本首の魔獣は敵の群れに突っ込んでいく。

　堀を土魔法で埋めていた鎧騎士がすぐさま立ち上がり盾を構えるが、４メートルの巨体による突進を食い止められるわけもなく。敢え無く砕け散る。

　その様子に、何事かと他の魔物達もＢファングに注目する。元となった同種族の敵ブラックファング達の中には、逃亡する者までいた。だが、残ったラプターやピクシー、デスデビル達は逃げることなく、警戒態勢を取る。

「決めてやれ綾辻さん！」

「当たり前よ！　行けＢファング！――クインティプル・ディザスターキャノンよっ！！」

　綾辻さんがなかなかにノリの良い必殺技名を叫ぶと、それに呼応するように、五つの口から黒いビームを吐き出すＢファング。

　そのビームを吐き続けながら、様々な方向へ首を回転させ、敵をなぎ払う。本当に跡形も無く敵を消し去っていったので、景色が若干広くなった気さえする。

「行ける……行けるわ七瀬君」

「ああ、初めからこうしておけば良かったとさえ思うけどね」

「それは言わないでよ。今まではスライムでしか練習してなかったのよ。アタシのスキルが本当に融合合体された超強力モンスターに通用するかなんてわからなかった」

「言いたいことは解るよ。もしかしたらみんなを危険に晒していたかもしれない」

「そうよ。もし私のスキルが通用しなかったら、あのＢファングが敵に回っていた」

　それは……考えたくないほどに恐ろしい。姫がいるからまだわからないが、姫が突破されたら間違いなくＢファングだけでこの王国は沈む。

「そして、そうなった時に責められるのは七瀬君になってしまう。そうでしょう」

「綾辻さん……」

　あれ、なんだろう、キツい性格をしている子だなぁと思っていたけれど、結構優しい子だぞ？　ヤバイ、ときめく。

「けれど、こんなに上手く行くなんてね。魔力消費も殆どないわ。こんなことならもっと早く……そしたら」

「それは言わないでよ。君の言うとおり、あの乱戦の中じゃどうなるかなんて解らなかった。今、こうしていることが正解だ」

「七瀬君……アンタって意外といい奴なのね」

「はは、初めて言われたよ……おっと、またぞろぞろと敵が集まってきたぞ」

　見回せば、また新たなる敵が現れた。

「雑魚がワラワラと……行けＢファング、もう一度必殺技よ」

　その指示で、再びＢファングによる蹂躙が始まる。それから先は、まるで無双ゲーのようであった。

　５つの首の視界はまるで全方位を見回すレーダーの様に敵を逃さない。５つの首の稼動範囲を組み合わせれば、攻撃できない箇所はないのではないかという程の稼動域。

「どうしよう七瀬くん、そろそろ魔力切れみたい……」

　気持ち良く夢想をしている最中、「ヤバッ」っていう感じで綾辻さんが呟いた。

「え……綾辻さんの魔力が」

「いえ……一度パスを繋げば、操るのに魔力消費はほぼないのよ。私のじゃなくて、Ｂファングの魔力が……」

「そうか……なら、俺も試したいことがあるんだけど……」

「この際いいわよ、やってみて」

「ありがとう……」

　俺はＢファングを見据える。そして、横に転がる死体を。

「クインテット・Ｂファングとさらに二体のブラックファングを融合させる――融合！！」

　再び融合の輝きがＢファングを包み込む。そして誕生したのは、５つの首、そして尻尾がある部分と首の付け根の辺りに新たな首を増設された、７本首の黒犬だった。

　心なしか、体もマッシブになっている気がする。

　俺はすかさずスマホで魔力測定。魔力数値は３４００……！？

「凄いわ七瀬君！　魔力がアップしてるし、満タンまで回復しているわ。しかも、私とパス繋がったままよ！？」

「成功だね、大丈夫？　まだ操れそう？」

「当たり前よ！　寧ろ、あと３つくらい首あってもいいくらいよ」

　その言葉に、七つ首のＢファングも気合十分に唸る。その様子に、敵はビビッたように後ずさりする。

「よし、お前の名前はザ・セブンスＢファング！　決めてやれ！」

　見た目はグロくなったが、より巨大になった体を使い、再び敵の蹂躙を始める。

「凄い、凄いわ七瀬君！　私達二人だったら、世界だって支配出来るんじゃないかしら？」

　あまりの夢想っぷりに、笑いが止まらないぜといった具合で綾辻さんが言った。かなりテンションが高い。

「奇遇だね。俺もそう思ってたところだよ。今すぐ引き返して、エッシャーにやり返したいくらい」

　本当にそうだ。このＢファングを今すぐ王国まで戻せば、直ぐに王宮の制圧は完了するだろう。そうしたら、俺と綾辻さんが王だ。いや、モンスターを操れる分、彼女の方が権威が上になるのか。

「それ素敵。王宮乗っ取ったら、素空君が王様で私が王妃よ！　なんて楽しそうなんだろう！」

　マジでテンションが上がりまくっているようで、俺を下の名前で呼び始めた。しかも、若干笑い方が悪役ぽい。

「王様は綾辻さんでいいんじゃない？」

　俺は王って感じじゃないし。

「里澄でいいよ。いいえ、やっぱり王様は男がやってよ」

　そう言いながら、新たなＢファングの必殺技セプタウル・ディザスターキャノンで最後の敵軍を焼き払う。

「はぁはぁ、ちょっと変なテンションだったね、あたし達」

　そう顔を赤くしながら、それでも嬉しそうに言う里澄。

「そんなこと無いって。スゲー楽しかったし、それに、この世界に来てから溜まってたストレス、一気に解消出来た感じ」

「私もよ。と、ところでさ、素空君。さっきのことなんだけど」

「ん？　どうしたの？」

　急に赤くなってモジモジし始める里澄。正直少し前までとのテンションの違いが怖い。

「王様と王妃様って話……ほら、私達のスキルの相性って、最高で最強じゃない？　それに、私もこんな世界に来て、ずっと不安だったし。

　頼れる人……が側にいてくれたらなって思ってたんだよね。あの、あのね……素空さえ良かったら、なんだけど」

　な、なんだこの甘い雰囲気は。油断してた。

　さっきまで、本当にさっきまで殺伐とした戦場の空気だったというのに、一瞬にしてこの甘さ。

　これがティーンの乙女の力なのか！　キツくて怖いと思っていた里澄がメチャ可愛く見える。

　俺は戦場よりも慣れないこの甘い空気にどきどきしながら、彼女の言葉の続きを待つ。

「貴様等……なんてことをしてくれるのよ！！」

　決意したように何かを言いかけた里澄の声を、さらにデカイ怒声がかき消した。

　俺達は一瞬で戦闘モードに切り替え、怒声のした方向を見つめる。そこには、一体の白い「異形」が立っていた。

　ベースは人間のようだが、その身長は２メートル半ほどはある。そして、地面に届かんとする以上に長い手と巨大な爪。

　顔立ちは人間の用ではあるが、真っ赤な目が四つついている。憎々しげに歯軋りをしながら、ゆっくりとこちらに歩いてくる。

　どうやら、あれが今回の襲撃のボスのようだった。俺達は身構える。

　姫たちは、まだ来ない。

「襲撃完了の報告が全く来ないと思ったら……まさか全滅してるなんてねぇ」

　喋り方がねっとりと女ぽいが、正真正銘男タイプのモンスターである。その独特のオネェ口調と人間ぽいのに人間ではないシルエットが不気味さを引きたてている。

　俺と里澄はこっそりとスマホで敵の魔力を測る。


フロストデビル　魔力２５００　魔人族

　力を解放すれば国一つを一瞬で氷に変えてしまうことも出来る上級魔族。



　結果、あの白いモンスターの魔力は２５００程度。人間並みの知能がありそうなので、融合は出来ないだろう。俺達では手も足も出ないが、Ｂファングならば余裕で倒すことが出来る。

「あらぁ、今私の魔力数値を見て安心したぁ？」

　バレていたことに驚き一歩引く俺達。だが、里澄はすぐさまＢファングを俺達と敵の間に配置する。Ｂファングも攻撃指令を今か今かと待ちわびていたようで、臨戦態勢で身構える。

「私達魔族は神樹の聖なる気に弱いの。だからこのくらい神樹の近くに来るときは力を封印しているわぁ。私の全力の魔力が２５００程度だなんて、考えないほうが良いわよ？」

　言っていることを全て理解出来た訳ではない。だが、奴はこれが全力では無いと言った。ならば今のうちに倒すだけだ。

　漫画やアニメの様に良い勝負をしながら敵が力を解放していくのを待つ理由は無い。里澄の方に視線を向ける。彼女も目だけで俺の方を見て、軽く頷いた。

　どうやら、同じ考えのようだ。

　脳内でＢファングに指令を送ったようだ。Ｂファングは敵目掛けて、その巨体を向かわせる。

　――だが。

「人間なんかに利用されていたなんて、かわいそうな子ねぇ――魔核破壊（コアクラッシュ）」

　何が起きたのか理解出来なかった。敵はＢファングの首を撫でただけに見えた。もちろん、その首に近寄るまでの手際は見事としか言い様がないのだが、それでも、それは攻撃には見えない。

　さながら飼い主がペットの首をさする。そのくらいのさり気無い動作だった。

　だが、たったそれだけの動作だったというのに、Ｂファングは７つの口から血を噴出して、まるで割れた風船のように萎んでいく。

　そして、俺の横でも、ドサりと大きな音がした。見ると、おそらく里澄だと思われる人間が倒れていた。おそらくというのは、その倒れている人間に頭が付いていなかったからだ。

　首から上は、真っ赤なザクロがつぶれたように、黒く染まっている。

「な……え……里澄？」

「あらあら、そっちのお嬢ちゃんが支配していたのねぇ。魔力のパスを通じて、ダメージが行っちゃったみたいね」

　残念そうな声で敵が言う。何がなんだか解らない。だが、敵は、フロストデビルは何かをＢファングにした。そしてＢファングを殺した。そのダメージが、繋がっていたリズムの命をも奪ったのだ。

　怒りと吐き気で裏返りそうになる頭の痛みを抑えながら、俺はするべきことを考える。

　こいつは今までの敵とは違う。ちゃんと戦える敵なんだ……俺達と同じかそれ以上に……バトル慣れしているんだ。

「ふぅ……どうやら驚いてくれたみたいね。私達魔族はねぇ、魔獣、モンスターを操る立場なのよ。だから、裏切りを防止するために、魔物を一瞬で無力化するスキルを持っているの。

　まぁ、私は破壊しか出来ないから『勿体無い』っていつも怒られるんだけどね。さて」

　腰に手を当てて解説をしていたフロストデビルだったが、一瞬で俺の側に近づいてきた。

　思わず情け無い悲鳴が口から零れそうになったが、辛うじて我慢する。こいつは里澄を殺した……俺がここで逃げる訳には行かない。

「あらぁ、随分と熱い目だわぁ……殺すのは勿体無いぃ、あ、そうだ」

　フロストデビルは何かを思い出したかのように顔を邪悪な色に歪める。

「死んだ方が支配者スキルを持っていた。と言うことは、アンタがあの化け物を造り出したのよねぇ……ひょっとして、『融合』を持っている？」

「だったらどうだっていうんだ？」

　なんとか声を絞り出した。

「ウフフフフフフウウ、正解だわぁ。アンタ、それ相当なレアスキルよぉ～？　これはあのオタクも喜んでくれるかしら」

　あのオタク？　何のことだと考えた瞬間、フロストデビルは腕を横に一回、縦に二回振った。そして、俺の体は地面に落ちた。

「あ……？」

「私上手でしょう？　切られたの解らなかったでしょう？」

　嬉しそうにそう答えたフロストデビル。いや……本当に何を言っているんだこいつは……。

　だが、そこで俺は気が付いた。気が付いてしまった。俺の四肢が、胴体から切り離されていることに。

「あ、ああ……あががががががががががががが」

　脳がそのことを認識した瞬間、まるで津波のように、今まで味わったこともないような喪失感と痛みが押し寄せてきた。

　手足をバタつかせて痛みを紛らわしたいのに、その手足が無い。俺は首と腰をみっともなくくねらせながらのた打ち回る。これではまるで打ち上げられた魚だ。

　通常ならば即死しても可笑しくないダメージだが、魔力によって強化された肉体は、それを許さない。まるで「まだ戦え」と言われているかのように死ねない。

「そのくらいじゃあ死なないわよぉ。それじゃあ、大人しく待っていてね、あの城を落としたら、直に迎えに来るわ～」

　そう言って、俺から離れていくフロストデビル。だが、全く危機が去った気はしない。痛みが、痛みが俺の思考を鈍らせる。

　目や鼻や口から流れ出ているものが涙なのか鼻水なのか血なのか、それとは全く違う何かなのか、さっぱりわからないのだ。

　クソ……このまま……こんなところで。

　あの悪魔はそんなんじゃ死なないと言っていたが、冗談じゃない。死ぬ。このままじゃ死ぬ。

　痛みでは死なないかもしれない。けれど、四肢を切られたんだ。もう何でだって死ぬだろう？

　痛みで精神がおかしくなったり、傷口からばい菌が入ったり。

　激しい痛みで狂いそうになる中、脳裏に浮かぶのは家族のことでもない。今までのくだらなかった人生でもない。

　何故か、悲しむ姫川の顔が浮かんだ。こんな俺のことをクラスの一員だと言ってくれた女の子。

　容姿も成績も完璧だったけど、どこか抜けていた女の子。あの子が悲しむ顔は……見たくないな。

　ただ俺が死ぬのはいい。けれどあの子は。あの子だけは、自分のせいだと。自分のせいで死んだのだと、きっと自分を責める。

　俺はそんな風に彼女の負担にはなりたくなかった。

――だから俺は。

　首を傾ける。本来曲がってはならない方向に曲がった気がしたが、気にしない。もう、多少の痛みくらい苦痛にもなりはしない。

　目線の先には哀れにも萎んだザ・セブンスＢファング。物言わぬ躯と化したその姿をジッと見据える。たったちょっとの間だったけれど、一緒に戦った仲間だ。

　悪いが……死んでも尚、お前の力を貸して貰う。

「――融合」

　なんとか、言葉に紡ぐ。

　何度も何度も考えていた。もし、自分自身を融合素材とするならば……。俺は最強の力を手に入れることが出来るのではないか。

　だが、そのリスクの高さも危惧していた。融合の後……俺は俺でいられるのだろうか？

　けれど、もうそんなことはどうでもいい。ただ、生き残らなければならない。勝ち残らなければならない。

　その意思だけは、例え俺が俺で無くなってしまったとしても、残り続けるだろう。


　Ｂファングの体は光の粒子となって、俺の体に注ぎ込まれる。途端、内側から腹を押されたような衝撃を受けた。

　いや、押されたような……ではなかった。本当に押されている。凄まじい吐き気と体の熱。そして全身を切り刻むかのような痛み。

「がはぁっああ」

　目が、鼻が、髪が、心臓が、血管が、皮膚が、全てが波打つ。そして、凄まじい殺意と飢餓が脳内に押し寄せる。これが魔物の本能だとでも言うのか！？

　気を抜けば……いや、例えば俺にさっき胸に一本突き立てた信念がなければ、簡単に飲み込まれていただろう。

　野生の、只の魔物に成り下がっていた。だが、俺は支配してみせる。その殺意と飢餓、生きる為の魔獣の本能すら、支配してみせる。

『真紅眼（クリムゾンアイ）』習得
・魔力数値の測定とスキルの効果を把握できる

　ふと脳裏にそんな言葉が聞こえた気がした。真紅眼……赤い目。そうだ、これはＢファングのスキルか。融合した奴のスキルを得られるのか。

　真紅眼のスキルの説明を理解出来たのは、真紅眼の効果なのか。つまり、スマホが要らない訳だ。おそらくこれは生き残る為のスキル。敵の強さと自分の強さを測り、戦うべきか逃げるべきかを定めるスキルなのだろう。

　便利だが……これでは足りない。

　痛みが引いていく。融合、いや、もはや吸収といっていいか。Ｂファングの体が俺の体に馴染んできたのだろうか。まだ体は動かないし、体があるかどうかも解らないくらい熱いのだが。

『熱魔核（フレイムコア）』習得
　魔力を炎に変換するスキル。

　これもＢファングのスキルだ。そうか、魔物はこうやって火を出していたんだな。スキルというより、これは体の器官なのではとおも思ったが、どうでもいい。

　ただ解ることは、これでは圧倒的に奴を倒すには足りないということだ。

　俺は首をぐるぐると回転させ、獲物を探す。生きていようが死んでいようが構わない。とにかく、目に映った全ての生き物に融合を仕掛ける。

　やがて、数々の粒子となった魔物達が俺の元に集まってくる。

『月光狂（ムーンライトマッドネス）』習得
・満月の時、魔力量が大きく上昇する

　これはシルバーファングのスキルか……残念ながら今日は満月じゃない。はずれだ。

『耐寒』習得
・寒い地域に対応できる。

　これは……もしかしてラプターのスキルか。こっちの恐竜は寒さにも強いんだな。はずれだ。

『暗黒核（ダークマターコア）』習得
・魔力を純度の高い高レベルの魔力に変換する。

　熱魔核の闇版かな？なんとなくだけど、レアスキルだということが解る。雑魚モンスターの中にもレアスキル持ちの天才がいたのか、それとも、融合は只敵のスキルを得られるだけじゃないのだろうか。

　とにかく、戦えるだけのスキルは手に入れた。後は体が完成するのを待つだけだ。

　俺は出来るだけ早く、早くするようにと念じた。それが効いたのかどうかは解らないが、体の構成は思いのほか早く完了した。





七瀬素空　魔力数値８０００

所持スキル　『融合（フュージョン）』『真紅眼（クリムゾンアイ）』『熱魔核（フレイムコア）』『月光狂（ムーンライトマッドネス）』『耐寒』『暗黒核（ダークマターコア）』


　俺は急いで追いついた敵の前に立ちはだかる。

　俺の気配に気が付いたフロストデビルは城への歩みを止め、振り返る。そして、首を傾げた。

「アンタ……だあれ？」

「初めまして……お前を喰らう、捕食者のお通りだぜ」
　顔つきは辛うじて人間。胴体は筋肉質になったものの、まだ人間。但し、左脇からは明らかに人間の物ではない骨が内側から突き出ている。

　腕は気持ちの悪い色に変色し、右腕にはブラックファングの頭、左腕にはラプターの頭へと変貌している。まるでオメ○モン。

　左のケツからは何かよく解らない尻尾が突出し、右肩からだけ、赤い翼が生えている。

　そんな幼稚園児の工作の様に滅茶苦茶な、かつて流行ったパーツを交換できるロボットでデザインを捨て機能性だけを追求したような。

　統一感のないキメラの様な姿。それが今の俺だ。

「まさかアンタ……さっきの？　まさか手当たり次第、転がっていた魔獣達と融合したっていうの？」

「その通りだぜ……お前を倒す為だけにだ」

「ちょっとちょっと……狂ってるなんてもんじゃないわよ」

　目に見えて動揺し始めるフロストデビル。その様子が可笑しくて、それだけでも融合した甲斐があったと思える。だが当然、それだけで満足するつもりはない。

「そんな何の考えも無しに滅茶苦茶な融合をして……アンタ世界を破滅させるつもり？」

「訳の解らないことをいいやがる……そんなことよりさっさと始めようぜ」

　俺は右腕のブラックファングヘッドを敵に向ける。そして、魔力を凝縮した炎の弾丸へと変換し、発射する。

　フロストデビルは歯軋りをしながらそれを回避、俺の後ろに回り込もうとする。

「ウフフ、いくら魔力の数値を上げようと、所詮アンタは戦いの素人。勝てると思うのは大きな間違いよ。魔力量の差を技量の差で埋めるのも立派な戦い方」

　そういいながら背後から近寄ってきたフロストデビル。その長い腕から放たれる手刀。だが、それは突如俺の背中から出現したもう一体のブラックファングヘッドの噛み付きディフェンスによって止められる。

　まるで俺の皮膚が水面で、その中から顔を出したかのように現れた、おおよそ生物の構造を無視した防御術に、フロストデビルが恐怖しているのが伝わってくる。

「ハッ！　デスロール！！」

　敵の右手に噛み付いた背中のブラックファングヘッドは回転を始める。首の軸は俺の背中だから、接着面なんて気にせず、何回転もすることが出来る。これは敵を捕まえたワニの動き。回転することで獲物の肉を引きちぎる。本当に俺の中にブラックファングが潜っているような錯覚があって不快だが、それでもなかなかの働きをする。

「ぎゃあああああああ」

　悲鳴をあげながら俺から離れるフロストデビル。四つの目を涙目にしながらコチラを睨んでいる。

　俺は背中のブラックファングヘッドを引きちぎった右手ごと体内に押し戻し、それに対して融合を発動する。

　本体丸ごと融合するときほどでは無いだろうが、それでも敵の力の一部を俺も得ることが出来る。

『冷却保存（フリーズメモリー）』
・対象を氷付けにする。その対象の時間を停止させることが出来る。正し、氷が溶けたり破壊されると効果も解ける。

　なかなか面白いスキルだ。アイツの持ち物だろうか？　だが、どうせならＢファングを倒した方のスキルが欲しかったのだが。

「お前……こんないいスキル持っておきながら、さっき俺を放置したんだ？」

　けれど、どうやらこのスキル、魔力の消費がかなり凄まじいようだった。なるほどこれから城と街を落とすのに、俺ごときに贅沢にスキルを使っている余裕はなかった訳だ。

「うぅ……ぷ」

　そして、融合の常、吐き気と共に俺の体にも変化が訪れる。得に何も起こっていなかった左肩がぶくぶくと盛り上がってきた。

　そして、皮膚を突き破るようにして生えてきたのは、フロストデビルの右腕だった。左肩から生えているのに右腕。

　なんともいびつだが、まぁ、今の俺には丁度良いか。

「アンタ……よくも、よくも私の腕を！！！！　返せ……返せぇ」

「来いよ……お前はさっき魔力量の差を技量で埋めるって言ったな。

　だったら俺は技量の差を魔力量で埋めてやるからよ」

「ほざけえええええええ！！」

　敵は即座に食いちぎられた右腕を氷で包み、それを手の様な形に変化させる。そして、コチラに両手を掲げて魔力を溜めている。

「くらえ！　アイスエンドアロー！！」

　空中に現れた巨大で鋭利な氷の刃を俺に向かって放ってきた。スピードはそれ程でも無い。

　俺は両腕のブラックファングヘッドとラプターヘッドを同時に構える。

　自分の中に溢れる手に負えないくらいの強力な魔力を熱魔核（フレイムコア）と暗黒核（ダークマターコア）で全て炎へと変換する。

　邪悪な青黒い輝きを放つ炎が、一斉に解き放たれる。その炎は氷の刃を一瞬の内に蒸発させて、敵を、フロストデビルを飲み込んだ。

「クソ……クソぉぉぉぉ」

　炎の中に、敵の断末魔も虚しく消える。

「あっけないなぁ……てか、やりすぎた……これじゃあアイツの死体を融合できないじゃないか……」

　そんなことをボヤきつつ、俺の意識は次第に遠くなる。それもそのはずだ。俺の体の熱は、溢れる魔力を抑えられずにどんどん上昇している。

　４２℃なんてとっくに超えている。それでも辛うじて生きているのは、俺が既に人間ではなくなってしまったからだろう。

　なんの事はない。あいつの、フロストデビルの言っていたことは正しかった。

「は、ハハハ」

　けれどそんなことは俺にだってわかっていたんだ。本当ならば一体融合した時点で相当なダメージを精神が受けるのだろう。

　だからこそ、体や力を定着させるために時間を掛けなくてはいけない。ブラックファング同士は相性が良かったからいいが、今回は人間と魔物だ。

　こんな感じで拒絶反応が起こっても不思議じゃない。

「あー糞がー……からだが」

　体の崩壊が始まっている。気がする。全身が痛い。せっかく生えてきたカッコいい羽がボトっと音を立てて地面に落ちた。まるで固まりきっていないゼリーのようだ。

　不味いな……この調子だと……。

　だんだんと薄れていく意識の中。俺はふと神樹の方を見上げる。

　ああ、そういえば、そんな事を言っていたなぁアイツが。

　神樹の聖なる気には弱い……的なことを。なるほど、そんな弱点まで引き継いでしまったということか。

　寧ろ、さっきまでは俺はまだ人間として認識されていたのだろう。魔物の体として安定し始めたから、今度は聖なる気によって、滅ぼされようとしているのだろうか。

　それとも、本当に無理な融合が祟ったのだろうか。

　まぁ……それでもいいか。俺……十分すぎるくらい頑張ったよな？

「七瀬君！？　七瀬君なの？」

　遠くから、そんな声が聞こえた気がした。
「敵は全滅。そして、リアンデシアの被害は東門と数軒の家の損傷程度で済んだようだ。良かったね。いやおめでとうと言うべきか。君達は勇者としての役割を存分に果たしたと言えるだろう」

　寒々しい空気が満ちる場所。俺にはここがどこなのか解らなかった。そんな中で、元担任である男。防衛戦中はどこに消えていたのか、本気で問いただしたい男、黒崎トオルはいつもの調子で淡々と告げた。
　昨日雨に打たれた感触が無かったら、俺はここが地球の、元居た世界の教室だと錯覚していたかもしれない。

「おおっと、一人が好きなお前はまるで興味がないかもしれないが、一応、我々のクラスの被害状況も報告しておこうと思う。先ほど被害は少なかったという旨を話したが、それはあくまでコチラの世界の人間の話なのでね」

　一人が好きは余計だよ。

「死亡したのは４人だ。白峰結衣（しらみねゆい）。味方の砲撃に巻き込まれて死んだ。これによって回復魔法の使い手が３人から２人に減ってしまったね。姫川も悲しんでいたよ」

　姫川が悲しんでいたのは回復役が減ったからじゃないだろう。クラスメイトが死んだからだ。そんなことも解らないのか、それとも解っていて言っているのかコイツは。

「２人目は早鳥千秋（はやとりちあき）。男子の中でもお前より目立たない生徒だったんじゃないか？　正直顔が思い出せないなぁ」

　何が可笑しいのか、クスクスと笑う。不謹慎極まりない。こんな奴が本当に教師だったとは。極力好意的に見れば、戦死した生徒を笑って見送ってやろうという態度に見えなくも無いが、それは無用だろう。
　多分、いきなり笑い出したのは本心だ。でも、悪意で笑っているのではないと解る。この黒崎という男はどうしようも無くズレていて、どうしようもなく教師という職業人として終わっている。　

「なんでも早鳥は『隠密』というレアスキルを持っていたそうだよ。彼もマッドネス隊の砲撃に巻き込まれて死んだそうだ」

　ってかほとんどあの砲撃のせいじゃねぇか。どうなっていやがるんだ。

「３人目は半田拓郎（はんだたくろう）。電車が好きな奴だったな。こいつはモンスターの攻撃で死亡したといくつかの証言があった。
　なぜ証言だけなのかって？　彼だけ死体が残っていなかったからだよ。まぁ、爆撃で消えたか、それとも持ちさられたか」

　半田か……確か、卓球が上手かったよな……話したことはないけれど。

「４人目は綾辻里澄。首から上が無くなっていたよ。持ち物からなんとか身元が判明した。これはあくまで噂だが、君が彼女を殺めた……という話もある。皆が撤退する中、君は綾辻と殿を務めたそうじゃないか。本当はどうなんだ？
　まぁどちらにしても、性的暴行の後がなかったのが救いだな。あったらお前が犯人にされていただろう」

　強姦とか無理やりは俺の好みじゃないんだよ。どっちかって言うと、俺はイチャラブ派なんでね。俺が疑われることは無いだろう……ってそんなこと知ってる友人もいないんだったな。

　どちらにしても、頭から上がなくなっている以上、戦闘でやられたと推測してくれるだろう。

「そして、次に被害者……と言えるのか解らない状態の者が一人だけいる」

　……。

　まぁ予想はついていた。そんな奴がいるのは。

「七瀬素空……君だよ。さて、ここで質問なんだが……君は生きているのか？」

　それはまぁ……俺が一番聞きたいよ。意識を取り戻したのは体感１２時間前くらい。その時は雨が降っていたようで、全身に雨粒が当たるのを感じられた。
　恐らくここは屋外。だが、人が来るときには扉の音がするんだよなぁ。恐らくは中庭か何かなのだろうが。
　そして、もう気が付いていると思うが、今俺は視力が無い。目は開いている間隔があるのだが、無いも見えてこない。

　黒くもなく白くもない、視界が無い。

　また、腕や足の感覚も当然無い。何もかもが無い。辛うじて頭部は胴体に感覚だけが残っているが、当然動かそうと思っても動かない。

「僕は毎日君に報告を繰り返しているんだよ。君がはたして生きているのか死んでいるのか解らないからね。せめて意識だけは戻っていて欲しいと願って、こうして毎日遊びに来ている。
　当然君のことだ。他のクラスメイトは寄り付かないからね」

　最後に悲しいことを告げる。やめてくれ。

「そうだ……聞いた話によると、この世界には死者を復活させる魔法があるそうだよ。僕は……実はそれを探していてね。だから見つかった３人の亡骸もちゃんと腐らないように保管してある。もちろん君もそうしたいところなのだが……皇子の指示でね。
　しばらくはここに放置とのことだよ。かわいそうに」

　全然かわいそうだなんて思っていないであろう声色でそう告げる黒崎。そして、しばしの沈黙の後、口を開く。

「まるで物語の主人公にでもなった気分だっただろう？」

　そんなことを呟いた。さっきまでの俺に話しかけている風な話し方とは少し違う。なんというか、見えない誰かに囁いているような、独り言を呟いているような、そんな感じだった。

「そうだ。まるで映画のようだった。力を与えられ、助けて欲しいと言われ。大した見返りも求めずに戦う道を選択した」

　それは……この世界に来てからの俺達のことを言っているのだろうか。

「まるで魔法にでも掛けられたかのようだっただろう？　非日常の世界は楽しかっただろう」

　俺は楽しくは無かった。ただ皆に置いて行かれないように頑張っていただけだった。けれど、みんなはどうだったのだろうか。

「だが、今回の件で皆が理解したはずだ。ここは決しておとぎ話の世界では無い。過酷な戦いの世界なのだと。そのことを理解したあの子達がどうなっていくのか。
　僕はね。楽しみで仕方がないんだ」

　まるで我が子の成長を見守る父親の様な自愛に満ちた声色だった。それが逆に……不気味だった。

「今回、いち早くこの世界の特徴を理解し、日本での日常というぬるま湯を脱却したのは、意外にも君だ。七瀬素空だった。
　逆に、姫川は少々期待はずれだったなぁ。彼女は未だに……あの日本のあの教室の……彼女のお城に執着している。ずっとみんなが一緒だと。
　ずっと自分がリーダーであらねばならないのだと、未だに信じて頑張っている。それが少々哀れでね」

　なんとでも言え。たとえそんなことを言われようと、俺は姫川が間違っているとは思わない。あの時、この世界の人たちを助けたい、頼られたのだから救いたいと一番に声を上げた少女。
　今の現状を考えれば確かに愚かしいけれど、少し早まってしまったかもしれないけれど、それでも、俺はその正義感は素晴らしいと思う。
　それは、俺が持ち合わせていないものだから。それに、あの時彼女に決断を任せてしまった以上、俺は絶対に彼女を責めたりはしない。
　例え今、こんな風に酷い状態であっても、それでも彼女のせいにはしない。彼女の決断に従った責任は、自分で負う。

「楽しみだよ。夢の様なファンタジーの時間が終わって、これから彼等は自分で自分の行く末を考え始めるんだ。このまま姫に着いて行くものもいるだろう。
　離脱し、自分の道を歩むものもいるだろう。姫の敵になるものも要るだろう。僕はそれをずっと見ていられる立場にいる。これは幸せなことだ」

　その言葉を最後に、黒崎はどこかへ歩いていったようだ。重苦しい重厚な扉の開閉音が聞こえた。その扉が閉じるのと同時に、人の気配が消えた。

　奴の戯言を深く考えるつもりは無かったが、それでも、胸の中に少しだけしこりが残った。


　さて……自分自身がどんな状態なのかもわからなくなったぞ。『真紅眼』も目が見えていないと使えないし、あの時手に入れたスキルがまだ俺の中に残っているのかも、ぶっちゃけ怪しいんだよなぁ。










　そして、考えること数時間。再び耳障りな音が聞こえて来た。カツカツと独特な音を立てながら、その人物が入ってきた。

　そして、軽く息を吸う音が聞こえる。やがて、覚悟したように、ゆっくりとその人物は喋り始めた。

「こんにちわ七瀬君。とても生きているとは思えない見た目だけれど……異世界だから生きているかもしれない。そんなことを黒崎の奴……いいえ、黒崎先生から聞きいたの」

　来たのはやはり、姫川だった。って、ちょっと待って。マジで俺今どんな姿なの！？　教えて姫！

「だから、勇気を出して来た。あなたがどうやってあの軍勢を退けたのか……おおよその予想はついているわ。
　中にはあなたが綾辻さんを殺したなんて言う人もいたけれど。私は貴方を信じています。貴方と綾辻さんが、２人で強力して、あれだけのことを為したのだと」

　やはり無反応を貫く俺に……いや、反応することの無い俺に、何故か落ち込んだように息を吐き出す姫。

「どうしたんだろう。なんでがっかりしているんだろう私。もしかしたら、貴方なら……そんな姿であっても生きていてくれるんじゃないかって。
　誰にも言えない……私の話を聞いてくれるんじゃないかって……そう思っていたのかな。
　生きてる訳……無いのに。そんな姿で」

　いやだからマジでどんな姿なんだって！　なんか逆に怖くなってきた。

「あの後……変わってしまったあなたの体を治すために回復していた。けれど、帰還したガルム皇子によって、あなたの体は奪われてしまった。
　私はね、追求したの、ガルム皇子に。エッシャー皇子の愚かな戦術のことを。あの無駄な攻撃で私達のクラスメイトが死んだのだと」

　それは割と気になることではある。エッシャー皇子は何故あそこで攻撃をして来たのか。

「なんて言ったと思う？　ガルム皇子の、大好きな兄のお気に入りである私達が許せなかったんですって。そんな理由よ。
　ガルム皇子も『それならば許そう。今後は二度とこんなことしないように』ですって。やさしく微笑んでいたのよ！？　もちろん私はそんなんじゃ気が収まらなかったわ。
　だから言ったの。私の仲間が５人も死んだ。その責任はとってもらうと。そしたら……」

　だんだんと声が震えていくのが解る。よほど悔しいことがあったのだろうか。それとも、言いくるめられた自分が情けないのか。

「ガルム皇子が言ったの。『責任は私が取ろう。近々、また異世界から勇者候補を呼び出そうと思う。そこから５人補填しよう』って言ったのよ。信じられないでしょう？
　それとも、王族ってそういうものなのかしら。人の命を……なんだと思っているのかしら」

　あの時あの皇子に従った事が。そしてクラスメイトを守れなかった事が。彼女の細い肩に大きく圧し掛かっている。
　それはとても１６歳の女の子が背負いきれるものではないだろう。
　彼女を強く抱きしめてあげたい。頭を撫でてあげたい。優しいことばを投げかけてあげたい。彼女を襲う全ての者を倒したい。

　そう強く思った。

　けれど俺には、その内一つだって出来やしない。なんて無力なのだろう。死人に口無しとは言うが、口が出せないからこそ死人なのかもしれない。

「私はずっと、貴方のことを自分勝手な人間なんだと思っていたの。みんなでまとまろうとしている時に、いつもつまらなそうに余所を向いている。
　それが、地球での貴方の私の印象。どうして貴方は私の事を見てくれないんだろう。そう……思っていた」

　その評価は、多分間違っていないと思うよ。けれど、君のことはずっと見ていた。それは間違いない。

「本当に貴方は不思議な人だった。けれど、この世界に来て、貴方が為したことを見て、思った。貴方は私とは違うやり方で、違う考え方で動いていたのだと。
　けれど、目指すべきところは同じだったのだと、信じてるわ」

　弱々しい声。目指すべきところは同じだった……か。本当は少し違うのだ。

　君の様に、世界を救いたいとか、人の役に立ちたいとか、そんな崇高な目的では無かった。もしかしたら、ずっと前から、俺は姫の気を引きたいだけだったのかもしれない。

「ふふっ。私達、もっと分かり合えていれば、きっといいパートナーになっていたと思わない？……なんて、言ってももう遅いわね。貴方は十分仕事をした。これ以上、貴方に頼ることは出来ない。
　どうか……ゆっくり休んでください」

　それはまるで、天に旅立つ者への祈りの様であった。

「ねぇ……あの時言いかけた言葉、なんて言おうとしていたの？　私の想像が正しければ……貴方はとても、私にとって嬉しいことを言ってくれるつもりだったんじゃないかって思う」

　まるで元気を振り絞ったかのような声だった。

「けれどその前の台詞、君のお城は永遠じゃないって。そうなんだろうなって、今回の戦いで思ったわ。でも、私、諦めるつもりないから。みんながついてきてくれる限り、私はみんなを守る、『このクラスの姫』であり続ける」

　それは、俺に対する宣戦布告のようだ。思わず笑ってしまいそうになる。物理的には笑えないが、とにかく、笑いたい気分だった。


　それから随分と長い時間が過ぎて、ようやく、姫川はこの場を去った。扉の音が閉まると同時に、人の気配が周囲から消える。

　俺は……無力感に襲われていた。どうすれば自分が生きていることを証明できる？　あの空元気で笑った姫の為に戦える？

　恐らく……考えたくは無いが、恐らく俺の体は尋常ではなく破壊されているのだろう。その上でどこか野外に放置、あるいは拘束されている。

　思考を巡らせろ。

　ああ……考えごとをしているのにカラスの声がうるさい。この世界にもカラスっているんだなとか、余計なことに思考がシフトしてしまう。

　糞……本当にうるさいなって、なんだ、だんだんカラスの声が大きくなっている気がする。

　あっ痛！

　ちょっ、ま、待ってくれ、突っつかれている？　何してんだこのカラス……あれ……意識が……？









　そして、次に目が覚めた時……俺は森の中にいた。
七瀬素空　魔力数値１００→８０００→８８００程度  （一章終了時点）

　所持スキル　『融合（フュージョン）』『真紅眼（クリムゾンアイ）』『熱魔核（フレイムコア）』『月光狂（ムーンライトマッドネス）』『耐寒』『暗黒核（ダークマターコア）』『冷却保存（フリーズメモリー）』

　以外とノリで動く主人公。女には惚れっぽく、男にはドライ。でも、変な人ほど気に入ってしまう。






黒崎トオル　魔力数値？　所持スキル？　備考：担任

　異世界に召喚されたという非常事態に給料が貰えない以上担任辞めるとか言えちゃう人。
ご想像通りというか、素空以外からの生徒からの評価は低い。別に素空も担任としての能力を評価している訳ではないけれど。




姫川璃緒（ひめかわりお）　魔力数値１２００→１７００程度 （防衛線終了時）

　所持スキル　『勇者の魂（ブレイブハート）』『救世の加護』『神秘の加護』『直感』

優等生にして、クラスのアイドル。友人の仙崎四条組がバランスを取っていたので、クラスは大分まとまっていたのではないだろうか。
フランス人のハーフ。母子家庭で、母から「男の醜さ」を説かれてきた故か、男嫌いである。
凛とした真面目な態度を貫いている故か、意外にも友好関係は狭い。



四条貴琶（しじょうきわ）　魔力数値６００

　所持スキル『風魔法』『神秘の加護』

金髪や派手なメイクなど、普通の男子には近寄りがたい見た目をしている姫の親友。小学校時代は素空とも仲が良かったらしい。
素空への評価は「小学校時代と変わりすぎてて話しかけにくい」とのこと。素空は「お互い様だろう」と思っている。




仙崎（せんざき）ゆとり　魔力数値６２０

　所持スキル『炎魔法』『神秘の加護』

頭はいいけどマイペース。考えていることを言葉で相手に伝えるのが苦手。
明るく社交的なので、姫に次いでモテる。





綾辻里澄（あやつじりずみ）　魔力数値２５０

　所持スキル『魔獣使役術』

陸上部。エースとは行かないまでも、楽しくやっていたみたい。
ケルベロス事件の時から、素空に目をつけていたみたい。けれど、話しかける勇気が出たのはあの土壇場。
あんなに上から目線だったけど、内心緊張しまくってたと考えると、結構可愛らしく思えてくる。





ガルム・ル・ローグランド　２８歳　　備考：第一皇子

素空達をこの世界に異世界召喚した。生涯皇位を譲るつもりはないと言っていた彼の父親が病気になった為、行動を開始した。
弟の第二皇子エッシャー２６歳と妹の第一皇女ルキウス２２歳は彼に絶対的な信頼を置いている。
逆に第三皇子ガイウスや第二皇女ミスラからは嫌われている。



　小鳥の囀りが聞こえる。暖かな日の光は草木に反射して、薄緑色の温かい空間を造りだしている。

「うぅ……あうあ」

　ここはどこだ？

　そんなことを呟こうとして、口が全く動かないことに気が付く。だが、口があることは解った。さっきまでは……無かったはずだった。

　それを言うなら、目もそうだ。さっきまで目も無かった。でも、今は見える。

　今目に見える状況を信用するならば、森だ。それも日本の森の様な、陰気な感じの森ではない。おとぎ話にでも出てくるような、キラキラしていて、静かでふわふわしたような、そんな森だ。

　まるで自分が絵本の物語の主人公になったような錯覚を起こしそうだ。だが、俺こそがこの綺麗な森の異物なのだと、眼球を必死に動かした先を見つめて気が付く。

　あるのは、俺を中心とした血の跡。どうやら、大きな岩にもたれかかるようになっているらしい俺の体。幸い、眼球を動かしただけで、体の大体を観察できた。
　腕は二本生えている。どっちも骨しかなかったが。そして、下半身がない。ヘソの辺りから先が無い。

　さて、今はどういう状況だろう。頭はクリアーになってきていたが、同時に全身に鈍い痛みが浮き上がってくる。なんかこの感じは怖い。
　歯医者で麻酔が切れてきた時の怖さに似ている気がする。だが、今は体の痛みを恐れている時ではない。

　思い出せ。俺はどことも知らない場所で、カラスに突っつかれていた……筈。だが、あの独特の不愉快な音を奏でていた扉が見当たらない。

　つまり、俺は移動しているということだ。だが、どうやって移動を？　まさかカラスが運んだ？

　俺はもう一度自分自身の体を見つめる。いやいやないない。いくら異世界とはいえ、カラスが人間の上半身を運ぶなんて……。



七瀬素空　魔力数値８８００

所持スキル　『融合（フュージョン）』『真紅眼（クリムゾンアイ）』『暗黒核（ダークマターコア）』『冷却保存（フリーズメモリー）』『嗅覚』



　勝手に真紅眼のスキルが発動したようで、俺のステータスが表示される。
　あ、アレ……減ってる！？　スキルとか結構減ってるんだけど。まぁ、無理やりな融合に体が耐えられず、結局崩壊したしなぁ。

　けれど……この復活は一体どういうことなのだろうか。体が再生した……と考えたいところだけど……多分俺の顔、もう人間の顔じゃないんだよなぁ。それは動かそうとした時の違和感や、感覚的な鼻や眼球を感じる位置などからわかる。

「あああううぁあぅ……あああぅわう」

　だんだんと動くようになってきた口を動かして、声を出そうとしているのだが、どうも俺の知っている口じゃないようなのだ。

　知っている口……なんていうと、かなり変なんだけど。そうとしか言い様が無い。口が違う。

　これは恐らくなのだが……融合が勝手に発動したと考えるのが妥当なのではないだろうか。　

　もちろん、俺の体が知らない内に再生能力を得ていて、核が損傷しない限り何度でも再生できるようになったと考えることも出来る。

　いくつか手に入れたスキルは、この前の戦闘直後に融合に耐え切れなくなった体が崩壊した際に無くなったのだと推測できるが、果たしてあそこから再生なんて出来るのだろうかという疑問は残る。

　なので、俺はこの移動と再生に関して、次のように考えた。

　まず、体が崩壊した俺は、融合で得た魔物の力で完全には死んでいなかったのだが、見た目が完全に死体だったor心臓が止まっていた等の理由から、あの城のどこかに置かれていた。或いは晒されていた。
　それを、死体だと思ったカラスが食べに来た。奴等はスカベンジャーな所があるからな。そして、ここで俺の意識はブラックアウト。
　そのままカラスは俺を腹に収めたまま移動。まぁ、一匹のカラスが俺を食べきった訳ではないだろう。それこそ、俺の体の中の、俺の核となる部分を食べたカラスが居たはずだ。
　そしてこの付近でカラスは魔物に食われる。何がトリガーかは解らないし、もしかしたらカラスと魔物が対峙した時点での話かも知れないが、恐らく俺の融合が発動。
　そして、先ほど俺の意識が戻る。

　この説は俺の所持スキルに知らない『嗅覚』というものが増えていることから思いついた。あながち間違っていないのでは無いだろうか。
　しかし、思いのほか今の俺はポジティブだ。実質俺が死んでいるにも関わらず発動した融合のスキルに恐怖を全く感じないわけでは無かったが、それよりも、またチャンスを貰ったことの方が嬉しい。

　一度はもうあれで終わりだと思ったのだ。だが、もう一度姫の為に戦うチャンスを得た。そう思うことにした。


　さて、体は動かず。両腕は骨、使い物にならず。下半身無し。これじゃオナニーもできやしない。
　はっきり言って今の俺はこの世界に来た時よりも無能。いや、死を待つだけの雑魚だ。莫大な量の魔力はあるものの、どのようにしたらいいのかはさっぱり解らない。
　いや、寧ろ、この膨大な魔力のお陰で未だに命を繋いでいるのかもしれなかった。この世界に来た時よりも遥かに強くなっている。いや、なんか精神が振り切っている感じがする。

　とにかく、この状況から脱する為には更なる融合が必要だ。だから俺は融合素材が来るのをじっと待つ。死に掛けの俺自身が囮だった。

　そして、今回はあの戦いの時とは別のアプローチを試そうと思っている。

　あの時の融合は結果から見て大失敗だったといって言い。ケルベロスやＢファングは上手くいっていたのに何故俺だけ駄目だったのかを、考えてみたのだ。もちろん、魔物＋人間という不自然さ、アンバランスさが悪かったというのもあるかもしれない。
　だが、恐らくなのだが、あの融合の失敗点は、失った手足を補っただけの融合だったのがいけなかったのではないかと思う。戦隊ロボの様な、部分合体だったのが崩壊の原因なのではと思う。だからこそ、融合した部分で定着していなかった部分から崩れ始めた。
　だから、次は本当に本当の融合。つまり、混ぜ混ぜ融合だ。戦隊ロボの変形合体じゃない。モンスター育成物やカードゲームの融合だ。
　これは多分イメージでどうとでもなる。実は、あの戦いの時、俺は失った手足にパーツを足すイメージで融合を発動した。次はパレットに絵の具を混ぜるようなイメージで発動する。
　もちろん怖さもある。今度こそ完全に自分が自分では無くなってしまう。けれど、やれるだけのことはやりたい。少なくとも、こんなボロボロの状態は嫌だった。

　この中途半端さは、恐らく俺の未練によるものだ。俺はまだ、人間としての自分を心のどこかで捨て切れていないのだろう。だから、体は人間に近づけようとして、途中で止まっている。
　それがこの今の俺の体の状況だ。多分、物理的な質量が足りていない感がする。人形を作っていたけれど、材料が途中で無くなった様な、そんな中途半端さがある状態だ。それは駄目だ。まぁ、最終的には『人型』を目指したいけれども。元の『七瀬素空』への未練は捨てよう。今は邪魔にしかならない。



　嗅覚のスキルは便利だ。周囲にいる生き物の様子が、手に取るように解る。さっきは小型の魔物が近づいてきたのが解ったが、コチラに姿を見せる前に消えた。
　もしかしたら仲間を呼んでくるかもしれないが、なるべくならば強い魔物を所望したい。
　そして、美女系の魔物を所望したい。サキュバスとか吸血鬼とかね。美少女系の魔物の姿になるのも一興だろう。

　だが、その数時間後に俺の期待は無残にも打ち砕かれることとなる。

　木々を押しのけてやってきたのは巨大なダチョウ型のモンスターだった。まるで絶滅動物のディアトリマだ。正直怖い。


エンペラーバード　魔力１２０

　なんでも食べる鳥型の魔物。縄張りに侵入されると物凄いスピードで近づいてくる。


　大した魔物じゃないなぁ……デザイン的にも全然好みじゃないし。そして、今は俺の魔力量の方が強い。だから、魔力を込めれば理論上耐えられるはず。

「キェエエエエエ」

　重低音の鳴き声。鋭く太い爪が地面に叩き付けれる度、軽くなった俺の体がビクンと跳ねているようだ。

　正直、融合したくは無いが、このまま耐えるというのも怖い。見てよあのでっかいクチバシ。敵を殺す為だけにあるだろ絶対！

「あうああぁぁあ、ううおう」

　俺は覚悟を決める。この際、どんな姿になろうが構わない！　目をかっ開いて『暗黒核（ダークマターコア）』のスキルを発動する。

　口の中でガムでも噛むように魔力を練りこむ。火の魔法だと森を傷つけてしまうかもしれないから、闇魔法で敵を倒す。イメージとしては、吹き矢の要領だ。「フッ」っと闇の魔法を打ち出して、敵を一撃で倒す。
　しかし、まだ完全に馴染んでいなかった為か、魔力を口から上手に吐き出すこと叶わず、まるでゲロの様に黒い靄が口から溢れ出してくる。
　その靄はまるで生者を地獄へ引き摺り下ろす死神の軌跡の様にどろどろと、且つ俊敏にエンペラーバードの足元を取り囲む。

　その暗黒に触れた途端、白目を向いて硬直するエンペラーバード。ここで気が付いたのだが、闇魔法ってどういう効果があるのかイマイチ解らなかった。
「前に言ったはずよ」そんな姫の小言が耳に浮かび上がってきた。別に悪いことをしてもいないのに悪いことをした気になるその幻聴を振り払い、動きを止めたエンペラーバードを睨みつける。　融合のスキルを発動させたのだ。

　一瞬、エンペラーバードは苦しそうに白目を細め、光の粒子となる。心の中で「ごめんね」と粒子となって俺の胸の辺りに吸い込まれる敵に謝罪する。いいや、ここは「いただきます」だろうか。

　そして、直にやってくるだろう痛みに備える。同時に、念じる。

　まぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜまぜ





　目が覚めた。痛みは無い。どころか、かなり体調も良い。どうした、やっぱりまぜまぜが良いのか？

　立ち上がる。どうやら人間とは大分見た目が異なっているということが、今の動作からわかる。だが、キメラ形態の時のような、不自然な感じはしない。
　寧ろ、人間とは全く違うだろう体の動かし方を、自然に俺の頭が理解している。いや、もしかしたら俺が人間の感覚で動かそうとした脳信号が上手い具合に変換されているのかもしない。

　しかし、大分身長が低いな。世界が広くなった気がする。何か俺自身の姿を確認できるものを……。

「キュッ！？　キュッキ！」
　（お、あったぜ！）と言ったつもりが、なんだか変な声だったな。やっぱ鳥型になっているのだろうか。ともかく、水溜りを見つけた。これを覗けば。

「ギュウッ！？　ピェエギュラアア」

　おいおい嘘だろう……。

　その水面に映っていたのは、愛くるしいマスコット的なペンギンだった。



七瀬素空　魔力数値８８２０

所持スキル　『融合（フュージョン）』『真紅眼（クリムゾンアイ）』『暗黒核（ダークマターコア）』『冷却保存（フリーズメモリー）』『空中浮遊』




　しかもまた嗅覚消えているんだけど……。

「キュッキュッキュ」

　俺はペンギンの姿で笑う。いいさ、この際、研究し尽くしてやる。この融合を。

　そして使いこなす！！　もう後戻りできないところまで来たんだ。地味にショックだったペンギン化だが、逆に吹っ切れた。

　ここからだ。俺の「融合」使いとしての戦いの道（ロード）はここから始まるんだ。そうだ、やってやる。

　どんどん融合して、最強の生命体になってやろうじゃねぇかああ！！

「キュピエエ」

　でも、早く人間になりたい。いや、人型になりたい。

　体が軽い。人間だった頃も別段太っていた訳ではなかったが、それでも、今の体と比べたならば重いと言わざるを得ない。それもそのはず。

　俺の今の体重は推定１８キログラムほど。身長、いや、体長は８０センチほどなのだ。コウテイペンギンと同じくらいの大きさである。

　そんな俺は今、相変わらず森にいる。森で戦闘中だ。

「逃がすか！　お前の様な貴重な奴を差し出せば、マスマテラへの良い手土産になる」

　敵対しているのは人語を話す河童だ。成人男性ほどの身長で、頭にはＣＤディスクの様に輝く皿、そして学ランの様なマントを羽織っており、物凄い猫背と長い手足で妖怪感をかもし出しながら追ってくる。

　人型や喋ることを見るに、フロストデビルの様に魔人タイプなのだろう。ならば、生きての融合は難しい。

「おいおい、逃げるなよ！」

　俺の魔力数値は測れないのだろうか。だが、俺は逃げている訳では断じてない。敵の観察をしているだけだ。

　何分、俺は戦いに慣れていない。その上、今はペンギンの体なのだ。正直どうやって戦うかなんて想像もつかない。魔力でのごり押し以外では。

　だが、逆に言えば、奴を倒し、融合することが出来れば、人型に近い体を手に入れることが出来るのではないかとも思うのだ。そう、俺だっていつまでも子供向け映画の主人公キャラの様な見た目をしている訳にもいかない。

　ここは絶対に負ける訳にはいかない。

　俺は隠れていた草むらから飛び出た。そんな俺の姿を見て、敵の河童は皿の陰に隠れた鋭い眼光を怪しく光らせた。

　だが、敵の姿が見えやすくなったのはこちらも同じ。直に『真紅眼』を発動して敵の能力を測る。


カッパーロード　魔力３０００

攻撃のバリエーションが多く、魔力の扱いに長けている。



　魔力量が俺が出逢った中では最強クラスだ。まぁ、俺を除けばだが。

「喰らえぇぇ！！」

　頭を下げる敵。頭部の皿がこちらに向いた。思わず目を瞑りたくなるほど輝く皿からは、極太のレーザーが発射された。

　俺は右に飛び回避。だが、直に頭部を俺が避けた方へと向けて、二発目を発射してきた。それを『空中浮遊』のスキルを発動し再び回避。

　まるで風船に乗せてもらったかのようにふわりと体が浮かび上がった。これは気持ちいい。そして、上空の木に掴まり、隣の木に飛び移る。

　ペンギンは鳥ではあるが、飛べない。だがそれでも浮遊スキルと組み合わせることで、空を飛んでいるかのように華麗に敵の攻撃をかわし続けていた。

　以外にも連射の聞く皿からビームを何回も撃ってくるカッパーロード。皿が乾いたら死ぬ……なんて迷信はこいつには通用しなそうだ。

　敵の懐に飛び込みたいところだが、いかんせんこの体では難しい。今の体の部位で一番攻撃力が高いのは間違いなく鋭いクチバシなのだが、敵にクチバシを突き刺すという行為を行う決心がなかなかつかない。

　人間で言ったらキスするみたいな感じじゃん？　ちょっと、いやかなり気持ちが悪い。

「キュエエエ」

　ならばと、再び『熱魔核（フレイムコア）』と『暗黒核（ダークマターコア）』の合わせ技、暗黒の炎攻撃を発動させる。

　クチバシから放たれた膨大な魔力。それは巨大な火球となって、黒々しくも輝き、まるで隕石の様に敵に襲い掛かる。

「私に炎は効かんよ！　――ウォーターウォール！」

　地面に腕を突き刺したカッパーロード。そして魔力を注ぎ込み、地中深くから水を呼び出す。大地を突き破り現れた水は天高く舞い上がり、壁の様にカッパーロードを守護する。

　炎と水の相性差故か、こちらの攻撃は防がれてしまったようだ。水魔法まで使えるとは。なかなかに強力な魔物のようだ。さらには、降り注ぐ水を全身に浴びて、若干元気と潤いを取り戻したようにも見える。

「――ハイドロカッター！！」

　すかさず、空中に舞っていた水を吸収し、指先からレーザーの様な細い水流を発射してきた。素早い攻撃だったが間一髪回避。だが、避けても避けても敵は攻撃を放ってくる。

　先ほどのビーム攻撃といい、息もつかせぬ連続攻撃が得意なようだった。

　俺も姿こそペンギンだが、魔力数値は圧倒的。なのにここまで手が出せないとなると、いよいよ戦いでは素人なのだということを認めざるを得ないだろう。

　勝ちパターンが無い。勝ち筋が無い。まぁ先日手に入れたばかりの体なのだ。当たり前といえば当たり前だが、そこは、今後意識していた方が良いだろう。

　だからこそ今は、勝ち方にはこだわらない。まだ、それを決める時ではない。

「おっ、ようやく観念したか！」

　敵の攻撃が緩めになってきた状況を見計らって、カッパーロードの前に姿を現した。俺の言葉は恐らく通じないので、降参の証として、両手で万歳の形を作る。

　そんな俺の様子を愉快そうに目を細めながら、こちらに近づいてくる。そして、道端で本物のペンギンを見つけたかの様に、その両手で俺を抱き上げた。

　そして、物凄い力でクチバシの下の、喉にあたる部分を掴まれる。喉のつもりで絞めているのだろうが、生憎、俺の体は見た目も、それ以上に中身が通常の生物を超越したトゥーン体型。

　苦しまない俺を不振に思ったのか、カッパーロードが首を傾げた。今がチャンス。

　俺は全身からオーラの様に魔力を噴出、そして、それらを『熱魔核（フレイムコア）』で炎に変える。いわば全身火炎放射器。燃えるペンギンとなった。

　抱きかかえていた可愛いペンギンがいきなり発火したことに驚いたカッパーロードは慌てて俺を突き放そうとするが。

「こ、コイツ！？　離せっ！？」

　嫌だね。ひっかかれたり殴られたりと、死がすぐそこまで迫っての行動だけに強力だった。だが、それでも俺は炎を出し続けた。

「た……熱、助け」

　わざわざ至近距離まで近づいてきたコイツが悪い。俺がお前との戦いでネックにしていたのは距離だ。そして、水魔法を発動させることすら出来ず（させようとしたら邪魔するけど）一定の水分が蒸発したカッパーロードは黒こげとなる前に死んでしまった。

　俺は敵から離れ、改めてその姿を確認する。少し変な匂いがするが、ようやく融合する条件が整った。

　さて、出来れば強力な攻撃魔法が来てくれればいいんだけど。

　融合を発動する。物言わぬ姿となったカッパーロードの亡骸は光の粒子となって、俺のところに舞い戻る。

　そしてその後、激しい痛みが全身を襲ってきた。

　ぎちぎちと内側から体が引っ張られているような感覚に吐きそうになりながら、丸い体でのたうち回る。忘れちゃいけないとまた混ぜるイメージを抱きつつも、今度は前の様に意識が落ちないことに不安を抱きつつ、大声をあげながら、苦痛に耐えた。

　その感、ふと、誰かに見られているような感覚に襲われた。だが、そんな感覚も全身の痛みによって直にどこかへ流されていく。


　そして、一時間ほどの時間が過ぎたとき、何かが切り替わった感覚がした。突如、ペンギンだった時の体の動かし方とか、動き方の感覚が消え、全く違う何かが自分の中に生まれた。

　これは、どこと無く人に近い……？

「これ……あっ！？」

　声が出た。相変わらずクチバシはあるようだが、今回は声が出る。人間の時とは全く違う感覚だが、べろの動きで文字を言い分けることが出来る。

「す、凄」

　そして、俺は立ち上がる。そして、立ち上がる動作で足の関節の位置や長さをある程度把握する。この感じは、毎度楽しい。今度は人型を引けたようで、俺は安心する。

　だが、立ち上がると少しだけがっかり感にも襲われる。身長自体はそこまで伸びては居なかった。１２０～１３０センチくらいだろうか。

　手足はどうやら羽ぽいが、飛ぶ為の物ではないようだ。羽というよりは、より腕に近くなった。爪が生え、戦いには便利そうだったが。

　言うならば、俺は鳥人間になったのだ。一応羽ばたいてみるが、飛べない。というよりも、飛べないと理解している。飛ぶ為の動作が思いつかない時点で、今のこの体では飛べないのだ。

　空中浮遊のスキルで数十センチ飛ぶのが精一杯だろう。しかし、融合直後に出来上がった体のことがある程度把握できるのは、融合スキルの良いところだった。



七瀬素空　魔力数値１０９８０

所持スキル　『融合（フュージョン）』『真紅眼（クリムゾンアイ）』『暗黒核（ダークマターコア）』『冷却保存（フリーズメモリー）』『空中浮遊』



　新しいスキルはどうやら手に入れられなかった様だったが、魔力数値はついに一万の大台に乗ったようだ。これで俺は、この世界に来た時よりも１００倍強くなった事になる。

「簡単なもんだな……もう」

　そんな言葉が口から飛び出た。さて、俺は今何を言おうとしたのだろうか。

　もう……。

　もう帰ってもいいんじゃないか？　まさか、そんなことを言おうとしていたのだろうか。

　事もあろうか、まさか。俺ともあろうものが。ずっとずっと一人だった俺が。

『さみしい』とでも思っているのだろうか？

「ないない。ないわー」

　俺は首を振る。表に出てきた弱い心を必死に押しとどめる。いけるところまでやる。強くなるところまで強くなると決めたではないか。

　もう決心が緩んだと言うのか。甘い。

　俺は数日一人で居ただけで寂しくなるような、そんな奴ではないのだと、言い聞かせる。

「ほほう、貴様面白いな」

　だから、頭上から聞こえた少女の声も、幻聴では無いだろう。寂しさから来る幻聴では、決して無い。

「どういう技だ……？　只食っただけには見えなかったが？」

　俺は恐る恐る声のした方向を見る。木の上に立っていたのは一人の少女。胸と腰にだけ煌びやかな装飾の施された銀色の鎧を着ているが、手足は露出している。

　恐らくは機動性重視の装備。

　そして、そのさらに上。恐ろしく整った顔立ちを意地悪い笑い顔に歪めた少女。銀色の髪が木の陰になっても尚、美しく輝いている。

「誰？」

「私の顔を知らないとは……いいだろう。私の名はイデア。誇り高きローグランドの第三皇女、イデアだ。覚えておけ化け物！」

　少女はドヤ顔でそう名乗った。

「イデア……」

　その名を口にしてみた。どこかで聞いた覚えがあるのだが、どこだろうか。ああ、そう言えば、ローグランドってあれだよ！ 王族のファミリーネームじゃなかったっけ？
　じゃあこの娘が王族？　改めて、木の上から飛び降りてきた彼女を観察してみる。鎧は軽装だがえらく豪華だ。無骨なブーツだが足や腕は剥き出しで、活発なスポーツ少女を思わせる。だが顔の雰囲気は王族を思わせる高貴なものがある。生まれて初めて見た天然のプラチナブロンドは僅かな太陽の光を独り占めしているかのように神々しく美しく輝いている。顔は幼さが残るものの、信じられないくらいに美人だ。
　そして、印象的なのはこれら全ての美点を台無しにする馬鹿っぽいドヤ顔。この子はなにを勝ち誇っているんだろうか。いや、一体誰と戦っているんだろう。

「さて……今お前が倒したモンスターはこの辺りでは５本指に入るほどの強力なモンスターカッパーロード。それを倒すなんて、どんな技を使った？」

「普通に焼きました」

　正直に答えてみた。だが、それは彼女にとっては不満だったようで、ドヤ顔が苛立った顔に変わる。

「普通に戦ってカッパーロードに勝てるモンスターが今まで無名でいる訳ないだろう」

「あーちょっと待って」

「なんだ！？」

「ちょっと勘違いを正したい。君は俺のことを魔物だと思っているね？」

「思っているも何も、そうだろう？」

「それが実は違うんだ。俺は見た目は魔物だけど、中身は人間なんだ」

「何っ？　見た目が魔物なら、魔物ではないのか？」

「色々あってね」

　実際はもう自分のことを人間とは思っていないけれど、心だけは人間だということにしておこう。そういう設定でもって、俺は包み隠さず今までのことを話した。

　恐らくは彼女の兄であろうガルム皇子によって異世界からやって来たことを。

　融合のスキルを使い続けて見た目が魔物になったことを。

　彼女は全てを信じてくれたようだった。最後の方は親身になって聞いてくれていた。単純なのか、それとも俺の話が上手だったのか。

「そうか。ガル兄に異世界拉致されて来たのか。災難だったな」」

　物凄く気の毒そうな顔をされた。しかも、融合で見た目が変わったところじゃなくて、異世界召喚されたことに関して。

「確か私が小さい時にも奴は異世界とやらから奴隷を呼び出していたぞ」

「え、ちょっと待ってその話詳しく！」

「お、おう……？　お前、奴隷の割りには馴れ馴れしいな」

　別段嫌そうではないといった様子で肩をブッ叩かれた。痛い。って、奴隷！？

「いや、奴隷じゃないって。前の奴等は奴隷として呼ばれたかもしれないけれど、俺達は勇者候補として呼ばれたんだから」

「だからそうだろう。勇者とは奴隷と同義だ」

　少しだけ、気が遠くなるのを感じる。それは、深い話か？　勇者とは何もしない国民の奴隷とか。ちょっと捻った感じのＲＰＧの設定的な話だろう？

「ふむ……お前には紋章の力は及んではいないようだな。良かったな。おそらく融合とやらで体を作り変えたのが良かったのだろう！」

　俺の体にちょっと手をかざして、そして嬉しそうにイデアは笑った。そしてうんうん頷くと笑顔を崩さずに言う。

「ところで、すぞら！　お前、私の家臣にならないか？　丁度ガル兄の紋章の力も及んでいないようだしな。カッパーロードを倒せるレベルならば文句はない。大丈夫だ大丈夫だ。見た目なんて私は気にしないぞ！　私は器が大きいからな！」

「ちょっと待って」

「なんだ？　私の家臣というのは不服か？」

「いや、家臣とかどうでもいいって。それよりも、君がさっきから言っていることが解らない。紋章の力？　奴隷？　どうも話が繋がらないんだけど」

「ガル兄から聞いていないのか？」

「だから、俺が、俺達があの人から聞いたのは、勇者候補としてこの国の為に頑張って欲しいってことで」

「なんだ、全部聞いているではないか。勇者候補とは戦う為の奴隷。お前の言う異世界召喚とはガル兄お得意の奴隷召喚術だ。召喚された奴隷の心臓には全員ガル兄の紋章の力で刻印が打ち込まれている」

「紋章って？」

　俺の問いに、イデアは左腕の手の甲を見せてくれた。彼女が少し魔力を込めると、獅子を模った家紋の様な模様が浮かび上がる。

「コレが紋章だ。王家の皇子皇女にのみ与えられる特別な力だ。基本的には魔力の増幅や生き物の魔力を測ることが出来る。
　さらに、紋章ごとに違う能力も備わっている。私のは今度見せてやるとして、ガル兄の紋章の能力は奴
隷の心臓に直接術式を刻むことだ」

　背中に汗が流れているのを感じる。まるで羽毛布団でも着込んでいるみたいだ。自分が今は鳥人間になっていることなどすっかり忘れ、俺は思考する。
　奴隷。嫌な言葉だ。古代ローマではそこまで酷い扱いではなかったらしが、奴隷という言葉に良い印象がある日本人なんていないだろう。　俺達が奴隷？　奴隷として召喚された？　そんな時、どこかで聞いた言葉が浮かび上がってきた。

「ガルム皇子が言ったの。『責任は私が取ろう。近々、また異世界から勇者候補を呼び出そうと思う。そこから５人補填しよう』って言ったのよ。信じられないでしょう？　それとも、王族ってそういうものなのかしら。人の命を……なんだと思っているのかしら」

　人だなんて……初めから思われていなかったのか？

「ねぇイデア……聞きたいんだけど」

「イデア様……だろう？」

「くっ、イデア……さま。紋章についてもう少し聞きたいことが」

「いいだろう。私の紋章の能力のことだな？」

　何「やっぱり知りたいんでしょ？」的なドヤ顔をしてやがる。お前の能力なんてどうでもいい。話の流れから解るだろう。

「ガルム皇子の紋章の力について。心臓に刻まれた術式の効果は？」

　別段気を悪くした様子も無く、イデアは口を開いた。

「私が知っている限りではあるが、教えてやろう。お前の必死さは何か私の心を動かすものがある」

　そういって、少し考えるような仕草をしてから、再び口を開いた。

「心臓の強制的な破裂。また、心臓の振動数を使って魔力を増幅させ、一時的に数倍の戦闘力を引き出すことも出来るらしい。まぁ、そんな無理を心臓に強いれば、奴隷の命はすぐに尽きてしまうのだが」

　死ぬというワードが耳に痛い。

「だが、ガル兄の紋章の力の最も凄いと思うところは、奴隷に反発心を抱かせないことだ」

「え……それってどういうこと？」

「奴隷の反乱というのは我等にとっては一大事だ。それが異世界から召喚した強力な奴隷とあれば尚更だ。だが、ガル兄の紋章の力は、奴隷に反逆を許さない。洗脳なんて面倒な手を使わずに、奴隷に自分を信じ込ませることが出来る」

　解りづらい。

「それって、心臓に打ち込まれた刻印のせいで、ガルムの言うことは疑えないってこと？」

「そうなるな。ちょっと考えればおかしいと解ることも、ガル兄が言えば、おかしいと感じない。　流石に月を指差して「あれは太陽だ」なんて嘘を信じ込ませることは出来ないが。だが、ガル兄は言葉巧みに誘導し、奴隷にそのつもりがないまま奴隷として操る」

　ゴキブリの脳を溶かしてゾンビにしてしまう蜂の動画を見た時の様な、そんな不快感が頭をじわじわと冷やす。

　まるで痺れたように手が震えている。こんな気持ちの悪い感覚は久々だ。

　この世界に初めに来たときのことを思い出す。あの時、みんなは元の世界に帰して欲しいと思ったはずだ。だが、姫を始め、いつのまにか乗り気になっていて。そもそもいくらクラスのリーダーの姫が言ったからって、いくら強いと言われたって、いくらスキルがあったからって……。納得するか普通？　日本の普通の高校生が？　一人ならまだしも、３１人も？　出て行った紫木君は、何かに気が付いていたんだろうか？　いや、そもそも今彼は無事で居るのか？

　背筋が寒い。いいや、考えてみればもっと前だ。戦う戦わない以前よりずっと前。

　そもそも、俺達は何故ここを異世界だと信じたのだったか。

　目の前に見慣れない服を着たイケメン皇子が立っていたから？

　不思議な建物の中にいたから？

　いいや違う。

「ようこそ異世界の戦士達。我々は君達を歓迎する」

　そうガルムが言った瞬間、俺は異世界に来たと、勝手に思わなかったか？

　普段だったら……流石に異世界に来たなんて思わない。狂った奴に拉致されたと思うだろう。

　そうだ、あの時から、始まっていたんだ。

「どうした？　震えているぞ？」

　いつの間にか心配そうな表情をしたイデアが近寄ってきて俺の背を擦っていた。「お、案外気持ちいいじゃないか」という台詞で俺を心配する感情が動物を愛でる的な感情に変わった気がするが、今はそれどころじゃない。

　思い当たる節はあった。だが。

「怖がることはない。もうお前はガル兄の呪縛から解放されている。そんなに震えなくても良いのだぞ」

　後ろからギュッと抱きしめられ、そんな言葉を投げかけられた。
　そうだ。何も恐れることは無いじゃないか。俺は既に解放されている。ガルムなんて知らん。騙していたことは憎たらしいが。

「そうだよね……もう俺には関係の無いことだ」

―私達にはこの世界のあり方を正すという、地球に居た時よりも大きな使命があるのよ！―

　そんなとき。勇者という言葉が最も似合う女の姿が、少しだけ頭を過ぎった。彼女はこれからも、ガルム皇子の言うことを疑いもせず信じ、それが正しいことでも間違ったことでも、それでも戦い続けるのだろうか。疑念を抱きつつも、逆らえないまま。

　この世界にいる人々を救えると信じて。

　そんな彼女は、ガルム皇子に奴隷なのだと言われたら、どんな顔をするのだろうか。クラスメイトが死んだあの日の様に、泣きそうな顔をするのだろうか。

　その時に俺は……どこに居る？

「イデア……さま。教えてくれてありがとう。お陰でやるべきことがわかったよ」

「ほう……だがすぞら。お前、危ない目をしているぞ？」

「所詮鳥人の目だよ。獣の目さ。ところでイデア……さま。その心臓の刻印ってのは、ガルム皇子を倒せば解除されるんだよね？」

「ああ……術式は紋章を通じて魔力と命令が送られて初めて発動する。魔力と命令の供給源であるガル兄本人が死ねば術式は解除されるはずだが……すぞらお前」

「ゴメンね。僕は君の兄さんを、殺さなくちゃいけないみたいだ」

　恐らくは相当の殺気を放っていただろう。彼女がもし邪魔をするようならば。俺は彼女を人質に、ガルムのところへ乗り込むつもりだったのだから。
　だが、イデアの反応は俺が予想していたものとは違った。彼女はその美しい顔を意地悪く歪めながら、悪い笑顔を作る。馬鹿ぽくて可愛い笑顔だった。

「ガル兄を殺す……ならばすぞら、お前は私の仲間だ」

　イデアは手を差し出す。握手のつもりだろうか？

「私の目的は我が姉、第二皇女ミスラ・ルイ・ローグランドに皇位を継いでもらうこと。その為に上の皇族に死んでもらうことだからな！」

　彼女の手を握ろうとして、ようやく自分が鳥人だったことを思い出した。手を握れずに戸惑っていると、俺の羽の様な手をイデアは両手でがっちりと掴んだ。

　軟らかい感触が伝わってくる。

「私と共にガルムを倒そう！」

　俺は迷わず頷いた。そして、イデアは不敵な表所を崩し、歳相応の可愛らしい笑顔で、嬉しそうに微笑むのだった。
　森を抜けた先に広い草原があった。そして、かつて町があったと思われる場所が目に入る。

　あったと思われる……というのも、既に建物と呼べるものは残っては居なかったからだ。崩れた柱であったり、家の残骸であったりが転がっている。
　城壁もあったのだろうが、破壊され尽くされている。まるで戦争の後のような破壊の痕跡が残る風景に、少しだけ寂しさを覚える。
　だが、俺のちっぽけな感傷など知らん振りで、イデアはぐんぐんと廃墟の奥へと進んでいく。

「どうしたついて来い。ここは今は私の庭だ。遠慮することは無いぞ！」

　もちろんついて行く。やがて大きめの、辛うじて原型が残っている建物が見えてきた。それがまるでビルの様に見えたのは気のせいだろうか。
　中に入る。中はそこまで汚くは無かったが、普通に生活する分には少し不衛生に感じた。まぁ現状獣というか、鳥類的な存在の俺に、衛星管理なんてものが必要なのかはわからなかったが。
　ペンギンから鳥人を経て、鳥的にはなったものの、心までは鳥にはなっていない。ミミズや虫を美味しそうだとは思っていないし。
　だから、そこらに転がっている食用と思われる肉も、随分と美味しそうに思える。周りに集っているハエの様な物体は、ちょっと困るが。

「どうした肉を見つめて？　おおそうか！　肉が食いたいのか！　流石男の子だな食いしん坊め！」

　何故か嬉しそうにハエの集った肉を手に取り、見せびらかすように掲げる。持ち上げた肉からは、黒っぽい液体が滴り落ちて、一瞬でも美味しそうなんて思ったことを後悔させる。

「ちょっと待ってろ、すぐに食わせてやるからな！」

　そういって左手の紋章を発動させて、床の一部に組んであった組み木に火を点けた。一瞬で完璧な焚き火の完成だ。だが。
　ここ、建物の中なんですけど。ってか、その肉もう駄目でしょう？

　俺はイデアから肉を奪い取り、指を刺す。

「イデア……さま。この肉は腐っている。虫が湧いている。なんか汁が出てる。これはもう駄目だ」

「何……？　だが食べ物は腐り掛けが美味いというではないか」

「それは意図的にやるからいいんだよ。これは腐っている。人間の君が食べるものでは無い」

　俺はその肉を持ったまま外に出て、森に戻った。俺のスピードはかなり強化されていたようで、５分ほどで森まで戻ることが出来た。

　さて……都合よく普通の動物が見つかってくれるといいんだけど。





　一時間後、俺は大きな鹿を背負って、イデアのアジトに戻った。イデアは鎧を外してシャツとスパッツだけというかなりラフな格好になっており、草葉を積み重ねた自然のベッドに仰向けになっていた。

「貴様どういうつもりだ？　私の食事を……ん？　それは鹿か？」

「うん。ちょっと大きいけど、食べられると思うよ」

「これ食えるのか？」

　と訝しげな視線を送ってくる。それを無視して、とりあえず解体を始める。さっきの汚肉よりましだろう。丁度腕に生えている爪で、不器用ながらに切り裂いていく。

　大分無駄が多くなったが、これならば二日は食料に困らないのではないか。

　焼いた肉を美味しそうに頬張るイデアの姿を見て、少し頑張った甲斐があったなと思う。焼いただけで味付けも何もしていないのにこの喜びよう。
　いったいどれだけ不味い飯を食っていたのだろう。

「フッ。なかなかだったぞ。何分、何が食えるか食えないか、城から出たら何もかも解らなかったのでな」

　そういって、次の肉を焼き始める。おいおいどんだけ食べるつもりだよ。前言撤回。一日くらいしか肉は持たなそうだ。

　しかし……城から出たと言ったが、イデアは何故城を出たのだろう。

「何故私が城を出たのかって？」

「ああ。少し気になってね」

「フッ！　すぞらが知りたいのなら話してやろう！」

「あ、そうだ。仲間として君のプロフィールも知りたいな」

「ふむ、いいぞ。ぷろふぃーるとやらも話してやろう」

　イデア・エル・ローグランド、１４歳。ローグランド皇族の６番目の子供にして第三皇女。

　３歳の頃には既に総合的な戦闘力でジャック・ダナトス将軍を圧倒するなど、天才的な才能を見せたそうだ。

「私は凄かったのだぞ。５歳で既に国でナンバー２の実力者だったのだからな」

「へぇ、そりゃ凄い。で、そんなナンバー２がどうしてこんな廃墟で暮らしているんだ？」

「一月くらい前の話だ。エッシャー兄とルキウス姉に呼び出された。私に縁談があるのだとな」

　フレンドリーファイヤーおじさんこと、エッシャー第二皇子は記憶に新しい。ルキウスは第一皇女だったか。

「だから私は言ってやったのだ。縁談ならばルキウス姉の方が先だろうと。もう２２歳だ、手遅れになる前にとな」

　ガルム派なのだというルキウスの方は、何度か見たことがある。優しい雰囲気の女性だった。お淑やかそうだけど、そうか、まだ未婚なのか。ほうほう。

「でも、年齢の話なんてして、怒られたんじゃないか？」

「ああ、とても怖かったぞ。笑っているのに怖いと思ったのは初めてだった。
　それで姉様の指示に従って、このソフィア地方にやって来た。マスマテラ・マルケニス。ここからもっと北に行った先に屋敷を構える……通称コレクターと呼ばれる男が私の相手だった」

「じゃあ移動中に脱走したんだ？」

「いや、移動中に襲撃を受けた。だがその襲撃の実行犯が問題でな」

「問題？」

「エッシャーの配下であるマッドネス隊の奴等だった。さらに、魔物と徒党を組んでいた」

「魔物と……？　エッシャーの部隊が？」

　なんだアイツ等、繋がっているのか。

「じゃあ、エッシャーが魔物側と通じていて、国を滅ぼそうとしているってこと？」

「いや……エッシャー兄がガル兄を裏切るとは思えない……つまり」

「ガルムが魔物と通じている？」

「そういうことになる。その証拠を掴むことが出来れば、ガル兄を失脚させることが出来る。そうすればミスラ姉が次の王だ。
　だから私はマスマテラの屋敷を襲撃しようと考えている。この一ヶ月、ずっと準備を進めていたのだ」

　ミスラとは、第二皇女のミスラ様のことだろう。ガルム皇子の派閥とは対立関係にあるらしい。確か、この前の防衛戦では援軍を送ってくれなかったんだよな。確か、行方不明の皇女の捜索に隊を回していて、間に合わないとかで。ってあれ、それってイデアのことか？

　などと考えている内に、イデアの話は進む。

　どうやらミスラとイデアの目的は、ガルムの失脚のようだ。ガルムは皇子としてかなり優秀なようで、このまま行けば国民の総意で国王決定なのだという。

　それを阻止するには今回の事件、疑惑は絶好のカードだ。が。

「やっぱり俺はクラスの人間が心配だよ……」

「なんだ、女でもいるのか？」

「いや、そういう訳ではないけれど」

　心臓に術式が刻まれているなんて言われたら、心穏やかではないだろう。

「ならば私について来い。マスマテラ・マルケニスの屋敷に、お前は来るべきだと私は思う」

「それはどうして？」

　マスマテラ・マルケニス。俗に言う貴族という奴だそうだ。この世界の貴族が俺達の貴族と同じシステムなのかは解らないが、とにかく、皇族から許可を得て、専用の領地を持っている。

　古くは皇族の分家筋らしく、紋章の力も受け継いでいるのだとか。

　さらに重要なのはその『コレクター』と呼ばれるそいつの収集癖だ。代々のマルケニス家長が収集してきた貴重なスキルを持つモンスターやアイテムが地下に保管されているのだという。

　様々な実験が行われていたという噂もあったようだ。

「なるほど……そのモンスター達と融合出来れば」

「ああ、すぞら、貴様は最強の存在となる。そしてその力を私の為に使えるぞ？」

「イデアの為に使うかはともかくとして、かなり魅力的だね」

　ならば乗らない手はないか。カッパーロードみたいな強い奴、そう何度も戦える相手じゃないしな。

「とにかくだ。作戦はある。後は実行をいつにするかだけなのだ」

「聞こうか、作戦」

　レアモンスター。その響にワクワクしつつ、世は更けていく。
　新都市アルカディア。イデアがアジトとしていた町の名前である。この町は、１０年ほど前に異世界から召喚された２０人ほどの若者達が築き上げた町なのだという。
　その１０年前の異世界召喚された人々はガルム皇子から与えられたこの土地に町を作ったのだという。
　だが、王国からは奴隷都市などと呼ばれていたらしく、良くは思われていなかったらしい。クーデターを企てているなどという因縁をつけられて、滅ぼされ、殺されたらしい。

「恐らくお前等が褒美として与えられる予定の土地だと思うぞ」

　イデアは意地悪くニヤリとした。そんなことは意に介さず、俺は出発の準備を始める。

　マスマテラ・マルケニスの屋敷まではここから約半日。ずいぶんと敵と近い位置にアジトを構えていたものだと感心する。
　俺達は一食分の食料と水だけを持って、敵の本拠地を目指して出発した。ここ一ヶ月でめぼしい魔物の排除、そして地形の把握は済ませていたようで、イデアはぐんぐんと進んでいく。
　彼女は紋章の力を発動させているようだ。その力とは加速。俺の化け物としての速さに、余裕でついてくる。
　これならば半日も掛からないのではないか……そう思った時だった。

「雨か……」

　イデアが腕を上げ、止まれという指示を出してきた。それに従い、俺は止まる。

「雨は体力を奪われる。それはほぼ単騎で挑む私達にとっては好ましくない」

「それもそうだな。うっとおしいし」

「この辺りに洞穴があったはずだ。お、あれだな」

　彼女が指差した先は絶壁の壁があった。その壁に空いた横穴。

「なるほど、ここで雨宿りか」

　なにやら入り口に葉やら枝やらが積み重なっているが、それをどけて中に入る。だが、中に入ると、なにやら獣臭い。

「なんだか臭うな」

　不満そうにイデアが口を開いた。俺じゃないぞ？　洞窟は元々獣臭かったんだぞ？

「ちょっと待って、何かいる」

　奥からうめき声が聞こえた。

「敵か！？」

「いや……」

　ゆっくりと奥に進む。奥でうずくまっていたのは巨大な毛むくじゃらの獣。俺はすぐに『真紅眼』で敵を調べた。



ソーサリーコング　　魔力数値８００

　かなりの魔力を持ち、森の賢者と言われるゴリラ。人間よりも長い寿命を持ち、知識も豊富で人間と共存する群れも存在する。



「大人しい種族みたいだな……」

　見たところ普通のゴリラだ。大きさも、かつて動物園で見た時とあまり変わらないように見える。腰やケツの辺りが白いことから見て、オスだろうか？

「だ、誰じゃ……？」

「喋った！？　まさか亜人種なのか？」

　ソーサリーコングを見るのは初めてなのか、驚愕の声を上げるイデア。いや、びっくりだけど。
　仰向けの状態で、首だけをコチラに向けてくるゴリラ。その顔つきは、喋り方も相まって、どこと無く老人を思わせる。少し苦しそうな表情をしているが、怪我でもしているのだろうか。

「人間……か。久々に見たわぃ」

「何があった？　怪我をしているのか？」

　淡々と言うイデア。怪我人……いや、怪我ゴリラに対してその言い方はどうかと思ったが、逆にその様子に安心したように一端目を閉じるゴリラ。

「どうやら追っ手ではないようじゃな」

「追っ手……ということは、追われていたのか？」

「ああ、話すと長くなるんじゃが」

　本当に長くなったので、俺が要約する。

　ここからそんなに遠くない位置に、ソーサリーゴリラ達の暮らす村というか、里のようなものがあったのだという。

　そして、先日、天才的な頭脳と魔力を持った赤ん坊が生まれたらしい。それがこのお爺さんゴリラの孫だったとか。

　その噂をどこで聞きつけたか、マスマテラ・マルケニスの使いを名乗る魔物の軍勢に里は襲われた。

　里の仲間達も全員で戦ったのだが、結果赤ちゃんを奪われ、お爺さん以外のゴリラは全滅したらしい。

「……すぅ」

　いつのまにか壁に持たれかかって眠っているイデアは放置して、俺は話に聞き入っていた。人間ではなくなってしまったが……未だそういう話は苦手だ。

「無論、わしも戦おうとしたんじゃが……その軍勢に混じっていたキラーパンダが物凄い強敵でな……情け無い話じゃが、怪我が癒えるまでこの洞窟に身を潜めておったのじゃ」

「きらーぱんだ！？」

　心当たりがあるのか、イデアが目を覚まして立ち上がった。

「キラーパンダは知っているぞ！　この辺りでも最強クラスの魔物だ」

「最強クラス……か」

「そうじゃ……ずっしりした巨体と圧倒的な戦闘スキル。わしの衰えた体じゃ、いや、全盛期でも厳しかったかのぅ」

　気落ちした様子で目を伏せるゴリラのおじいちゃん。先ほどからわき腹を擦っているのが気になった。

「わき腹を怪我しているのか？」

「ああ……ここで自然治癒を待っている状況じゃが……老体で治癒力は低い。寧ろどんどん悪くなっておる。正直もう長くはないじゃろう」

「そうか……」

　残念そうに呟いたイデア。そのまま腰を下ろし、胡坐をかく。

「すまんな、私は回復魔法が使えない」

「謝らんでも良い。自分よりも強い奴に殺される。これは自然の摂理じゃ」

「潔いのだな。ゴリラ……私は貴様を戦士として認めよう。貴様の最後は私とすぞらが見届けてやる。
　安心しろ、私達もマスマテラ・マルケニスの屋敷に行くところだったのだ。お前の孫は、必ず助けよう」

「おお……そりゃあ、よかったわい」

　まるで孫に会えて喜ぶジジイだなと思いながら、俺は自分の祖父のことを思い出していた。

　俺が小学校３年生くらいの時に祖父は死んだ。代々猿顔だと言われていた父方の祖父の家庭。俺が生まれて、ようやく人間の顔になったと言われたほどの猿顔。
　確かに、ご先祖様の写真が並ぶ部屋を見て、なるほどまるで猿から人類になるまでの進化図のようだと子供心に思ったものだ。
　何が言いたいのかと言うと、このゴリラは俺の祖父に似ている。思わず体が動いた。

「どこに行くんだすぞら……？」

　洞窟から立ち去ろうとする俺を威嚇するように、イデアが強い口調で言った。少し怯んだが、負けじと言い返す。

「悪いけど、ずっとそのお爺さんに付き合っているわけには行かないよ。獲物を取ってくる。腹が減っては戦は出来ぬと言うだろう？」

　こっちの世界ではどうかは解らないけれど。一食分しか持っていないのだ。ここでゴリラの死を見届けるのならば、それなりの蓄えも必要だろう。

「だが、このゴリラはそう長くはない。見届けてからでも、良いのではないか？」

「ごめん、おなかぺこぺこ」

　そう腹を擦る仕草を見せて、少しだけ陽気に言って洞窟を後にする。

「すぞら……お前意外に冷たいんだな」

　少しだけ落ち込んだようなイデアの声が、背中にぶつかって消えた。









「グヒヒ、あのジジイの匂いがするぜ……」

　洞穴から走って５分ほど。降りそうで結局あまり振らなかった弱い雨は既に上がり、土と草の香りが満ちる森の中。ドスの聞いた笑い声と共に、そんな声が上から聞こえた。普通の人間の状態で聞いたら震え上がって動けなかっただろう。それだけの威圧感がある声だ。

「お前、あの猿の居場所を知っているな？」

　上空から降ってきたのは正しく話題のパンダだ。だがその体の大きさは２メートル半ほどもあり、しかも直立。

　顔の傷や皺で歪みが数々の戦いを制してきたことを思わせる。可愛くはない。



キラーパンダ　魔力数値４５００
　敵を殺すことに特化して進化した魔物。体の部位を剣や槍等の武器に変化させる『武器生成』の能力を持つ。



　コイツが件のキラーパンダで間違いないようだ。猿というのは、ゴリラの爺さんのことだろう。にしても、狂暴な面構えだ。能力も、今までに見たことが無いほどに戦いに特化している。

「悪いけど、年老いた手負いのソーサリーコングなんて、見たことも聞いたことも、ましてや会った事もないな」

「グヒヒ。俺様を前にその態度。余程死にたいようだな？」

「いいの？　俺を殺したらゴリラの居場所がわからなくなるぜ？」

「構わない。どうせあの傷じゃそう遠くへは逃げられないからな。ゆっくりゆっくりと狩りを楽しむさ」

「そう……」

「けれど、生意気な貴様は殺す！」

　すると、パンダの両腕が機関銃へと変化する。いきなり飛び出して来たその武器に、驚いてしまう。

「ちょっと……何その武器！？」

「驚いたか！　これは異界に存在する強力な武器だ！　異世界から来た人間を食って手に入れた記憶に、情報が混じっていたのさ」

　自慢げに両腕の機関銃を見せ付けてくる。異世界から来た人間か……あの奴隷都市とやらに暮らしていた人間だろうか。機関銃があったということは、もしかしたら同郷か？

　これは、厄介になるな。

「死ねぇえええええええ」

　まるで戦争でも始まったかの様な不愉快な機動音を鳴り響かせながら、敵の両腕が火を噴いた。俺はゲーム等に習って上空へとジャンプ。

　当然敵は軌道を追ってくる。木を蹴り横に呼び、森の中に身を隠す。足に何発か弾を貰ってしまったようで、空いた穴からどす黒い血が噴出している。

「本当に面倒な敵だな……一発一発に微弱だが魔力が込められてる」

　足や腕がまだ動くことを確認しつつ、俺はそう吐き捨てた。ここいらで最強ってのは伊達じゃないらしい。まさに戦う為だけに生まれて来たモンスターだ。
　しかし、元の世界の武器を使えるなんて厄介だ。記憶を盗られたのが一般人だと仮定して、敵のスキルがどこまで武器を再現できるのか。

「まさか、核を再現……なんてことは無いよな。使ったらあいつも死ぬし」

　敵を倒す算段を自らのもち札から考えていたとき、遠くから何かの発射音が聞こえた。

「まさかっ！？」

　と気が付いたときには遅かった。背にしていた木が爆発。その熱風によって吹き飛ばされてしまった。
　焼ける背中に顔を顰めながら、振り返る。遠くにいたキラーパンダと目が合った。
　肩を見ると、ロケットランチャーらしき物が生えている。そのロケットランチャーは一端敵の体内に潜るように引っ込むと、再び生えてきた。
　それで弾の装填が完了したようだ、キラーパンダの顔が邪悪に歪む。そして、パシュっという音と共に二発目が発射された。

　俺のいる方向まで真っ直ぐに突っ込んでくるロケット弾。だが同じ手は二度は食わない。

「『冷却保存（フリーズメモリー）』発動！！」

　フロストデビルから得たスキルを発動させる。対象はロケット弾。どうやら狙いは成功したようで、俺に着弾する１メートル手前辺りの空中で氷付けになりながら停止している。
　鹿肉を保存するために一度使用していたが、その経験が役に立ったようだ。一瞬で凍る訳ではないようで、もう少し発動が遅ければ冷凍が間に合わずにロケットランチャーが着弾するところだった。

　魔力を込められて強化された現代兵器の威力なんて考えたくも無い。

　俺は冷却されたロケット弾を掴み取り、何が起こったのかと目を白黒させているキラーパンダに向かって全力で投げ返す。
　その際、氷の表面をさらに闇の魔法でコーティング。俺の闇魔法と空気抵抗に氷を削られながらロケット弾は唖然とするキラーパンダに激突。その衝撃で氷は完全に砕け散り、再びロケット弾の時が動き出す。

「ばっ！？　そんな」

　恐らく俺を殺す為に大量の魔力を注入したのだろう。割と離れた位置に居た俺でさえ吹き飛ばされそうになる程の衝撃と閃光が森を包む。
　森中が火薬の臭いで満たされているのではないかと錯覚するくらいの鼻を突く刺激臭の中、俺はキラーパンダに近づいた。

「がひゃがあが……ぎざまあああ」

「まだ生きてるなんて流石だよ」

　最早チャームポイントの白黒の体毛は全て焼け焦げ、赤と黒に焼けた皮膚が無残にも露出している。放っておいても死ぬだろうが。

「俺の勝ちだ。本当は爺さんに敵討ちさせてやりたいんだけど……俺がやっちゃっていいよな」

「や、辞めてくれ……助けっ！？」

　両手の爪に魔力を巡らせ、その強度を高めてゆく。なるべく原型を崩さないように気をつけながら……。

　キラーパンダの命を絶った。
