２９歳独身は異世界で自由に生きた…かった。「ファッ？」

　気がつけば、だだっ広い草原に立っていた。
　右見ても草原、左見ても草原、後ろは森、前は丘っぽくなってる。

「えっ？ ちょ、えっ？」

　辺りを見回す。
　状況は変わらない。
　足元の草を触ってみる。
　うん、草だ。
　自分の頬をぺちぺちと叩いてみる。
　違和感がある。
　つか、腹。
　俺の幸せの詰まったメタボ腹がスッキリしてる。
　自分の手を見る。
　間違いなく自分の手だ。
　昔怪我をした時の小さな傷跡とか残ってる、けど腕とか妙にスッキリして逞しい。

「落ち着け、落ち着け俺」

　そう言って眼鏡を直そうとする。
　眼鏡が無い。
　俺は超が付くド近眼だったはずなんだが、今は眼鏡が無くとも普通に見えているようだ。
　とりあえず自分のことを確認しよう。
　自分の名前は？
　三葉（みつば）　大志（たいし）、今年で三十路に突入のオッサン、メタボ体型の契約社員。
　両親は離婚、母親は五年前に病死、父親は今何やってるか知らん。
　今は母方の祖母とペットの犬と暮らしている。
　よし、自分のことについて記憶の欠落は無い。
　その他にも今までのことをちゃんと思い出せる、大丈夫だ。

「で、ここはどこだ」

　見覚えの無い風景だ。
　こんなところに来た記憶も無い。
　そもそも、俺は日課のパソコン前でのゲームやらネットやらやってベッドに潜り込んだはずだ。
　どうなってんだ？ わけわからんね。
　とりあえず自分の格好を確認してみる。
　幸い素っ裸ではない、俺寝るときパンイチだったからね。
　丈夫そうなズボンに、シャツ、皮製の靴。
　衣服の素材は麻っぽい、ちょっとゴワゴワしてる。少なくとも俺が元から持ってる服じゃない。
　他には見事なまでに何もない。
　The 手ぶらである。
　財布もスマホも愛車も家の鍵も無い。
　とりあえず途方にくれていても仕方ないので丘の上まで歩いてみる。
　もしかしたら知っている場所かもしれん。
　いや、せめて人家でもあればなんとかなるかも。

「oh...」

　そんな俺の期待は見事に砕かれた。

「どう見てもファンタジーな城塞都市じゃないですかやだー！」

　目の前に広がる草原、そして見るからに頑丈な石で作られた城壁、中世チックな尖塔がちらほら見える。

　夢か？ 明晰夢ってやつか？
　いや、この草の質感とか感じる風とかどう考えても本物だ。

　選択肢は？
　とりあえずあの城塞都市っぽいのに行くか、後ろの森に進むか。
　いやいや、どんな生き物がいるのかもわからんのに森は無い。
　だとすると城塞都市か？ 治安は大丈夫なのか？
　丸腰で文無しだぞ。
　クソッ、チュートリアルとか無いのかよ。

『では説明しよう』
「えっ？」

　頭の中に声が響く。
　え？ 何これ怖い。

『薄々気づいているかもしれないが、ここは君の居た世界ではない。所謂異世界、君の言うところのファンタジー世界だ』

　くっ、こいつ直接頭の中に…ッ！
　しかし展開がベタ過ぎませんかね？

『君が望んだファンタジー世界だ、喜びたまえ』

「わぁい」

　素直に喜んでみた。
　開幕二分で既にヤケクソだ。

『そしてこの世界だが、君の居た世界と違って魔法がある。
　文化レベルは君の世界で言うところの中世レベルだが、魔法によって発展しているのでまぁ少し劣るくらいだろう。
　半面、科学は殆ど発達していない。
　所謂『魔物』なども生息しているから食い殺されたりしないよう注意したまえ』

「テンプレ通りのファンタジー世界だな。それで、俺には何か特殊な能力とかあるのかね？」

　声の正体については考えない。
　考えないったら考えない。

『現時点では一般人とそう変わらない。ただし経験を積めばこの世界の人々では及びも付かないような力を得るだろう。メニューを開いてみたまえ』

「は？ メニュー？」

　俺がそう呟いた瞬間、視界に様々な情報等が表示された。
　現在時間、座標、マップ、持ち物、スキル、オプション等RPGで定番のメニューが展開される。
　名前はタイシ ミツバになってるな。
　神コール？　なんだこれ。

『持ち物の中に当面生活ができるだけの物資を用意してある、有効に活用したまえ。
　スキルメニューではスキルポイントを使って各種スキルを獲得することが出来る。
　通常であれば数年かけて習得するような技術を即座に身につけることが出来るぞ』

　持ち物を開いてみると、ショートソードと冒険者セット、三食分の保存食や水、いくらかの硬貨が入っていた。
　冒険者セットの中には様々な冒険に使えそうな道具やなんかが詰まっている。
　あれだな、ＴＲＰＧみたいだな。
　どうやら念じるだけでアイテムの出し入れができるようだ。
　さすが異世界、なんというファンタジー。

「スキルポイントの取得方法は？ スキルのリセットはできるのか？」

『経験を積み、レベルが上がればスキルポイントを取得することが出来る。スキルのリセットはレベル２０毎に一度可能としよう』

「わかった…それにしても随分とスキルの数が多いな」

　ざっと見ただけでも１００以上あるんじゃないだろうか？
　剣術や長柄武器、斧術、弓術に投擲武器など細かくカテゴリごとの武器修練。
　それに火、水、風、土などの四大属性や光、闇、回復術等の各種魔法。
　調理、掃除、裁縫、鍛冶、錬金術、農業、木工、などの生活スキルや製造スキル等もある。
　他には身体強化、回避、隠密、窃盗、交渉術、鑑定、心眼とか魔眼とかもあるな。
　初期スキルポイントは１０、確定せずに色々試してみたところ基本的にはスキルレベル相当のスキルポイントで成長させられるようだ。
　ただ、スキルによってはレベル１取得するのにも数ポイント要するものもある。

『各種スキルの最大値は概ね５だ。各種魔眼などの一部スキルはその限りではない。武術で言えば１で経験者、２で有段者、３で師範級、４で第一人者、５で超人級といった具合だ』

「格闘、弓、調理が最初からレベル１だな。交渉術がレベル２か」

『君が元の世界で培った経験は反映してある』

　ああ、そういえば小さい頃に少林寺拳法とかやってたな。
　あとは少しだけ弓道は齧ったことがある。
　料理に関しては自炊していたからだろう。
　しかしよくわからん、少林寺拳法とか殆ど覚えてないぞ。
　交渉術がレベル２なのは向こうでの職業経験だろう。

「なるほど、後は触りながら覚えるとして…俺は何をすれば？」

『好きにしたまえ。勇者になるもよし、悪党になるもよし。元の世界に戻る方法を探しても良いし、こちらに骨を埋めても良い』

「それはまた自由度の高いことで」

　とりあえずはこっちでの生活基盤を整えることが第一だろうか。

『チュートリアルは以上だ。常に君を見ているわけではないが、気が向いたら声をかけよう』

　それきり頭に響く声は聞こえなくなった。
　今の声の主については深く考えるのはやめておこう、きっと名状し難い何かだ。
　兎にも角にもまずは色々と検証だ。
　ステータスを開いてみる。
　主なステータスはＳＴＲ、ＶＩＴ、ＡＧＩ、ＤＥＸ、ＰＯＷの五つだ。
　俺の現在の数値は２８、３６、２４、３２、１２７、ＰＯＷの値が飛び抜けているな。
　恐らくはＳＴＲが筋力、ＶＩＴが耐久力、ＡＧＩが敏捷性、ＤＥＸが器用さだろうけれども、ＰＯＷはなんだろう？
　メニューの片隅にＨＰとＭＰが表示されていた。ＨＰが５６、ＭＰが１４７とある。

「魔力、かなぁ」

　恐らくそうだろう。
　異世界から来た主人公が異常な魔力を持っているとかテンプレだな。
　とりあえずそう結論付けて身体を動かしてみる。
　軽いストレッチをしてから走る。おお、身体が軽い。さらば、メタボな俺。
　よし、スキルポイントを1使って身体強化のスキルを取得してみよう。
　ＳＴＲ４２、ＶＩＴ５４、ＡＧＩ３６になった、ＤＥＸは適用外らしい。上昇値はレベル１で５０％向上か、すごいなこれ。
　走るスピードが体感できるレベルで上がった。しかも息も切れにくい。

　次にショートソードを持ち物から選択してみる。
　急に手の中にショートソードが現れた。意外とずっしりとしている。
　諸刃なのでまずは慎重に、ゆっくりと剣を振る。
　そうしてある程度重さに慣れてから今度は『実戦』を想定して斬りや突きを放ってみる。
　結構力いっぱい振らないと刀身が風を切るような音は出ない。
　ふむ、これくらいは子供のチャンバラレベルなんだろうな。
　次に剣修練をレベル１にして剣を振る。
　うん、あからさまにさっきと剣速が違う。
　そんなに力まなくても刀身が風を切る音が聞こえる。
　更にスキルポイントを２ポイント注ぎこみ、剣修練をレベル２にする。
　今度は下半身の安定性というか、体捌きというんだろうか。明らかに動きのキレが良くなった。

　とりあえず徒手空拳でもある程度戦えた方が良いだろうということで格闘も２に上げておく。
　街中でのトラブルで刃物抜くのも危なそうだし。
　ショートソードを腰のベルトに挿して再度ステータスを確認する。

　これで使用スキルポイントは６、残りは４か。
　あとは魔法を覚えたいところだが、さて。
　回復魔法はとりあえず１取るとして、やはりここは攻撃魔法も覚えたい。
　魔法も随分色々とある。
　暗黒魔法とか空間魔法、純粋魔法とか古代魔法とか非常に心躍るのもあるが、ここは手堅く四大属性魔法のどれかにしよう。

　悩んだ末に回復魔法をレベル１、風魔法をレベル２にしておいた。
　回復魔法レベル１で使える魔法はヒールのみ。
　風魔法レベル１では圧縮空気の球体を相手にぶつける風弾、風魔法レベル２で相手を切り裂く風刃、空気の壁を作り出す風盾を使えるようだ。
　試しに何発か風弾や風刃を撃ってみる。

「なるほど、結構自由度があるな」

　攻撃魔法はイメージ次第で結構応用が利くようだ。
　連射したり、同時に発射したり、軌道を操作したりとかなり自由度が高い。
　夢中で魔法の実験をしていたらＭＰが３６になっていた。危なく使い切るところだ。
　よし、街に行こう。



　前方に見える城塞都市へと歩き始めて数分、イノシシのような動物が現れた。
　残念ながら本物のイノシシはこの目でお目にかかったことは無いのだが、こんな感じだったと思う。
　いや、こんなに牙ってデカかったっけか？

「あぶねっ！」

　イノシシらしき生物の突進を咄嗟に避ける。
　何が気に入らないのか奴は方向転換してまた突進してきた。

　これはアレだろうか、初バトルか？

　あんまり魔物っぽくないし少々倒すのが躊躇われるが、向かってくるなら致し方あるまい。
　ショートソードを抜き、突進してくるイノシシ（仮）を引きつけてから先ほどと同じように横に避けて、足を斬り付ける。
　悲痛な声を上げて倒れたその首筋にショートソードを突き立て、切り裂く。
　どっと血が溢れ出し、すぐにイノシシ（仮）は意識を失ったのか大人しくなった。

「咄嗟に殺ってしまった…」

　意外とあっさり殺せてしまうものだ。
　元居た世界で殺したことのあるものなんて昆虫かネズミくらいのものだったんだが…なんとなく、まだ現実感が薄いんだろうか。

　とりあえず、死体を持ち物に収納してみると『スモールボアの死体』と表示された。
　解体コマンドが表示されたので実行してみると、スモールボアの死体が『スモールボアの毛皮』と『スモールボアの肉』に分かれる。
　なるほど、中々便利だな。
　その後、街に向かっている間に数体のスモールボアとビッグホーネットに襲われたので返り討ちにした。
　メニューを見る限りレベルが後もう少しで上がりそうだったが、門に続く街道に出たので剣を納めておく。
　途中数人の現地住民と擦れ違ったが、どの人も所謂欧米人のような顔立ちだった。
　黒髪黒目のこちらの容姿が珍しいのか、しげしげとこちらの顔を見てくる人も居る。
　そうして歩いているうちに街道の両側に畑が広がり、街門が見えてきた。
　当然のように門には見張りが居て、出入りする人間をチェックしているようだった。
　さて、言葉は通じるだろうか？

「次、身分証を見せろ」

「俺、田舎から出てきたんで持ってないんですよ」

　行商人風の男の後ろに並ぶこと十数分、先人達のやりとりを聞いていた俺は平然とした顔でそう言った。
　心にも無い事をいけしゃあしゃあと言えるようになるのも社会人のスキルの一つである。
　俺の言葉に門番の兵がめんどくさそうな顔をした。
　おい、接客がなってないぞコラ。

「身分証が無いならあちらの詰め所に来い。短期滞在用の仮身分証を発行してやる」

　そうして彼が指差す先には意外としっかりした造りの小屋のようなものがあった。
　どうやら書類の発行は担当した兵がやる決まりになっているらしい。
　俺はなってない接客に内心憤慨しながらも大人しく着いて行く。
　ヘタに騒いでいきなり司法組織に目をつけられるのはマズいし、怖いからね。
　机の上には手垢のついた水晶玉のようなものが置いてあった。
　なんだろう、触ったらご利益でもあるんだろうか。

「座れ。まず発行代金は大銅貨５枚だが、持っているんだろうな？」

「ああ、これでいいか？」

　俺は指示されたとおりに椅子に座りながら、懐から取り出すフリをして所持品から大きめの銅貨を５枚机の上に置いた。
　これで手持ちは金貨が１枚、大銀貨が２枚、銀貨が８枚、大銅貨が１３枚、銅貨が２０枚。
　正直どれが何枚でワンランク上の硬貨になるのかもわからんし、早急にこの辺は理解する必要があるな。

「結構だ、名前は？」

「タイシ・ミツバだ」

「変わった名前だな…出身は」

「チキューっていう所だ。遠い場所にあるし、多分聞いたこと無いだろうと思う」

「チキューね、確かに聞いたことは無いな。殺人や盗みなどの犯罪歴は無いだろうな？」

「ああ、無いよ」

「ふむ、では最後にこの石に手を置いて宣言してくれ」

　俺は言われるままにテーブルの上に置いてある水晶玉のようにものに手を置く。

「俺には殺人や盗みなどの犯罪歴が無い」

　そうすると水晶玉がぼんやりと緑色に光り、すぐに収まった。
　それを見た兵士がキャッシュカードくらいの大きさのカードに何かを書き込む。
　あの石は嘘発見器か何かなんだろうか。

「これで手続きは完了だ。そのカードが短期滞在用の身分証明書になる、有効期間は三日間だ。三日経つとその紋章が消える。身分証の提示を求められた時に紋章が消えていた場合、銀貨一枚の罰金が課される。もし罰金を払えない場合は奴隷に落とされるから注意しろよ」

　不法滞在者は即奴隷落ちか、厳しいねぇ。
　魔物が闊歩するような世界だと食料事情もそんなによろしくなかろうし、治安の悪化は街にとって重要な問題だ。
　必要な処置なんだろうと思う。

「正式な身分証はどこで手に入れられるんだ？」

「手っ取り早いのは冒険者ギルドか、商人ギルドに登録することだな。お前は見た限り商人って感じじゃないな、冒険者ギルドに向かった方が良いんじゃないか。冒険者ギルドは街に入ってすぐ左手だ」

　そう言うと門番は席を立った。
　話は終わりということらしい。

「ありがとう、早速行ってみるよ」

「ああ、ようこそクロスロードへ」

　そう言って門番は薄く笑みを浮かべて門へと戻っていった。

「さて、まずは冒険者ギルドか」　クロスロードの街中に入って最初に思ったことは、道が広いということだ。
　馬車が行き来しているから、そのためだろうか？
　石畳の広い道、左右に建つ建物は全て重厚な石造り。
　行き交う人々は皆欧米人風の容姿で、服装もテレビやネットで見たヨーロッパの民族衣装みたいな感じだ。

「おいっ、突っ立ってんじゃねーよ」

「ああ、すまん」

　通りのど真ん中でボーっとしてても通行の邪魔なので、道の端まで移動して行き交う人々や辺りを観察する。
　行き交う人々は様々だが、殆どの人が腰に何かしらの武器を提げているようだ。
　本当に小さい子供はともかく、１２～３歳くらいの子供もナイフのようなものを提げている。
　武器を装備していない人は黒い革の首輪をつけている人達くらいだ。奴隷だろうか？
　見る限り町並みは清潔で、異臭なども特に感じられない。上下水道がきちんと整備されているんだろう。

「あ、すみません。冒険者ギルドってどこですかね？」

「ああ、それならすぐそこだよ。ほら、あの木造の建物さ」

　買い物帰りらしい人の良さそうなおばちゃんを捕まえて聞いてみると、すぐに教えてくれた。
　おばちゃんの指差す場所には確かに木造の結構立派な建物が鎮座していた。

「ありがとうお姉さん」

「あっはっは！ あんたいい冒険者になるよ！ 頑張んな！」

　俺の世辞に満足したのか、おばちゃんは笑いながら手を振って去っていった。
　よし、早速向かうとしよう。



　冒険者ギルド。
　ファンタジー物には欠かせない存在だ。
　冒険者達は依頼を請け、情報を集め、そして冒険に旅立つ。
　そのための拠点となる重要な存在、冒険者ギルド。
　この世界の冒険者ギルドもご多分に漏れず、俺の思ったような存在であるようだ。
　建物内には様々な武具を身につけた荒くれ者たちが集い、掲示板に張られてる依頼書を眺めたり併設された酒場で管を巻いたりしている。

「ようこそ、冒険者ギルドへ。新顔だな、依頼か？」

「いや、登録だ」

　俺がそう言うと、受付カウンターのオッサン（スキンヘッドの強面）は爪先から頭のてっぺんまで俺のことをジロジロと見始めた。
　オッサンに見られても嬉しくねぇ、こっち見んな。

「まぁ体格は悪くないが…そんな装備で大丈夫か？」

　大丈夫だ、問題ない。
　と言いたいのをグっと堪える。
　このネタを言っても通じないだろうしな。

「剣と格闘と風魔法はそこそこやれる。回復魔法も少しだけ使えるぞ。装備はこれから整えようと思ってたんだが、最低限の防具を揃えるのにいくらくらいかかるもんなんだ？」

「ほう、見かけによらず多才だな。革製の防具を揃えるなら銀貨八枚くらいだろうな」

　残金は金貨が一枚、大銀貨が二枚、銀貨が八枚、大銅貨が十三枚、銅貨が二十枚。
　それなりに高いものだというのはわかるが、まだピンと来ないな。

「予算はある、オススメの防具屋を教えてくれ」

「ああ、ウチと提携してる武具店を後で教えてやるよ。先に登録だな、身分証を出してくれ」

「これで良いか？」

　先ほど街門で発行してもらった仮身分証を出すと、オッサンはそれを見て頷いた。
　その後細々とした質問や規則についての説明を別室で受ける。
　細々とした規則と言っても、一般常識のようなものだ。
　街中で武器や魔法を使った騒ぎを起こすなとか、ギルド員同士は極力助け合うとか、ギルド員同士の殺し合いは原則禁止だとか。

「こんなところか、最後に適性テストを行なう」

「適性テスト？」

　約三十分にも渡る説明の後、オッサンがそんなことを言い出した。
　テストがあるなんて聞いてないぞ、オイ。
　筆記試験とかあったらアウトなんだが。

「ああ、こっちに来い」

　そうして連れて来られたのはだだっ広い訓練場のような場所だった。
　弓や剣の修練をしたり身体を動かしたりするためのスペースがあり、冒険者達が思い思いに過ごしている。
　オッサンに連れられている俺に視線が集まる。こっち見んな。

「よし、ここで適当な奴と戦ってもらうが…ふむ」

　オッサンは辺りを見回した。
　興味津々でこちらの様子を窺っている冒険者は多い、ってか増えてる。
　おい、ギルドの建物の方からゾロゾロ入ってくんな馬鹿やめろ。やめてください。

「よし、来いイーサン」

　オッサンに指名された冒険者が歩いてくる。
　使い古した革鎧を身に着けた、若い男の冒険者だ。

「武器はこいつでいいか？」

　イーサンと呼ばれた冒険者は二本持ってきた木剣のうち一本を放ってきた。殊勝なヤツだな。
　それをキャッチし、振ってみる。悪くない。

「これ、頼むよ」

　近くに居た冒険者にショートソードを鞘ごと渡し、屈伸運動をする。
　こうなりゃやれるだけやってやる。

「魔法の使用はアリか？」

「あまり殺傷能力の高いのはやめとけ」

　つまり死なない程度なら何でもアリってことか。
　イーサンの方は既に用意が終わっているのか、木剣を手に泰然として構えていた。
　周りでは既にどちらが勝つかという賭けが始まっている。

「では適正テストを始める、両者構え」

　イーサンが木剣を構えて腰を落とす。
　俺も同様にいつでも動けるよう腰を落とした。

　一瞬の沈黙。

「始め！」

　おっさんの掛け声と共にイーサンは弾かれたように間合いを詰めてきた。
　こっちも同様に間合いを詰める。
　格好から俺がずぶの素人だと思っていたのか、イーサンが一瞬驚いたような顔をした。

「はぁっ！」

　先手は俺。
　右腕を狙った薙ぎ払いはイーサンの木剣によって打ち払われ、イーサンが放ってきた上段からの振り下ろしは半歩後ろに下がってやり過ごす。
　振り下ろし、薙ぎ払い、払い上げ、袈裟掛け、しばらくイーサンと切り結ぶ。
　大丈夫だ、反応できる。勝てる相手だ。
　焦れたのかイーサンが大上段に構え、渾身の振り下ろしを仕掛けてきた。
　好機、とばかりに俺はその振り下ろしを両手で支えた剣の腹で受け、強烈な前蹴りをイーサンのがら空きの胴体に見舞ってやる。
　ドスッ、という確かな感触。

「ぐほっ！？」

　イーサンが後ろへと後退さったところに左手の指先を突きつける。
　発射数三倍拡大、魔力を収束。
　三発の空気弾をイメージして魔法を放つ。


「ウィンドショット！」

　三連発で放たれた空気弾が体勢を立て直していないイーサンを打ち据え、吹き飛ばした。

　ザワッ

　一瞬ザワつき、静まり返る訓練場。

　イーサンに指先を突きつけたまま動けない俺。
　えちょ、やりすぎたか？
　なにこの沈黙。

「やるじゃねぇか」

　ニヤリ、と笑うおっさん。
　ぶっ倒れたイーサンは見物していた冒険者に隅っこに引きずられていった。

「次はどいつが行く？」

　スッ、と木製の武器を手に前に出てくる冒険者達。
　おい、なんかいっぱい居るぞ。

「イキの良いのが入ってきたな」
「これは味見をせざるを得んな」
「やらないか」

　やめてください死んでしまいます。



「大人気だったじゃねぇか」

　ガッハッハと笑うおっさんに殺意を覚える。
　このおっさんが面白がってくれやがったせいであの後３人も相手をさせられた。
　結果？ ３人目の木剣が頭に綺麗に決まって気絶したよ。
　魔力さえ切れてなければもう少し違ったかもしれんけど。

「で？ 合格なのか」

「おう、文句なしに合格だ。普通ならＦランクからなんだが、お前はＥランクからだな」

　そう言っておっさんが差し出してきた金属製のカードには俺の名前と顔、そして冒険者ランクを示す『Ｅ』の文字が刻印されていた。
　レベルとかは特に記述が無い。
　あまりレベルの概念は浸透してないのかもしれんな。

「ランク上がったらなんかいいことあんのか？」

　少し魔力が回復したので痛む頭部にヒールをかける。
　俺のおっさんに対する態度は既に礼儀の欠片も無くなっている。
　防具も着けてない俺に何人も冒険者をけしかけてくるとか非道にも程があるよな。

「そうだなぁ、Ｂランクくらいになれば一目置かれるようになってくる。Ａランクなら大概の人間は尊敬の眼差しを向けてくるし、Ｓランクにもなれば英雄扱いだな」

「遠い道のりだな」

「そりゃそうだ、頑張れ。そうそう、さっき言ってたオススメの武具店だがな」

「ついでにオススメの宿も教えてくれよ、ロハで」

　これくらいは許されるだろう。



「いらっしゃーい」

　ギルドのおっさんに紹介された武具店に足を運んでみると、結構繁盛しているようで数人の冒険者が装備を眺めていた。
　声をかけてきたのはカウンターに居る女性だ。中々の美人。
　鉄と革の匂いだろうか。店内はあまり嗅いだことのない独特の匂いに満ちていた。
　革鎧を展示しているコーナーを見てみる。
　鋲で補強されてるのとか各所を板金で補強したのもあるが…流石に高いな。

「初めての防具選びは大切だよ、手伝おうか？」

　後ろから声をかけられたので振り向いてみると、カウンターに居た美人さんが満面の笑顔で立っていた。
　ん？ よく見ると耳が尖ってるな。エルフか何かだろうか。

「ああ、私はルイス。
　ここの店員よ、どうぞご贔屓に」

「タイシだ。革鎧を買おうと思ってるんだけど」

「ふーん、どれどれ」

　ルイスは俺の身体に手を這わせたかと思うと、いきなり抱きついてきた。
　少し緑がかった銀髪を見下ろすような格好になる。
　あ、なんか良い香りが――いかんいかん。衆人環視の中でこれはなんとなくインモラルな感じがするぞ。
　というかルイス目当ての客もいるんじゃないだろうか、ここ。
　視線が、視線が痛い。

「んー、お兄さんの体格だとこれかな、篭手とか膝当てとかはどんなデザインが好み？」

「ええと…剣だけじゃなく格闘もやるからそれに合った物がいいな。
　予算は合わせて銀貨九枚以内で」

「それなら拳と膝、肘部分を鋲で強化したのが良いかな。ブーツも足先を強化したのがいいけど、少し予算オーバーになるね」

「多少なら構わない」

　そんなやり取りをしながら防具を選ぶ。
　カウンターを見ると猫がいた。
　いや、普通の猫ではない。
　すらっとした細身の、人間の子供くらいの大きさの猫だ。獣人の類だろうか。
　煙管らしきものを猫の手で器用に弄っている。なんか貫禄あるな。あっちが店主でこっちのルイスが接客担当なんだろうか。
　選んでもらった防具を試着、調整、試着、調整と何度か繰り返す。
　予算と相談した結果、胴に着る鎧以外は打撃に使う部分を鋲で強化された革鎧一式を買うことにした。
　しめて銀貨９枚と大銅貨６枚。

「はい、毎度あり。武器は良いの？」

「うーん、正直言えば欲しいが予算がな。もう少し刃渡りの長い剣が欲しいとこだけど、まぁ俺は風魔法も使えるし」

「そうだねぇ、お兄さんの体格だともう少し長い剣でも良さそうだね。でも魔法？ お兄さん発動体は？」

「発動体？」

　俺は聞き慣れない言葉に首を傾げる。
　ルイスは信じられないという顔をして苦笑いしていた。

「お兄さん本当に魔法使い？ 発動体無しで魔法行使だなんて、効率が悪いなんてもんじゃないって聞いたけど」

　そう言ってルイスが店の奥の方から木の棒を持ってきた。
　あれだ、ドラムスティックみたいだな。

「ウチにある一番安い発動体がこれ。詳しい原理とかは良く知らないけど、発動体があるとなしとじゃ随分勝手が違うみたいだよ」

　ルイスから発動体とやらを借りて風弾を発動させてみる。
　何と言うのだろうか。
　感覚的なものだから表現しにくいが、発動体を通した方が魔力を『掴める』感じがする。
　発動体無しだと勝手に拡散していってしまう魔力がこう、空間に固着されるというか。

「確かに楽だな、これ。武器と一体化してるのとかないのか？」

　流石にドラムスティックみたいな木の棒で戦うのは無理だろう。
　剣と打ち合ったら一撃で斬られるぞ。

「いくつかあるけど、発動体の剣は高いよ？ 安いのだと、これかなぁ」

　そう言ってルイスが持ってきたのは俺の背丈より少し長いくらいの木の棒だった。
　あれだな、中国武術とかで使う棍みたいな。

「発動体処理済みのクォータースタッフだよ。これなら銀貨６枚」

「鎧一式買ったんだからセット価格でもう少しまからないか。銀貨４枚くらいで」

「うーん…」

　俺の値段交渉にルイスはカウンターの猫へと視線を向ける。
　猫が何かブロックサインのようなものを出した。
　あの肉球の手でどうやって出したのかわからないが、出した。

「じゃあ鎧一式と合わせてってことで金貨１枚と銀貨４枚でどう？」

　ということは残金が大銀貨が２枚、銀貨が４枚、大銅貨が１３枚、銅貨が２０枚か。
　うーん…よし。　鎧とセットでクォータースタッフを買った俺は街中を歩いていた。
　次の目的地は宿だ。
　メニューからマップを呼び出し、位置を確認する。
　紹介された宿はそう遠くないようだ。俺は石畳の大通りを歩き始める。
　さっきのルイスみたいに耳の長い人はあまり多くない。猫っぽいのは全くいない。
　獣耳や尻尾を持つ獣人のような人も居るけれど、これもやはりあまり多くはない。少数民族なんだろうか。
　町並みそのものはいかにも中世ヨーロッパといった感じで、冒険者ギルドのような木造建築よりも石造りの建物がやはり圧倒的に多いようだ。
　石造りの家が多いと言うことは、あまり地震などは起きない地域なんだろう。石造りだと崩壊したりして危ないだろうからなぁ。
　人口は何人くらいなんだろうか。マップを見る限りかなり広い、この街を探索するだけで数日過ごせそうだ。

「ほー…」

　街の中央広場に着いた俺は思わず感嘆の声を上げた。
　東京の雑踏もかくやという人ごみに、馬車まで行き交っている。
　喧騒というよりは怒号に近いな、これは。
　とりあえず慣れない人ごみに突っ込んで馬車に轢かれたりしても嫌なので広場の隅っこの方を歩く。

　クロスロードの街はこの中央広場を中心として東西南北の四つの地区に分かれている。
　まずは先ほどまで俺が居た東地区。
　冒険者ギルドや商人ギルド、各種商店などが集まった商業地区のようだ。
　北地区は裕福な人たちが住む場所らしい。反対側の南地区は普通の人とか、所謂貧乏人なんかも住む地区。
　西地区は教会や役所、王国軍の駐屯地なんかがあるようだ。
　目下の目標である宿は南地区の中央広場に程近い位置にあるらしい。

　程なくして目的の宿へと辿りついた。
　『灼熱の金床亭』とか書かれた真っ赤な金床の看板が目印と言っていたから間違いないだろう。
　中に入ると随分と背の低い、しかし異様に体つきのガッチリしたおっさんが宿帳らしきものをつけていた。
　奥の食堂らしきスペースには食事を取っている客らしき人影も見える。
　おっさんは俺にすぐ気づき、人好きのする笑顔を浮かべた。

「いらっしゃい、灼熱の金床亭にようこそ。宿泊かな？」

「ああ、冒険者ギルドの受付のおっさんに紹介されて来たんだ。宿を取りたいんだが、一泊いくらだ？」

「冒険者ギルドからの紹介なら朝食つきで一泊大銅貨二枚と銅貨五枚だよ。昼と夜もウチで食うなら一皿サービスつきだ」

　未だこの世界の金銭感覚が微妙に解らない。
　とは言え武器や防具の値段から考えればそんなに高くはないような気もする。

「とりあえず十日分頼む」

「なら銀貨２枚と大銅貨５枚だね」

　硬貨の仕組みがわかってきた。
　銅貨１０枚＝大銅貨１枚、大銅貨１０枚＝銀貨１枚、さっきの武具店でのやり取りを考えると銀貨１０枚＝金貨１枚。
　大銀貨はその中間貨幣のようだから大銀貨１枚＝銀貨５枚かな。
　実験してみるか。

「これでいいか」

「大銀貨ね、なら銀貨２枚と大銅貨５枚のお釣りだ。宿帳に記帳と、冒険者カードの提示を頼むよ」

　どうやら予測は当たっていたらしい。
　あとは銅貨１枚辺りの価値がわかればなんとなく経済感覚は掴めそうだな。
　それに資金が大分目減りしてきた、当面の目標は情報収集と金稼ぎだろう。
　さっきの発動体の件といい、この世界の常識も学習しないと思わぬトラブルに巻き込まれる恐れもある。

「おぉい、ピニャ！ お客さんをお部屋に案内してくれ！」

　宿帳への記帳と冒険者カードの確認を終えたおっさんが大声で奥の食堂に呼びかける。
　デカい声だな、やたらとずんぐりむっくりな体型からするとただの人間じゃなくてドワーフか何かなのかもしれん。

「はーい！」

　元気な声と共に奥の食堂から可愛らしいエプロンをつけた女の子が駆けてくる。
　小さいな、十歳前後くらいか？ 俺の腰くらいまでしか身長無いぞ。

「お客さん、お部屋まで案内するよ。こっちこっち」

　ピニャと呼ばれた少女に誘われるまま二階への階段を登る。
　階段の一段一段が低い。ある程度経営者に合わせたつくりになってるのかね。



　案内された部屋は通りに面した部屋だった。
　今は日当たりは良くないが西日は入りそうだし、ベッドも清潔だし、寝起きするには全く問題ない。
　広さは五畳ほどだろうか？ ベッドがあるのでそこまで広いとは感じない。
　通りに面した窓の横には粗末だがテーブルがある。何か作業したり書き物をするのに使えそうだな。
　床は板張りだが、ギシギシと音がするようなことは無い。板が厚いんだろう。

「良い部屋だな、ベッドも部屋も綺麗だし」

「食事も期待していいよ。ドワーフ料理は冒険者にぴったりだからね」

　そう言ってピニャはにっこりと笑う。
　気持ちの良い笑顔だな。
　それに見た目の割には受け答えもしっかりしてる。

「んじゃ早速頂くかな。昼飯は今からでも食えるか？」

「勿論、一皿サービスするよ」

　鍵を受け取り、クォータースタッフをストレージにしまって再び階下へと移動する。
　食堂には宿泊客なのか、俺と同じ冒険者風の人が多かった。
　装備を見る限りではどの冒険者も俺よりずっとベテランに見えるな。
　真新しい装備に身を包んだ俺はちょっと浮いている気がする。

「はい、日替わり定食。銅貨３枚ね」

　お盆に料理を載せてきたピニャに銅貨３枚を支払い、異世界初の食事に取り掛かる。
　メニューはキャベツっぽい野菜と何かのモツの炒め物、野菜スープに黒パンだ。
　炒め物は味噌炒めっぽい味で、ちょっとこってり気味だが食が進む。
　キャベツっぽい野菜は火が通りつつも歯ごたえがあるし、モツもニンニクか何かと炒めているようで香りも良い。
　逆にスープはあっさりめ。黒パンが堅いので少し浸して食べた。他の人もそんな感じで食べているようだ。
　ちなみに一皿サービスってのはこのスープらしい。

「さて、どうするか」

　今日のところは休むか、それとも街をフラフラしてみるか。
　考えてみればメニューもまだ触り尽くしていないし、部屋に戻ってゆっくりしながらいじってみるか。
　それから時間があればまた冒険者ギルドにいってクォータースタッフの訓練か、或いは外に出てイノシシ退治でも良いな。

「ごちそーさん、ちょっと部屋で休むわ」

「はーい」

　厨房で働くピニャに声をかけてから自室に戻る。
　メニューを開いてみるといつの間にかレベルが上がっていた。さっきの模擬戦の成果だろうか。
　身体強化の効果もあってかＳＴＲ、ＶＩＴ、ＡＧＩの伸びが良い。逆にＤＥＸの値は殆ど増えなかった。
　ＰＯＷの伸びも身体強化のかかってるステータス並みだな。
　最大ＨＰは６９、ＭＰが１６４、多分ＶＩＴとＰＯＷに関係あると思うんだが、上昇値が１３、１７。
　今回伸びた数値と一致しない。この辺の仕様はよくわからんな。
　そしてスキルポイントだが６ポイント増加していた。
　一つに絞ればレベル３まで取れるが、ここは広く浅くスキルを取得するのが良いだろう。

　慎重すぎるか？ いいや、これで良い。浪漫は求めない、効率重視だ。
　死にたくないしな。

　新武器のクォータースタッフを上手く扱うために長柄武器をレベル２にしておこう。
　残り３ポイントで魔力強化、魔力回復、純粋魔法をレベル１で取得だ。
　魔力強化をレベル１取っただけで一気にＭＰが１６４から２４６になった。身体強化と同じで１．５倍だな。
　ＰＯＷが増えるのかと思ったが、ＭＰが増えるだけのようだ。
　回復速度を計算してみると、さっきまで丸一日で全快というペースだった魔力回復の速度が１．５倍になったようだ。
　現状で４分にＭＰ１回復…あんまりポンポン魔法は使えんな。何か回復手段を考えないと。
　純粋魔法のレベル１では魔矢というのを使えるようになったようだ。
　窓から上空に向かって一発撃ってみたところ、どうも特に属性の無い魔法の矢を撃つ魔法のようだ。
　変に属性がついてない分汎用性は高いかもしれない。

　スキルの習得や検証がある程度終わったところで今度はメニューのインターフェースを弄ってみる。
　どうもオプションをいじる事によっていくつかの項目を常時表示させておくことも出来るようだ。
　とりあえずHPとMPを示すバーと、方角、ミニマップを常時表示させておいた。

　持ち物の内容を再チェックしてみる。
　まずは冒険者セット。
　ナップザックに入った冒険に使えそうな道具が色々と入っている。
　毛布、松明、火口箱、ナイフ、ロープが１０メートル分。
　後は大銀貨が１枚、銀貨が６枚、大銅貨が１８枚、銅貨が１７枚。
　それにスモールボアの毛皮が一つ、スモールボアの肉が一つ、スモールボアの死体が二つ、ビッグホーネットの死体が一つだ。
　後は干し肉とドライフルーツ、カンパンがパッケージングされた保存食が三つ、皮製の水袋に入った水が一つか。
　どれだけ収納できるのかわからんが、重量表示とか無いところを見れば重量とか大きさは考慮しなくても良いのかもしれない。
　冒険者セットのように一つの袋に入れてしまえば一種として認識されるようだ。
　スモールボアの死体も二個スタックされている。かなり持ち運べそうだな。
　でも街中を荷物を積んだ馬車が走っていたことを考えれば、これは一般的な能力じゃないんだろう。
　これが使えるなら荷馬車なんて必要ないもんな。
　とは言えどの程度許容されるのか調べておく必要もある。どこかの店でストレージからアイテムを取り出して見せてみよう。

　その後も色々とメニューを弄繰り回しているうちに午後三時を回った。
　収穫といえば道具欄のストレージ内に入っているアイテムは念じるだけで手をかざした先に出現させられることがわかったくらいか。
　神コールは押せなかった。
　このままゴロゴロしてても良いが、暇なので冒険者ギルドに行ってどんな依頼があるのか見てみよう。
　死体とか毛皮とか肉とか売れるなら売っておきたいし。
　いや、肉は塩でも買い込んで塩漬けにでもしておくか？
　そういやストレージに入れておいたままだと腐ったりするんだろうか？ ううむ、色々実験しないといかんな。

　晩飯の仕込をしていたおっさんとピニャに声をかけて冒険者ギルドへと向かう。
　ＭＰは３７、大体ギルドに最初行ったのと同じくらいまで回復している。

「おう、いっぱしの冒険者らしくなってきたじゃねぇか」

　冒険者ギルドに入るなり声をかけて来た受付のおっさんに適当に手を振ってから依頼が張り出されていると思しき掲示板を眺めてみる。
　安全なのは街の中でのお使いのようなものから街周辺の巡回みたいなものみたいだな。
　というか普通に文字読めるな。
　次に近くに生息した害獣や魔物の駆除、このへんの危険度はピンキリだがしっかりリスク管理されているようだ。
　やはり危険なのはどこから何が襲ってくるかわからないような場所に赴いて様々な物品の収集や、あるいは魔物を討伐してくるようなクエストみたいだ。
　すぐにできるようなクエストは無いかと見ていると、スモールボアの調達というクエストを見つけた。
　どうやら食材として求められているらしい。

　必要数は一頭か、これはイケるな。

　俺は依頼票を掲示板から剥がし、受付のおっさんへと持っていく。

「おっさん、この依頼を請けたいんだが」

「俺の名前はウーツだ。どれ？ スモールボアの調達か。油断しなければ大丈夫だろう」

「実はもう狩ってあるんだ」

　そう言って俺はカウンターの上にスモールボアの死体をストレージから直接取り出してみせる。

「うお！ っておいこらカウンターが血で汚れるだろうが！ あっちの専用カウンターに出せ！」

「すまん」

　素直に謝ってストレージにスモールボアの死体を再収納する。
　おっさんがカウンター越しに移動するのに俺も着いていき、依頼品の受け取り専用カウンターで再度スモールボアの死体を出す。
　殺してすぐ収納したのでまだ生暖かい。
　生暖かい？ ということはストレージ内では時間経過が無いのかもしれんな。

「トレジャーボックス持ちだったのか、珍しいな」

「トレジャーボックス？」

　聞き返した俺におっさんもといウーツは変な顔をする。

「何にも無いところから死体を取り出しただろ？ トレジャーボックスじゃないのか？」

「お、おう。トレジャーボックスって言うんだな。田舎で俺に魔法を教えてくれた爺さんに習ったんだが、爺さんはストレージって言ってたんだ」

「ほー。まぁ俺もそんなに魔法に詳しくないからな」

　ウーツは特に気にした様子も無くスモールボアの死体を検分している。
　検分が終わったのか他のギルド職員に奥の方へとスモールボアの死体を持って行かせた。

「うん、問題ない。依頼達成だな」

　ウーツのおっさんが依頼票に判子を押し、報酬の大銅貨五枚をくれる。
　ほう、中々実入りがいいな。

「スモールボアの死体がもう一体と、毛皮が一頭分。他にビッグホーネットの死体もあるんだが、買取は可能か？」

「ふむ、見せてくれ。状態は良いな、合わせて大銅貨五枚で買い取ろう」

「頼む」

　上手く獲物が見つかるかが問題だが、たったこれだけで大銅貨十枚だから銀貨一枚の稼ぎになったわけだ。
　思ったより稼ぎは悪くないんじゃないのか、冒険者稼業ってのは。

「初日からなかなかトバすじゃないか。期待大だな」

　ウーツのおっさんはニヤニヤしながら肩を叩いて受付カウンターに戻っていった。
　あのおっさんのニヤニヤ顔には嫌な予感が漏れなくセットでついてくるようになったんだが…どんな無茶振りをされるかわかったもんじゃない。
　葛藤の末、訓練場で棒術の練習をすることにした。



　突き、払い上げ、振り下ろし、回転しながらの薙ぎ払いと後ろ回し蹴りの合わせ技、飛び込みながらの叩き付け。
　更に隙を消すように攻撃魔法を組み合わせれば…うん、これは思ったより使いやすいかもしれん。
　長柄武器スキルで槍やポールウェポンの類も扱えるっぽいし剣術よりもお得なスキルじゃなかろうか？
　狭い場所だと使いづらいのがネックだな。

「ふぅ」

　一通り動きを確認したので修練場の隅っこにあるベンチに座って休憩する。
　ううむ、タオルとか用意したほうがいいな。
　というか考えてみれば着替えも何も無いんだった。早いうちに買いにいかなきゃならんな、これは。

「あの、ちょっといいですか？」

　水袋を手に考え事をしていると声をかけられた。
　視線を上げてみると、革鎧を装備した女の子だ。
　鳶色のポニーテールでパッチリとした目は好奇心によるものか、輝いているように見える。
　顔立ちも整ってるし、なかなかの美人だな。
　欧米人っぽい顔立ちだから歳はよくわからないが、多分二十歳にはなってないだろう。

「何か用かな？」

　水袋をストレージに仕舞いつつ、素早く回りに視線だけをめぐらせる。
　こっち見てる怪しいのは二人くらいか。

「あの…わ、私と…」

　なんかプルプル震えて俯いてる。
　美人局の類か何かかと思ったんだが、考えすぎだろうか。

「ほむ…続けて」

　俺がそう言うと彼女は顔を上げ、

「私とつきあってください！！」

　静まり返る修練場。
　突き刺さる生温い視線。
　どうしてこうなった。「落ち着いたかね」

「は、はい、すみません…」

　恐縮して縮こまる鳶色少女。
　とりあえず修練場に居辛い雰囲気だったので冒険者ギルドに併設されている酒場に移動してきた。
　鳶色少女は果汁水（俺の奢り）をちびちび飲みながら恐縮しきっている。

「で、結局どういうことなんだ。落ち着いて話を聞かせてくれ」

「えっと、私も最近冒険者になったばかりの駆け出しなんです。私一人じゃ外に出て魔物と戦うのも怖いから、どこかのパーティに入れてもらおうと思ったんですけど、その…」

　鳶色少女は言い辛そうに言葉を選んでいるようだ。
　まぁ、なんとなく解るけども。

「上手くいかない、と」

「はい…その、組んでくれるって人たちは居たんですけど」

「下心丸見えな下衆にでも引っかかったかね」

「ええまぁ、大事は逃れましたが」

　俺の言葉に彼女はそう言って溜息を吐く。
　まぁ、見た目かなり可愛いからね。下心の一つや二つや三つは沸くだろう。
　見るからに弱そうだし、街の外に出てしまえば人気なんて皆無だ。
　冒険者やるくらいだから抵抗手段は有るんだろうが、男が複数人で組み敷いてしまえばそれまでだろう。

「で、なんで俺なんだ。誘ってくれるのは嬉しいけど俺も男だし、魔が差すこともあるかもしれんよ」

　というか今までよく無事だったな、この子。
　コレあっちでも一服盛られてヤリ捨てられちゃう系の女子じゃないのか。

「大丈夫です！ 私そういうのには鼻が利くんです！ それに本当にそういうことをしようとする人はそんなこと言いませんよ」

　そして当のご本人はこんな調子である。

「ああそうかい、信用いただいてありがとう。だが俺は君を信用できない」

　『こっちの人間』の仲間が増えるのは願ったり適ったりではあるんだけれども、どうにも話が美味すぎるというか、なぁ？ コレなんてエロゲ？ って展開だし。
　あうう、とうろたえる彼女に救いの手が入った。

「その子のことなら信用しても大丈夫だ。俺が保証しよう」

　助け舟を出してきたのは受付のおっさんことウーツだった。
　今日はもう上がりなのか、俺たちと同じカウンター側に腰掛けてエールを注文する。
　ギルド職員が保証するなら信用しても良いか。

「わかったよ、だがなんで俺なんだ？ そこのところの説明は欲しいな」

「えっと、剣や棒術も凄かったし、魔法も使えるんですよね？ 私も昼間の模擬戦を見ていたんですけど、Cランクの人とも打ち合ってたし凄いなって。普通、私たちみたいな駆け出し冒険者がＣランクの人とやりあったら瞬殺ですよ」

　そうなのか？ とウーツのおっさんに視線で問いかけると、おっさんは素直に頷いた。

「魔法を使えるとは言え、普通なら十秒持たないだろうな。剣も魔法もやるお前みたいに器用なヤツは珍しい。あやかりたいヤツは多いんじゃないか？」

　そうなのか。
　まだレベル２なんだが、この時点で既に普通を逸脱してるのか。
　これはあんまり調子に乗るといらんトラブルを引き寄せるかもしれないな。

「わかった、疑って悪かった。俺も田舎者で色々と常識やモノを知らなかったりするから、ちょっと神経質になってた。俺はタイシだ、よろしく」

　そう言って差し出した手を鳶色少女は満面の笑顔で握り返してきた。

「マールです、よろしくお願いします！」

　元気だなぁ。見てて気持ち良い。
　話がまとまったのを見てウーツのおっさんはフラフラと他のテーブルに移動していった。空気の読めるおっさんだ。

「ところで、タイシさんはどこに宿を取っているんですか？ 私はギルドのすぐ近くにある宿に部屋を取っているんですけど」

「中央広場の方にある灼熱の金床亭ってところだよ。ウーツのおっさんの紹介でな。朝食つきで一泊大銅貨２枚と銅貨５枚。朝食以外も宿の食堂で摂る分には銅貨３枚でパンと料理一品、スープがオマケでついてきたぞ。ボリュームも味も俺は満足できるレベルだったな」

「むむ、私の取ってる宿より宿泊費は高いけど食事の条件が良いかも…部屋はどうでした？」

「しっかり掃除も行き届いてるし、シーツも清潔。ちゃんと扉には鍵と閂がかけられるようになってたし広さも丁度良かったよ」

「うーん、私も明日からそっちに泊まろうかなぁ。話しておいて貰えませんか？」

「わかった、話しておくよ。明日の予定は？ 俺は午前中に細々とした生活雑貨を買って、それからギルドで依頼をこなそうと思ってたんだが」

「良かったらお買い物付き合いますよ、色々とお店も案内できますし」

「そうか？ じゃあお言葉に甘えようかな。正直まだ一人歩きは不安なんだよ」

「タイシさんほどの腕ならそこらのチンピラなんて瞬殺ですよ」

「あんまり持ち上げないでくれ、ハードルが上がる」

　憧れとか尊敬とかが入り混じったキラキラとした目で見られるとなんともこう、気恥ずかしい気分になる。
　そもそもこの能力自体所謂チートみたいなものだしなぁ。
　能力相応になるように頑張らなければならない。

「今日はこれからどうするんですか？」

「うーん、もうじき日が落ちるだろう？ 今日のところはもう少し身体を動かしたら休もうと思ってるんだが。そうだ、この辺って公衆浴場とかそういう施設って無いのか？」

　そういえば宿には風呂が無かった気がする。

「あるにはありますけど、北区のお金持ちの人達専用って感じですね。私達みたいな冒険者が行っても門前払いされちゃいますよ」

「そうなのか、残念だな」

「でもギルドの修練場の裏手に水浴び場がありますよ。冒険者の人たちはそこで汗を流しますね」

「なるほど、タオルとか下着の換えとかだけでも今から買ってくるかな」

「そういう冒険で使うような品はギルドカウンターでも売ってますよ」

　マジか、便利だな冒険者ギルド。
　早速ギルドカウンターで安物のタオルや下着、石鹸などを購入する。
　合わせて大銅貨３枚だった。石鹸が高いな。

　続いて再度修練場に行って身体を動かす。
　今度は剣の訓練だ。
　クォータースタッフの間合いの内側に入られてしまった時には剣で戦う必要があるだろうからな。
　洞窟の中とかの狭い場所でもクォータースタッフは使いづらいだろうし。

「マール、お前はどんな武器を使うんだ？」

　傍で俺が身体を動かすのを見ていたマールに聞いてみる。
　マールは気まずそうに視線を泳がせた。

「えっと、剣？」

「なんで疑問系なんだよ…とりあえず木剣持ってこい、どの程度使えるのか知りたい」

　あ、なんか猛烈に嫌な予感がする。
　木剣を持ってきたマールは俺に向かって剣を構えた。
　腰が引けている。へっぴり腰ってレベルじゃない。

「とりあえず打ち込んでこい」

「は、はい！ たぁぁーっ！」

　足は思ったより速い。
　だが剣を振るのに腰が入っていない。よって剣速も遅い。
　ひょいと避けて肩に軽く木剣を当てる。

「あうっ」

「腰が引けてるぞ。どんどん打ち込んで来い」

「うぅ、わぁーっ」

　今度は突っ込んできて滅茶苦茶に木剣を振り回す。
　おいおい目を瞑ってるぞ。横に避けて足を引っ掛ける。

　どてっ、と転ぶ。

「…それじゃ、さっきの話はなかったことに」

「まってまってまってくださぁい！ 見捨てないでぇ！」

　木剣を捨てて足に縋り付いてくるマール。
　涙目になって縋り付いてくる少女にこんなことを言うのは心苦しいが、仕方ない。

「足手まといを連れて歩くほど俺には余裕が無い。冒険者は諦めろ、故郷に帰って普通に暮らせ」

「うわーん！ そんなの酷いです！ あんなに優しくしてくれたのに私を捨てるんですかー！」

　ザワッ、と修練場に動揺が走る。
　事情を大体知っているのか生暖かい視線と囃すような声をかけてくる者。
　この現場だけを見てゴミを見るような視線を投げかけてくる者。
　マールの容姿を見てリア充爆発しろと言わんばかりの殺意の視線を向けてくる者。

　頭が痛ぇ。

　握り締めた拳をマールの脳天に打ち下ろすのを奥歯を食いしばりながら鋼の自制心で必死に堪える。
　俺はマールの首根っこを掴んで立ち上がらせた。
　マールの身長は１５０ｃｍそこそこといったところだろう。１７５ｃｍ以上ある俺とは頭一つ分身長が違う。

「いいかマール、俺は剣や棒術や魔法を使える。今日冒険者稼業を始めたばかりだが、俺はそれを使って身を立てていくつもりだ。必然的に危険と真正面から立ち向かうことになる、わかるな？」

　マールは涙目のままコクコクと頷く。
　くっ、精神攻撃とか汚いなマール汚い。

「その時お前は自分の身を守れるのか？ 悪いが俺は自分の身を自分で守れないやつまで背負いこめるほど強くは無いぞ」

「そ、それはっ…」

「それに、コンビを組む以上は対等の立場であるべきだ。俺がお前に安全を提供するとして、お前は俺に何を提供できるんだ？」

「に、荷物持ちを」

　俺はそう言ったマールの目の前でクォータースタッフをストレージに仕舞い、冒険者セットをストレージから取り出す。
　そして冒険者セットをもう一度仕舞う。
　その様子を見た冒険者の何人かから感嘆の声が上がるが、構っている場合では無い。

「見ての通り俺はトレジャーボックスを使える。荷物持ちは必要ない」

「じゃ、じゃあ身の回りの雑用を」

「お前は身の回りの雑用をするだけで魔物の討伐報酬を山分けにしてもらうのが妥当だと思うか？」

　俺の言葉にマールは俯いて黙り込んでしまった。
　このやり取りで大体の事情を察したのか、突き刺すような視線や生温い視線はその数を減らして行く。
　俺の主張が正論だということもあるのだろうが。

「じゃあ…」

「あん？」

　ぼそり、と呟くマールに俺は問い返す。
　後から考えてみれば、この時点で聞き返したりせずにさっさと退散してしまえば良かったんだ。
　マールはグッ、と握り拳を作り俺の顔を見上げた。

「タイシさんが私に安全を提供してくれる対価として、私の全てをタイシさんに提供します！」

　周りで木剣を準備し始める先輩冒険者達。
　もうやだこの娘。



　衝撃発言から三十分後、俺はギルドのカウンターに頭だけ預けて突っ伏していた。
　もうどうにでもなーれ。
　どうにでもなーれ。

「くっ、ククっ…だぁーっはっはっは！ 災難だったな！」

　ゲタゲタと笑いながら俺の背中をバンバン叩くウーツのおっさん。
　このおやじ、絶対いつか泣かしてやる。
　俺がこうなっている原因のマールはと言うと、冒険者ギルドの近くにあるという自分の宿に行っている。
　早速引き払ってきて俺と同じ宿に泊まるらしい。
　俺？ 俺はマールが爆走して行った後やたら笑顔の男性冒険者諸君に可愛がられたよ。

「まぁこれでギルド内でも顔が売れただろう。トレジャーボックス持ちというのも相まって引く手数多だぞ？」

「漏れなく足手まといも付いてくるがな」

「足手まといと言うが、あの子は優秀だぞ？」

「剣もまともに扱えないのにか？ 魔法でも使えるのか？」

　そんな素振りは無かったように思うが。

「戦闘はからきしだが、あれで知識は豊富だし問題解決能力は高いんだよ」

　なるほど。
　荒事には向かない分情報収集とかそっち方面が優秀ということか。

「お待たせしました！」

　バァン！ と冒険者ギルドの扉を勢いよく開けてマールが現れる。
　ああ、うん、元気そうだね。

「早く行きましょう、荷物重いんです」

　請われるままに素直に立ち上がり、ひょいとマールの荷物を奪う。
　確かに重い。
　何故女の荷物ってのはこうも多くて重いのかね。

「行くぞ」

「はっ、はいっ！」

　なんかやたら笑顔で後ろに着いて来る。
　後ろから囃したてるような声が聞こえたが無視した。
　とにかくこの場で説得を続けるのは無理だ。

　なんだかジリジリと詰め将棋のように追い詰められている気がしてならないんだが。



　ギルドの外に出るともう空は夕焼けを通り越して宵闇の様相を呈し始めていた。
　本日の営業を終え、店仕舞いをする人々。
　灯りに惹かれるように酒場へと繰り出す男達。

　そんな中を俺とマールは歩く。
　俺はどんな顔をしているだろうか。
　すぐ横を歩くマールの顔をそっと盗み見る、目が合った。
　何が嬉しいのか頬を若干赤くしながら照れ臭そうに笑う。

　くそ、可愛い。

　特に会話らしい会話も無く、歩いているうちに灼熱の金床亭へと着いた。

「おかえりなさいませ」

　扉を開けて入ってきた俺に挨拶をした灼熱の金床亭の亭主は俺の横にいるマールに視線を向け『おや？』という表情をした。
　マールが前に出る。部屋を取るんだろう。
　とりあえず荷物を床に下ろす。

「今日からタイシさんのモノになりました！ いっしｙ「何言ってんのお前」いたいいたいいたいいたいです！」

　マールの頭を後ろから鷲掴みにしてギリギリと締めてやる。
　こいつに会話の主導権を握らせると良いことが無い。俺覚えた。

「亭主、急ですまないんだがこいつがここに宿を取りたいということなんで部屋をもう一部屋用意「あ、私はタイシさんと同じへｙいたいいたいいた！」してくれ」

「…ええと、別室でいいので？ 二人部屋もありますが」

「じゃあそれぎゃー！ 本当に痛いですやめて！ 割れるー！」
「別室でいい！ メシ食ってくるからこの荷物運び込んでおいてくれ、俺らはメシ食うから！」

　俺はマールの頭を鷲掴みにしながらズリズリと食堂へと引き摺っていく。
　注目を浴びたがもう今更気にすることもあるまい、諦めた。

「うう、あたまいたい…酷いです」

「お前には山ほど言いたいことがあるぞ…ピニャ、定食と適当に飲み物、二人前で」

　忙しそうに動き回っていたピニャは「あいよー」とか適当に返事を返して厨房に引っ込んでいく。
　マールはそれを興味深げに見つめていた。

「とりあえずお前の魂胆を聞かせろ、正直にな。何故俺なんだ？ 俺より強い奴なんていくらでもいるだろ」

　ウーツのおっさんはマールのことを信用しても良いと言っていたが、どうにもこいつは信用できん。
　なんかこう、本音を隠している気がしてならない。

「タイシさんは元騎士とか傭兵とかじゃないですよね？」

「それはそうだが、質問を質問で返すな」

「えっと、そういった経験があるわけじゃないのにあの強さはやっぱり普通じゃないですよ。誰から見ても超優良物件じゃないですか！ それにあやかりたいなぁって思うのは普通だと思います！」

　この世界での色々な価値基準が曖昧な俺としては、マールの言うことが妥当なのかおかしいのか完全に判断を付けることが出来ない。
　俺の常識で考えればありえないんだが、なんせここは異世界だ。

「その対価として私の全てを捧げます、か？ いやいや普通じゃないだろ常識的に考えて。というか、自分の全てを捧げるってのは若い娘としてどうなんだよ。修練場の時から重ねて言うが、俺だって男だぞ」

「私はタイシさんのお陰で冒険者をやれる、タイシさんは私の身体を毎日好きなだけ貪ることが出来る。二人ともお得で正にウィン-ウィンな関係じゃないですか！」

「お前恥じらいとかそういうの無いの！？ そういう直接的な表現がお前自身から出るとは思わなかったわ！」

　言い合っている間にピニャが定食と飲み物をテーブルに置いて「ごゆっくり～」と去っていく。
　動じないなあの子。

「タイシさん以外に言うわけないじゃないですか、私はこれでも処女ですよ！」

「やかましいわ！」

　パスタを巻きつけたフォークをグッと握りながら宣言するマールを怒鳴りつける。
　あたまいたくなってきた。

「なんでお前そんな冒険者やっていたいわけ？ せめて自分の身体を売ってまで続けたい理由を教えてくれよ。じゃないと俺はお前を信用できそうにない」

　ちなみに定食のメニューはナポリタンっぽいパスタとスープ、それに葉物野菜のサラダだ。
　飲み物はなんかあんま飲んだこと無い。
　あまり苦くなくて、フルーティーな香りがする飲み物だ。
　元の世界では飲んだことが無いが、エールってやつだろうか？ アルコールを感じる。

「実は、私はちょっと遠い国のお姫様なんです」

「へー」

　俺はサラダをつつきながら返事を返す。

「私も年頃ですから、二年前にお見合いの話がありまして。それが隣国の顔は良いけど性格の悪い事で有名なクズ王子だったんですよ」

「ほー。それが嫌で憧れの冒険者となるべく城を飛び出してきたってか？」

　よくありそうな話だな。
　テンプレテンプレ。

「なんで知ってるんですかタイシさん！ あれですか、冒険者パワーとかそういうのなんですか！ ちなみに続きを言うと、戻りたくないから将来有望そうなタイシさんに取り入ってあわよくば既成事実を作ろうとしているだけです！」

「捨て身にも程があるだろ！？ というか千歩譲ってお前がお姫様だとしたら、手を出した時点で俺色々とゲームオーバーじゃねぇか！」

「いいじゃないですか、冒険者が栄達の果てにお姫様と結ばれるとか王道ですよ？」

「栄達する前に最初の町でお姫様に食われる話なんて聞いたことねーよ！？」

　空になったカップをテーブルに叩きつけながら怒鳴る。
　いや、正直に言えばマールに不満があるわけではない。
　クリッとした意志の強そうな目、ポニーテールにしているサラサラの鳶色の髪の毛、俺より頭一つは小さい身体、どちらかというと慎ましやかな胸。
　そしてこの気安く話せる性格。
　ど真ん中ストレートに容姿も性格も好みではある。

「何が不満なんですか！ 自分で言うのもなんですが私は美少女だと自負してますよ！」

「自分で自分のこと美少女って言う奴リアルで初めて見たわ」

　どこぞのセーラー戦士かよお前は。
　パスタの残りを片付けているとマールがピニャに何か注文していた。
　ピニャが何か驚いたような表情をしていたが、コソコソと何かマールが囁くとニヤリと笑ってカウンターに戻っていく。
　なんだ？ まぁ良いか。

「とにかくあの調子じゃ冒険者は無理だ、死ぬぞ。故郷に帰れ、待っている家族も居るだろう」

「最低でもあと三年は帰りたくありません。三年もすれば妹が年頃になるから私の身代わりにクズ王子の生贄になってくれるでしょう」

「お前意外とゲスいな！？」

　キリッとした顔でのたまうマールに思わず突っ込みを入れる。
　そうしているうちにピニャが酒のボトルのようなものを置いていった。
　透明に近いピンク色の液体だ。甘い匂いがする。

「まぁまぁ、まずは一献」

　そんなことを言いながらマールが勧めてくるので、カップに注いでもらう。
　酒っぽいが、凄く飲みやすい。
　仄かに甘みを感じるし、酒というよりはジュースか何かのように思える。

「呑み易いな、なんだこれ？」

「ネクタルっていうお酒ですよ。呑み易いでしょ？」

　そう言ってニコニコと笑顔のマール。
　こうやって黙ってニコニコしてれば可愛いんだよな、こいつ。
　くそ、あざとい。

「とにかく、俺はお前に手を出すつもりはないし組むつもりは無い。あともうこんなことするな、そのうち酷い目に遭うぞ」

「例えば？」

「今みたいにメシに誘われて、酔い潰されて美味しく頂かれたりな。こんなこと繰り返してたらいつかきっとそうなる」

　む、いつの間にかカップが空だ。
　手酌で注ごうとすると、マールが甲斐甲斐しく酌をしてきた。
　すごい笑顔だ、なんだ？

「タイシさんってアンバランスですよねぇ」

「あぁん？」

「無愛想な態度なのに心配してくれてたりしますし。考え方とか見た目よりずっと大人っぽかったりすることもあるのに、どこか子供みたいに純粋なところもあります」

　褒めてるのか貶してるのかわからんことを言う。
　それにしても美味いな、このネクタル。

「でも、私から見るとタイシさんの方がずっと心配ですよ？」

「どこがだ」

「だって、私を心配する割にタイシさん自身は無防備ですし」

「は？」

　ぐらり、と視界が歪む。
　酷い酩酊感に頭が揺れる。

「おま、ましゃか」

「大丈夫です、天井のシミを数えている間に終わりますよ！ 怖くありません！」

　マールの能天気な声が蠱惑的な色を孕んでいるように聞こえる。
　まさかこのネクタルとかいう酒はただ飲みやすい強い酒ってだけでなく、アレでナニな効果があるんじゃないだろうか。

「は、はかっらな…」

　計ったな、と言おうとして呂律が回らず、視界がぐわんぐわんと回る。
　マールがピニャに声をかけてサムズアップをする。
　何を言っているのか聞こえない、ピニャもニヤニヤしている。グルか、貴様ら！
　周りの冒険者っぽいヤツラも盛り上がってやがる。
　おいやめろ馬鹿、強姦は犯罪だぞ！

「きしゃまら、おぼえひぇろよ…」

　身体に力が入らない。
　満面の笑みのマールが俺の上半身に手をかけ、ピニャが足を持つ。
　そしてそのまま食堂から運び出される。
　途中、亭主と目が合った。

「た、たひゅけろ、こんらころがゆるひゃれるろか！」

「シーツ代はサービスしますよ」

　サービスしますよじゃねーよ！
　これ俺とマールの立場が反対だったら最低だよ！ 宿ぐるみで強姦幇助じゃねーか！

「本気で嫌がってるなら私もこんなことしないよー。あの言い合いを聞いてたら満更でもないのはミエミエですよ？ 素直じゃないねー、お兄さん」

　足を持つピニャがそんなことをのたまう。
　確かに、確かにマールは好みだがそれとこれとは話が別だ！
　必至に抵抗しようとするが、僅かに身じろぎできただけだ。

「そんじゃ、あとはごゆっくりー」

　俺をベッドに放り投げたピニャはひらひらと手を振って去っていく。
　部屋に残されたのはネクタルの瓶を持って満面の笑みを浮かべたマールと、俺。
　俺の口にネクタルの瓶が突っ込まれ、そして俺の意識はそこで吹き飛んだ。



　目を覚ます。
　見慣れない天井だ。
　そうだ、ここは宿だ。
　いつ俺は寝たんだ？

「んにゅ…」

　すぐそばで声がする。
　腕に何かが絡み付いて、暖かい。
　幸せそうな顔で眠る鳶色の髪の女の子が俺の隣で寝ていた。
　腕に抱きついているんだろう。
　俺より高い人肌の体温が伝わってきて、気持ち良い。

　気持ち良い？

「っ！？！？！？」

　身を起こす。
　俺達にかかっていた薄い毛布がはらりとはだけた。
　その下にあったのは一糸纏わぬ俺と、女の子の姿で。

　シーツには、赤い――。

「うふふ、おはようございます。タイシさん♪」

「ぬわーーーーーーーーッ！！」

　終わった。「もー、酷くありませんか？ こんな美少女と一夜を共にして悲鳴とか」

　マールは唇を尖らせて俺の胸板を指で突付く。
　ショックで放心状態になった俺を他所に不満たらたらである。
　ああ、何も考えたくねぇ。

「タイシさんだって途中からはノリノリだったのに…」

「…マジで？」

「そうですよ、私怖いって言ったのに抱え上げたり、後ろから「あ、ごめんやっぱ言わないでゴメン」」

　ヤってしまったものは仕方ない。
　いくら逃避しても現実は変わらないのだ。
　戦わなきゃ、現実と。
　いや、俺は現実と戦いたくなくてここに来たんじゃなかったか？
　自由を求めてここに来たんじゃなかったか？

　一日で詰んでる、死にたい。

　しかしそれはそれ、コレはコレだ。
　ヤってしまった以上は責任は出来る限り取りたい。
　マールは可愛いしな、うん。

「…身体は大丈夫か？」

　俺の言葉にマールは驚いた表情だ。
　そりゃそうだろう、事実を知るなり放心状態だったんだから。
　大丈夫だ、俺は切り替えは早いんだ。

「ええと、怒らないんですか？」

　ああなるほど、と納得した。
　そうですよね、無理矢理ヤりましたもんね、貴方。
　一応自覚はあるんだね。

「怒ったって仕方ないだろ、やり方は酷いが覆水盆に返らずだ。マールの覚悟はよくわかったよ、俺の負けだ」

　マールの頭を撫でると、マールは目を細めて抱きついてきた。
　くそ、可愛い。
　なし崩しとは言えこんな可愛い子と関係を持てたのだ、多少足手まといでもなんとかしてやる。
　ベリーイージーだからいける、きっといける。大丈夫。

「とりあえず起きるか。依頼をこなして金も稼がなきゃならん」

「はぁい」

　マールがもそもそとベッドから抜け出して脱ぎ散らかしてあった服を身に着け始める。
　oh…なんというかこう、エロい光景だなこれ。
　なんていうかこう、まっぱより脱ぐよりも履くのを見てる方がエロいですよ？

「もう、何見てるんですか…グッときちゃいました？」

「うるせー」

　ニヤニヤと笑うマールから視線を逸らして俺も服やら装備やらを身に着ける。
　そうしているうちにマールは部屋を出て行った。
　自分の荷物を取りに行ったんだろう。
　俺も気を引き締めよう、うむ。

　階下に降りると亭主がこちらに気づき、声をかけてきた。

「お疲れ様です。裏手に井戸がありますので、身だしなみもそちらでどうぞ」

　そう言ってにっこりと笑う。
　全て解っているという顔が腹立たしい。
　素直に裏手の井戸を使って石鹸で顔を洗い、軽く身体を拭く。
　マールも遅れて現れたので、石鹸を放ってやる。

「いいんですか？」

「良くなかったら渡さない」

　マールの頭をポンポンと叩き俺は食堂へと向かう。
　そこでは既に宿泊客達がピニャの配膳で朝食を摂り始めていた。
　食堂へと入った俺に視線が集まる。
　全員俺にぐっと拳を突き出してきた。
　人差し指と中指の間に親指が挟まってる。こういうのは世界が変わっても同じなのな。クソが。

「ねぇどうだった？ 盛り上がっががががいたいいたい！」

　宿泊客達を代表してニヤニヤしながら問いかけてくるピニャの頭をむんずと鷲掴みにしてやる。
　殆ど手加減なしの全力全開だ。

「二人分だ、サービスしろよ？」

「あだだだだだ！ わかったわかったから降参降参！」

　俺の手から解放されたピニャが涙目のまま厨房に消えてゆく。
　昨晩のアレは宿のスタッフ側が協力したんだからまことに性質が悪い。まぁ、これで手打ちにしよう。
　一度ヤったら二回も三回も同じだしな、ＨＡＨＡＨＡ…はぁ。

　少しして丁度良いタイミングでマールがテーブルに着く。
　なんか歩き方が妙――見なかったことにしよう。

「改めておはようございます！」

「ああ、おはよう。メシ食ったら早速冒険者ギルドに行くぞ」

「もー、タイシさんったらもう少し会話に潤いというものを意識しましょうよー」

「俺も恥ずかしいんだよ言わせんな」

　そんなくだらない事を喋りながら食事を終える。
　朝食のメニューは焼き立てのパンに目玉焼き、それにスープとオマケに俺達のテーブルにだけ果物が供された。
　昨晩のお詫びだかお祝いだかしらないが、そういう類のものだそうだ。

　朝食を終えた俺達は昨晩のメシ代やらを清算し、一路冒険者ギルドへと向かう。
　くそう、ただでさえ資金が目減りしてきていると言うのに。
　なんというか昨晩の記憶があまりないだけに、損した気分だ。



「はっ！ そらぁっ！」

　渾身の突きで矮躯のど真ん中、胸の辺りをを突き、そのまま振り払って別の個体の側頭部を殴打する。
　クォータースタッフで突かれ、打ち払われた二体が気味の悪い体液を撒き散らしながら吹き飛んだ。
　それとなんかクォータースタッフからミシッて嫌な音がした。
　ちょっと太いけど木の棒だもんなぁ、これ。武器での攻撃を何回か受け止めたせいで傷も入ってるし。

「無事か！？ マール！」

「けけ、怪我はしてません！ けど…」

「けど？」

「漏らしました！ 右後方から二匹きます！」

「ああそうかい！」

　すぐ傍に居るマールの姿をチラリと確認し、飛び掛ってきた二匹のゴブリンをそれぞれクォータースタッフの一撃と回し蹴りで吹き飛ばす。
　今、俺達は魔物の群れに囲まれているのだった。



「お前らでも出来そうな実入りの良い依頼、ねぇ」

　俺の相談にウーツのおっさんは依頼を纏めているファイルをパラパラとめくり始めた。

「んー、迷い猫探しとか？」

「私得意ですよ！」

「それはマールができそうな依頼だろ。もう少し俺向きの依頼は無いか？」

「つってもなぁ…お前も駆け出しには違いねぇし」

　それなりの実力があることは判っているものの、いざ実戦となると実績が無いから、ということか。
　でもほら俺としてはそういうおつかい系クエストよりも討伐クエストとかしたいわけですよ。

「あー、ならこれだ」

　そう言ってウーツのおっさんが一枚の依頼書を出してくる。
　依頼人は冒険者ギルド？

「ゴブリン退治、ではなく調査だな。ヤツラはすぐ増えて農作物や家畜を襲うから定期的に間引くんだ。その間引きのタイミングを計るための調査になる。ゴブリンを殺せば討伐報酬も出る」

「どうやって討伐したかどうかの確認を取るんだ？」

「冒険者カードに記録される。ただ、しっかりトドメを刺せよ」

　なるほど、そんな便利機能がついてるのか。
　むしろそういう機能がついてないと詐称し放題になるから当然か？
　そうじゃなければ殺した獲物の死体をいちいち引きずってくるか、誰かに確認してもらうか、身体の一部を持ってくるか…どれにしろ面倒だな。
　俺は多分ストレージに入れて持ってこられるけど。

「タイシさーん…」

　くいくい。

「それじゃそれを請けよう。地図とかはあるのか？」

「たいしさーん」

　くいくい。

「ああ、これだ。いいか、確認するだけで良いんだから欲張るなよ。戦闘は最小限で済ますつもりでやれ」

　ウーツのおっさんが寄越した地図を見てみる。
　街から程近い場所にある森が怪しいらしい。
　西門から徒歩で大体一時間くらいだろうか？

「タイシさーん！」

　ぐいぐい。

「なんだよ」

「嫌な予感がするんですよー、危ないですよー、やめましょうよー」

「そりゃ危険はあるだろ。というか危険を避けるなら冒険者やってられないだろ」

「うー、そうなんですけどー…」

　どうにもマールはあまり乗り気ではないようだ。
　まぁ、あんなへっぽこじゃなぁ。

「大丈夫だ、ヤバそうだったらとっとと逃げるし何かあっても守ってやるよ」

「！ え、えへへ。そうですか？」

　そう言って照れ臭そうに身をくねくねし始めるマール。
　別に誤魔化そうと思って言ったわけじゃないがチョロいな。



　飛び掛ってきたゴブリンをクォータースタッフの突きで撃墜する。
　横合いからゴブリンが飛び掛ってきて噛み付いてきた。
　右の二の腕にしがみついてガジガジとこっちの腕を齧っているが、革鎧のお陰で肉までは達していない。
　左手の人差し指と中指で目を突き、口を離して転がるゴブリンを力いっぱい何度か踏みつけて沈黙させる。

「わー！ タイシさん右から５匹きますー！」

「ええい！ 鬱陶しい！」

　林の奥から新たに飛び出してきたゴブリンの数は五匹、その全てを視界に納めて純粋魔法レベル１で覚えた魔矢を発動する。
　魔矢の狙いはシューティングゲームで言うところのロックオン攻撃みたいなイメージだ。
　風弾や風刃は狙った場所に飛んでいく、いわば銃のような射撃感だったがこっちはミサイル、あるいはホーミングレーザー的な感じ。

　発射数五倍拡大、目標補足、魔力収束開始。

　クォータースタッフの先端に五個の光の玉が発生し、回転を始める。

「エネルギー・ボルト！」

　クォータースタッフを振ると同時に金属音のような甲高い音を立てながら五本の光の矢が迸り、ゴブリン達を貫いた。
　見た感じ、五百円玉くらいの穴が開いたっぽい。全て頭部に命中したためか、五匹のゴブリン達は全滅だ。
　レベル１の魔法なのに強いな、エネルギー・ボルト。
　対象を五倍拡大にして消費ＭＰが２５、風弾に比べるとやっぱり消費は重いな。

『ギゲゲ！？』
『グゲッ！ グゲッ！』

　俺が魔法を使ったことに驚いたのか、周りを囲んでいるゴブリン達に動揺が走る。
　今がチャンスだな、撃ち殺しまくってやる。



「やれやれ、なんとかなったか、っと！」

　まだ息のあるゴブリン達ををショートソードを使って止めを刺して回る。
　手傷もそれなりに負ったが、回復魔法で跡形も無く癒えた。
　傷口が一瞬で塞がっていく様はなかなかショッキングだったぜ。

「うぅ…お嫁に行けません。あ、でもタイシさんに貰ってもらうから問題ないですね」

「口より手を動かせよ」

　俺の言葉に唇を尖らせながらマールも同様にゴブリンに止めを刺して回っていた。
　ちなみに下着は既に交換済みだ。
　俺も実はちょっと漏らすかと思った。
　やっぱ明らかに異形とは言え人型の魔物を殺すってのは精神的にキツい。

「全部で２９匹か。こいつらの死体は売れるのか？」

「内臓が薬の元になるらしくて、そこそこの値で売れますよ。あとは飼い慣らした魔物の飼料としても使えるらしいです。その他には呪術に使ったり、燃やした灰を利用したりする場合があるみたいですね」

「なら持って帰るとしよう」

　死体をストレージに次々と収納していく。
　しかしマールのこういう知識は俺にとってはかなり貴重だ。
　戦闘では役に立たないけれども、こういうところで博識なのは素直に助かる。

「トレジャーボックス便利ですねぇ…私も覚えたいなぁ」

「俺のは特別製だ。やり方もなんとなくやってるだけだし、教えろって言われても無理だぞ」

　まさか謎の存在（神？）に貰った能力の一部とは言えないしな。

「やっぱりタイシさんは凄いですね。普通これだけの数のゴブリンに襲われたら、ＦとかＥランクの冒険者二人だと全滅するのが当たり前らしいですよ」

　全てのゴブリンに止めを刺し、収納したところでマールがキラキラした目でこちらを見てそう言う。
　ＭＰもまだ半分くらい残ってるし、掠り傷は負ったが大きな怪我はしていない。
　正直もう１．５倍くらい沸いてきてもなんとかなったと思う。
　レベルも３つ上がって５になったし、この分だと討伐報酬と売却報酬、依頼達成報酬で相当の儲けが出そうだ。

「結構怖かったけどな。やっぱリアルとゲームは違うわ」

　肉を打つ感触、弾け飛ぶ体液、刃を刺しこむ手に伝わる痙攣。
　どれもこれもあまりにもリアルで、身体の芯が震えた。
　命を絶つ感触、というものを元の世界で感じたことは一度もなかったから。

「りある？ げーむ？」

「…気にするな、マッピングは大丈夫か？」

　それでも思ったより動揺しないで済んだのは、現実味がまだ身に沁みてないからだろうか。
　それともそういうゲームを沢山プレイしていたからか？
　国産のゲームよりも核戦争後の世界を放浪するアレとか、近未来の戦場で戦争をするソレとかの洋ゲーを好んでやってたからなぁ。
　どれもこれも最近のは映像がリアルだし。

「逃げた方向もばっちりです！」

「よし、警戒しながら戻ろう」

　とにかく今日は怪我も無く生き延びた。
　帰ろう。



「よく怪我一つもせずに五体満足で帰ってきたな…」

　俺とマールの冒険者カードをチェックしたウーツのおっさんが冷や汗を垂らしながら呟いた。
　撃墜スコアは俺が２３匹、マールが６匹だ。
　マールのはトドメ刺しただけだけども。

「死体も全部持ち帰ってきたぞ、買ってくれ」

「なんだと？ 全部か？」

「全部だ」

　俺がそう言うとおっさんは他のギルド職員を呼んで、俺とマールを奥の倉庫のようなところに案内した。
　ひんやりとしているってことは冷蔵倉庫なんだろうか？
　どうも天井にぶら下がっている光る結晶から冷気が漏れ出しているらしい。実にファンタジーだな。

「出すぞー」

　ゴブリンの死体を２９体分並べて放出する。
　ううむ、流石にこれだけあるとなんというか不気味だな。

「頭部を一撃…魔法か？」
「こっちのは打撃痕があるな」
「状態は全体的にさほど悪くない」

　ウーツのおっさんをはじめとした職員がゴブリンの死体を検分する。
　どれほどの値がつくかは判らないが、これは結構期待できそうだな。

「ところで討伐報酬って一匹いくらなんだ？」

「ん？ 一匹大銅貨５枚だ。言ってなかったか？」

　なん…だと…？ ということは合計２９匹で大銅貨１４５枚、銀貨１４枚と大銅貨５枚！？
　討伐報酬だけで宿屋に５８日も泊まれるじゃないか。
　装備の更新も夢じゃないな。

「マール、ゴブリンの死体って相場はどれくらいなんだ？」

「うーん、需要によってある程度変動するみたいですけれど、概ね大銅貨２枚から３枚くらいみたいです。最近はゴブリンの大型討伐が無かったはずなので、大銅貨３枚ついてもおかしくないと思いますよ」

「ということは更に大銅貨８７枚、つまり銀貨８枚と大銅貨７枚。金貨２枚くらいの儲けになるのか」

「さすがタイシさんです。私だといくら美味しい仕事にありつけても一日に銀貨一枚稼げるかどうかですよ！」

「ああ、うん…」

　定食が銅貨２枚から４枚くらい、飲み物が大体銅貨１枚、朝食つき一泊で銅貨２５枚。
　大体銅貨一枚が１００円くらいの感覚なのではないかと感じている。
　換算すると大銅貨が１０００円、銀貨が１万円、金貨が１０万円相当の価値となるだろう。
　朝から依頼で外に出て、今は昼過ぎだ。

　半日足らずで２０万円ほどの収入である。

　ボロい、ボロ儲けすぎるぞ冒険者。
　いや、命を張っているんだから当然といえば当然なのかもしれないけれども。
　それに装備の維持管理にかかる費用等も考えればそこまででもないかもしれない。

　ウーツのおっさんに連れられて元のカウンターへと戻ってくる。

「討伐報酬と素材の買取、依頼の達成報酬、合わせて銀貨２５枚と大銅貨５枚だ。確認してくれ」

　とウーツのおっさんはなにか文字のようなものが書かれた紙を出してきた。
　確認してみると、やはりゴブリンの死体は１体辺り大銅貨３枚で買い取られたようだ。
　それに依頼報酬の銀貨２枚が加算されている形になる。

　依頼報酬少なくね？ いや、元々は戦闘をする必要のない偵察だけの依頼だったんだからこんなもんか。

「分配はどうするんだ？」

「ああ、分配ね…どうしたもんか。その辺の勝手は正直よくわからん」

　ゲームとかならデフォルトで山分けとかに設定されたりするのかもしれんけど、そういうわけにもいかないだろうからなぁ。

「普通は討伐数や依頼達成への貢献具合なんかで算定するんだが…」

「私はタイシさんが倒して動けなくなっていたゴブリンにトドメを刺しただけです！ 戦闘面では小指の先ほども活躍していません！」

　どうしてそこでキリッ、と擬音のつきそうな表情をするんだこの娘は。
　言ってることは正しいけどな。

「嬢ちゃんがこう言ってるしなぁ…」

　ウーツのおっさんも困ったように頭を掻く。
　そんな中、俺は２５枚の銀貨から５枚の銀貨をより分けてマールの方へと動かした。
　マールとおっさんがキョトンとした顔をする。

「マッピングはマールが一人でやったし、俺より先にゴブリンに気づいて警告を出してくれた。戦闘中もわかりやすくどの方向からどれだけの敵が迫っているか教えてくれた。とは言え戦闘の大半を担ったのが俺なのは間違いない、ということで銀貨５枚ってことで」

　そして俺は更に１０枚の銀貨をより分けてマールの方へと動かす。

「で、これは俺とマールのパーティ共有財産。管理はマールに任せる。これからはここから俺とマールの生活費やなんかの雑費を捻出する。装備品なんかを買う時に予算が足りない場合は相談の上ここから都合する、という方向でどうだ？」

　戦闘で役に立たない以上は面倒な雑事を担ってもらう。
　我ながら外道、うむ。
　しかしマールは顔に満面の喜色を浮かべた。
　パァァァっと擬音までつきそうな勢いだ。マゾかこいつは。

「そして残りは俺がいただく」

　というわけで銀貨１０枚と大銅貨１枚ゲットだ。
　なんかクォータースタッフが嫌な音立ててたし、もうちょっとマシな発動体武器を工面するべきのような気がする。
　木製はやっぱいかんね、ゴブリンの粗末な武器程度でも着実に傷ついてるし。
　このまま使ってたら折れそうな気がする。

「俺はこれから武器屋に行ってこいつをどうにかするが…マールはどうする？」

「あ、私も武器屋に行きます。タイシさんを援護できるような武器を見繕いたいので！」

　マールはそう言いながら拳を握りしめてフンスと鼻息を荒くする。
　マールも一応ショートソードを腰に下げているが、動けない相手くらいにしかまともに当てられない。
　少しくらいは使えるように稽古をつけてやった方が良いかもしれない。

「んじゃまぁ、行くか。またな、おっさん」

「また明日ー」

　冒険者ギルドを後にして武器屋へと向かう。

「えへへー」

　にこにこしながら横を歩くマール。
　こう、割と控えめに表現しても美少女と言える女の子がにこやかに隣を歩く光景というのは、慣れない。
　もう違和感を感じなくなってしまっているけども、ほら、俺ってば幸せがいっぱい詰まったメタボ腹だったしね？
　そうなる前には女の子と付き合ったことはあるけど…まぁ、やることはやったけども別れ方があまりにもアレでなぁ。
　それ以来色恋沙汰に興味なくなったし。ああ。鬱になりそうだ。

　と、過去のトラウマを穿り返しているうちに武器屋へと辿りついた。
　さて、手ごろな武器があれば良いが。「イラッシャーイ」

　今日の店番は猫の店主だけらしい。
　ルイスがいないせいか、それとも時間帯のせいか客はまばらでゆったりとした空気が流れている。

「ここに入ったことは？」

「何回か、ですね。私はほら、あんまり戦闘は得意じゃないので」

　得意じゃないではなくからっきし、ではないかと思うんだが。
　とにもかくにも発動体に関する知識が乏しいので、ここは素直に店主に聞くとしよう。

「すまない、昨日この店でこのクォータースタッフを買ったんだが、ちょっとハードな使い方をしたせいで早速ガタが来たんだ。もう少し丈夫なものはないか？」

　そう言ってクォータースタッフを見せると、猫の店主はそれを受け取って仔細に点検し始めた。
　当面の生活費は問題ない、今回の稼ぎを注ぎ込んでもいいだろう。
　それにしても非現実的な光景だな、デカい猫が武器を眺める様は。
　ここが異世界なんだと改めて実感させられる。

「ふむ、お兄さん確かにハードな使い方したみたいネ。コレは確かに戦闘もこなせる発動体だけど、あくまでも後衛の魔法使い用が自衛できるようにしてるだけネ。フツー、魔法使いは前でガンガン戦ったりしないからネ」

「タイシさん前でガンガン戦ってましたからねー。そりゃもう襲い掛かってくるゴブリンをばったばったと薙ぎ倒してました」

　そうして店主が何事か呟くと、杖が薄っすらと光を帯びた。
　店主はひとつ頷いてこちらに視線を向けてくる。
　しかしあんまりラブリーな感じじゃないな、この猫。
　地味に目が鋭いし。

「発動体としての機能は問題ないネ。一度使ってる以上返品は受け付けられないけど、新しく発動体武器を買うなら銀貨２枚分として下取りはするヨ」

　下取りして何に使うのかと聞いてみると、再加工して発動体のワンドにするのだそうだ。

「今まで棍を使ってたなら同じような使い勝手の武器が良いネ？ 予算はドレくらいネ？」

「金貨一枚以内だな」

「ならコレとかコレネ」

　店主が薦めてきたのは木製の棒の両端を銀色の金属で補強し、また棍全体を薄い金属板で補強してあるものだ。
　クォータースタッフを金属で補強したようなものだな。
　今までと同じ感覚で使えるだろうし、補強によって殺傷能力が向上している感じか。
　大体俺の身長と同じくらいの大きさだ。
　もうひとつは槍だ。
　柄から刀身まで含めての長さは俺の身長より少し長いくらい。
　１．９ｍくらいだろうか。
　店に置いてある槍の中では比較的短い方で、短槍と言った方がしっくり来るかもしれない。
　こちらも強化されたクォータースタッフと同様で柄部分は金属板で補強されている。
　刃は両刃で、頑丈そうな幅広のものだ。
　これなら頑丈な表皮を持つ魔物相手でも防御をぶち抜けそうだな。
　攻撃力は上がるけど慣熟訓練が必要だ。

「どちらも武器としては一長一短だからネ。単純に武器としての殺傷能力は槍の方が上だけど、魔力を最大限利用するなら棍の方がいいネ」

「発動体としての能力が上だからか？」

「棍の方が魔力容量と、保持性が高いから魔力撃が強力になるネ。この槍の刀身は普通の鉄だからネ、どうしても刀身部分から魔力を放出してしまうネ」

「魔力撃？」

　聞き慣れない言葉を聞き返してみると、店主はきょとんとした顔をした。

「アイヤー、お兄さん魔法戦士なのに魔力撃知らないノ？ それなら武器がこうなるのも納得ネー。ちょっとだけ見せてあげるネ」

　そう言って店主はボロボロになった俺のクォータースタッフを持って軽く俺の肩の辺りを突いた。
　少し肩が押された程度の衝撃で、耐性を崩すどころか身じろぎするほどのものですらない。

「コレが普通の打突ネ。次、コレが魔力撃ヨ」

　先ほどと同じく店主が俺の肩を軽く突く。
　肩に触れるか触れないか、というところでクォータースタッフ全体が一瞬薄っすらと光ったように見えた。

　次の瞬間。

「がっ！？」

「タイシさん！？」

　まるで金属製の棒で力いっぱい突かれたような衝撃が俺の肩を突き抜けた。
　肩ごと身体を後ろに持っていかれそうになるが、なんとか踏みとどまる。マールが横で支えてくれた。
　信じられないような威力だ。
　ヤバい、肩が上がらない。

「今のが魔力撃ネ。武器に魔力を込めて、インパクトの瞬間に魔力を相手にぶちこむネ。棍は魔力の容量と保持性能が高いから、魔力撃向きの武器ヨ」

　店主はそう言ってズキズキと痛む俺の肩に今度は軽くクォータースタッフを触れさせた。
　すぐに痛みが引いて行く。回復魔法だろう。

「練習するといいヨ、お兄さんかなり魔力が高いみたいだからネ。さっきので踏みとどまるとは思ってなかったヨ。フツーなら店の外までぶっ飛んでるネ」

　そういって店主はニヤリと笑った。
　武器屋を営んでいるだけあって武器の扱いに関する知識は流石だな。

「それほどでもない。ただ痛い目に遭った分値引いてくれ」

「ソレは駄目ネ、魔力撃の実演で相殺ヨ。でもお兄さん見込みありそうだし、先行投資ネ。どっちも銀貨９枚で良いヨ」

「ふーむ、ちょっと待ってくれ。マールも何か買うんだよな？ 何を買うつもりなんだ？」

「あ、えっと。私でも簡単に扱えそうなクロスボウなんかを買おうと思ってました！」

　なるほど、クロスボウか。
　連射性能は高くないけど扱いやすい武器だな。

「なるほど、と言うわけだ店主。まとめて買うから少しオマケしてくれ」

「しょうがないネー。じゃあお嬢ちゃんのクロスボウ用の矢は２ダース分サービスするヨ」

　渋いなこの店主。
　まぁいくらかサービスしてもらえるならよしとするか。
　俺の方は…うん、棍にしよう。今の魔力撃とやらも是非使いこなしてみたいし。



　結局俺は強化された棍――鑑定眼ではバトルスタッフ改と表示されている――を購入し、マールはライトクロスボウを購入した。
　今は灼熱の金床亭に戻って夕飯を取り、部屋でゆっくりとしているところだ。
　俺はダブルベッドに寝そべって天井を見ている――フリをしながらステータス画面をいじっている。

　のだが、今は何も考えられずにボーっとしている。

　マールはダブルベッドに腰掛けて早速生活資金を帳面につけているようである。
　何故ダブルベッドなのかって？ 二部屋取るよりも安いからだ。
　生計を一緒に立てる以上安いに越したことはない。
　俺が先払いしていた分も合わせてマールが経費として計上し、整理している。

　とりあえず取ったのは魔眼の一種、鑑定眼だ。
　アイテムだったら名前と効果、用法などがわかる。
　生き物だと名前やレベル、スキルなどがわかる。
　人である場合は職業や賞罰、ある程度の肩書きもわかる。

　ところでこいつを見てくれ、こいつをどう思う？

　名前：マール（偽名）　マーリエル＝ブラン＝ミスクロニア
　レベル：２
　スキル：礼儀作法２ 詐術１ 危険察知２ 演奏１ 懐柔３ 王族のカリスマ（信）
　称号：駆け出し冒険者　家出娘　ミスクロニア王国第一王女(王位継承権二位)
　賞罰：なし

　すごく…王族です…。

　ただのお馬鹿だと思ったら色んな意味で『本物』のお馬鹿だった。
　どうすればいいんだこれ、色々無かったことにできないだろうか？
　むしろこれはもう開き直って貪ってしまうべきなのだろうか。

　落ち着け。
　落ち着くんだ俺。

　あまりにも衝撃的な内容だった、それは認める。
　だからこそ落ち着かなければならない。
　今、俺に出来ることは多くない。
　そう、たった一つの冴えたやり方ってのがある。

「見なかったことにしよう」

「ん？ 何か言いましたか？」

「なんでもない」

　ちなみに鑑定眼の発動にはＭＰを１消費する。
　今回は一気に３レベルアップし、最大ＭＰは３３３になった。
　それなりに増えたとは言え、あんまりガバガバ使うのは危険ではある。

「なぁマール」

「なんですか？」

　俺が呼びかけるとマールが帳面から顔を上げて微笑む。
　艶のある鳶色の髪の毛、整った顔立ち、肌はシミひとつなく綺麗。よくよく見てみると気品のようなものも感じられる気がする。
　胸はそんなに大きくないが形が良いし、小柄ながら均整の取れたプロポーションだ。

　ああ、文句なしの美少女だなこいつは。

「なんでもない」

「…？ ああ！ 呼んでみただけ、ってやつですね！ もう、タイシさんったら寂しがり屋さんなんだから…」

　何を勘違いしたのかニヤニヤしながら帳面を置いて擦り寄ってくるマールの顔を抑える。
　ええい擦り寄るな、そう簡単には篭絡されんぞ。

「なぁ、お前なんで故郷を飛び出して冒険者になろうと思ったんだ？」

「むぐぐ、昨日言ったじゃないですかー。好きでもない、というか嫌いな相手と政略結婚させられそうになったから家出してきたんです。そういうタイシさんはどうなんですか？ 私ばっかりズルいですよ！」

　マールが俺の手をいなして腕に抱きつき、肩に頬を擦りつけてくる。
　犬かお前は、何なんだこの可愛い生き物は。

　というかマジだったんですね、素でスルーしてたよあん時は。
　まさか本当にお姫様だとは思わないよね、常識的に考えて。

　しかしどうしよう、王女様コマしちゃったよ。
　いざとなったらマールを連れて逃げよう。うん。

「うーん…長期的な目標はないな。当面は経験を積んで、腕を磨いて、装備を充実させて冒険者ランクを上げるってとこか。冒険者になった理由そのものはまぁ、合ってそうな職業だったからだし」

「男の人はこう、目指せハーレムとか一国一城の主になるとかそういうのじゃないんですか？」

「興味が無いこともないけどな、そういうの。というかハーレムとか、お前的にはアリなわけ？」

「私が正室なら問題ありません！ むしろそれくらいは男の甲斐性ってヤツだと思いますよ？」

　マールの話によると、冒険者の男性が複数の配偶者を娶る事は珍しくないらしい。
　色々と理由はあるが、命の危険に晒される事が多くて溜まりやすい上に、体力も高いので一人では大変だからとか。
　生々しいなオイ。

　他にも単純に種の保存のためとか、優秀な冒険者の子供が遺伝的に優秀な素質を受け継ぐことが多いとか。

「とりあえず、私一人じゃ大変かどうか試してみませんか？」

　マールが耳元でそう囁き、耳を甘噛みしてくる。
　ゾクリとした、というか変な声が漏れそうになった。

　よろしい、ならば戦争だ。
　今日は俺の意思で、理性を保ったまま致してやる。
　だが見くびるなよ、これくらいのことで俺が篭絡されると思ったら大間違いだ。




　すみません無理でした。
　マール可愛いよマールｐｒｐｒ！





　それから数日は訓練に費やした。
　２３ポイントあったスキルポイントのうち鑑定眼で３ポイント、地水火の三属性の魔法と回復、純粋魔法をそれぞれ２にして１５ポイント、長柄武器を３にして３ポイント。
　あと生活魔法というものを１ポイントで取ってみた。
　合計の消費スキルポイントは２２ポイントで１ポイント残してある。

　属性魔法はレベル１で単体攻撃魔法、レベル２から各属性の特色が出てくる感じだ。

　風魔法はレベル１で風弾、レベル２で風刃と風壁。
　発動と弾速が早くて基本的に見えないから避けられにくいのが特徴だ。
　風刃不可視の刃で敵を切り裂く。
　風壁は矢避けになったり、至近距離の相手を吹き飛ばしたりするのに使える。

　地魔法はレベル１で土弾、レベル２で落穴と土壁。
　土弾は弾速が遅めな分、質量がしっかりあるので相手の体勢を崩せる。
　落穴は足が取られる程度の段差が相手の足元に出来る。拡大すれば立派な落とし穴を簡単に作れてしまう。
　土壁は名前そのままだけども防御力が高い。剣で数回斬りつける程度じゃビクともしない。

　水魔法はレベル１で水弾、レベル２で氷弾と水膜。
　水弾の威力は風弾と土弾の中間くらいで、よろけさせることもある。
　威力調整が容易なので非殺傷魔法として優秀だ。
　氷弾は当たると敵に突き刺さる上に内部から凍らせる、殺傷能力が著しく高い。
　水膜は物理的な防御能力は無きに等しいけれど、火に対する防御力が高いようだ。

　火魔法はレベル１で火矢、レベル２で火弾と炎射。
　火矢は発動と弾速が風弾並みに早い。
　火弾は着弾と同時に周囲に火炎が広がる範囲攻撃魔法。
　炎射は掌から炎が噴き出す。試し撃ちの時についつい汚物は消毒だー！ と叫んでしまった。
　火魔法は魔法そのものだけでなく、着弾した相手に延焼効果を与える。エグい。

　あとは回復と純粋か。
　回復はレベル１でヒール、レベル２で解毒だった。
　解毒は酒酔いにも効いた。

　純粋はレベル１で魔矢、レベル２で魔弾と障壁。
　魔矢は純魔力の矢が相手を貫く、レベル１魔法としては属性魔法と比べて殺傷能力がかなり高いように思う。
　魔弾は更に輪をかけて威力が高い。着弾すると相手の内部で爆発するようだ。
　障壁は光る魔力の膜を展開する。
　これがまた強力で、物理攻撃も魔法攻撃も防ぐ。ただし消費ＭＰがデカいし張ると動けなくなる。
　どうもこの純粋魔法というのは属性魔法の上位カテゴリの魔法のような気がする。

　そういえば生活魔法というのも取っていた。
　これは火をつけたり、食べ物や飲み物を冷やしたり、身体や衣服や装備品を綺麗にしたり、照明を作り出したり出来る魔法だ。
　簡単な止血の魔法もあって非常に便利である。

　そして今は例の魔力撃とやらを試している。
　これが難しい。
　武器に魔力を込めてぶん殴ること自体はそんなに難しくはないのだが、あの店主のように軽く突くだけで相手を吹っ飛ばすというのはどうやっているのか見当もつかない。
　込める魔力の量を多くすれば近い感じにはできるのだが、何かが違う気がする。
　ちなみに魔力撃というスキルはリストの中には無かった。

「むーん…」

　あの店主のように上手くはいかないが、とりあえず形にはなってきた。
　あとは実戦で試してみるのがいいだろう。
　ギルドの修練場は対戦相手に事欠かないのだが、制御が完全じゃない魔力撃でうっかり爆殺してしまっても困る。
　というか標的用の人形は本気でやったら一撃で木っ端微塵になった。

「タイシさんタイシさん」

　考え事をしている間にいつの間にかマールが隣に来ていた。
　俺が視線を向けるとなんだか妙に嬉しそうに続きを話し始める。
　なんというかじゃれ付いてくる子犬みたいで可愛い。

「ウーツさんがゴブリンの掃討依頼が来たぞって。他のパーティや騎士団と共同でゴブリンを一掃するそうですよ。私たちも行きましょう！」

「ゴブリンか、そうだな」

　ギルドカウンターへと向かって歩きながらストレージを開き、マールに戦闘用のボルトを渡す。
　ここ数日の訓練でマールのクロスボウは静止目標になら問題なく当てられる程度になった。
　マールには射撃スキルが生えていた。
　ちなみに俺も気分転換に撃たせてもらってるうちに射撃スキルが生えた。
　どうやらそれなりに訓練すればスキルポイントを振らなくてもスキルは取得できるらしい。
　ポイント節約のためにも取っ掛かりくらいは訓練で習得した方が良いのかもしれない。



　ギルドカウンターには多くの冒険者が集まっていた。
　その殆どが装備を見る限り俺たちのような駆け出し冒険者だ。
　高い金属鎧を身に着けている者があまりいないので一目瞭然だな。
　しかし殆どが戦士みたいだが、魔法使いはいないのか？

「お、魔法使いが来たぞ」
「これで生存率がぐっと上がるな」

　どうやら歓迎ムードのようだが。
　もしかして魔法使いって俺だけなのだろうか？

「おうタイシ、お前も参加だよな？」

　初日に俺が昏倒させたイーサンが肩を叩いて声をかけてくる。
　あれから何度か模擬戦の相手をして貰っている。
　今のところ俺の負けなしだが、最近は体の動きにキレが出てきていて危ない時もある。
　三日前に剣術のレベルが２になったからだろう。

「ああ、参加者はこれで全員か？」

「そうみたいだな。騎士団の連中も居るらしいし、まぁ余裕だろ」

　この場に集まっているのは十八名。
　殆どが戦士で、マールを含めて射手が三名。魔法使いは俺だけらしい。

「よーし、集まったな！ 討伐報酬はいつも通りゴブリン一匹につき大銅貨５枚だ！ 他にはこの掃討作戦に参加しただけで一人当たり銀貨２枚、働いてないやつには払わんからそのつもりでな！」

　ウーツのおっさんの一言に一同がドッと沸く。
　その後は簡単なブリーフィングが行なわれた。
　今回叩くゴブリンの村落は街から半日ほど歩いた森の中だ。
　夜明け前に町を出発し、午前中に村落を襲撃、その後残敵の掃討を行なってから夜には街に帰還する予定だ。

「集合は今晩、夜の鐘が鳴る頃だ。最悪、二晩森の中で夜を過ごすことになるかも知れん。各自、食料の手配など準備を怠るなよ。ちなみに保存食はカウンターでも格安で売ってるぜ！」

　そう言ってニヤリと笑うウーツのおっさんに野次が飛び、その場は解散となった。
　俺達はというと、素直にギルドのカウンターでウーツのおっさんから必要な物資を買い付けている。

「保存食を念のため三日分、二人前。毛布も予備があったほうがいいな、二枚くれ」

「タイシさん、ランタンはどうしますか？」

「ああ、一応あった方が良いな。あと水袋…いや、樽があったよな？ それに水をくれ。三つもあればいいだろ」

「おう、トレジャーボックスで持っていくのか？」

　俺が頷くとウーツのおっさんは他の職員を呼んで何か言いつけた。
　どうやら向こうで用意するらしい。
　聞いてみると、馬車で移動するとかならともかく徒歩での行軍で樽に水を入れていくことは無いのだそうだ。
　そりゃ重いしそうだよな、俺には関係ないけど。

「お前さんのトレジャーボックスは一体どれだけ入るんだ？ そういやこの前も大量にゴブリンの死体を持って帰ってきたよな」

「わからん、限界まで入れたことが無いからな」

　同じものはスタックされる。
　重量表示とかも無いし、個数の上限表示も無い。
　まさか無限に入るとも思えないが、かなり余裕はありそうに思う。

　水の入った樽を手に入れた俺達は武器屋でマールのライトクロスボウに使うボルトを追加で３ダース購入し、出撃準備を終えた。
　さて、今回はどれだけ稼げるかな。　晩、夜の鐘が鳴る前に俺とマールは集合地点である西門へと赴いていた。
　食事もしっかりと取ってきたし、万全の状態だ。
　集合地点には既に何人かの冒険者が集まっており、少し離れた場所には揃いの鎧を着込んだ騎士団員達が集まっている。
　騎士団員は低くともレベル１０以上で、剣術も最低２以上持っている。
　今回の討伐隊を率いる隊長らしき人物はレベル２２、剣術レベルも３だしかなりの使い手だ。

　冒険者の方はというと、やはり騎士団員に比べると見劣りする。

　例えばイーサンはレベル４だし、マールにいたってはレベル２だ。
　俺もレベル５だからあんまり人のことは言えないんだが。

　騎士団員の中には魔法兵も居るようだ…と言ってもこっちと同じで一人だけみたいだけど。
　金髪ロングの育ちの良さそうな女の子だ。
　魔法兵だからか、彼女だけ鎧ではなくローブを身に着けている。
　うむ、ローブの上からでもわかるあのボリューム、中々の戦闘能力だな。

「綺麗な人ですねー」

「そうだな、どうも魔法兵らしい。見て参考になる部分があれば良いが」

　俺のはスキル振りで手に入れた付け焼刃だからな。
　本場の魔法使いの戦いってのは参考になるかもしれない。
　立ち回りなんかもきっと参考になるだろう。

「そ、そうですね！」

　俺の返答にマールが慌てたように笑みを浮かべる。
　ふっ、ポーカーフェイスでしらばっくれた俺の勝ちだな。

　ううむ、あのおっぱいはマールにはない包容力がありそうだ。
　まぁマールの小ぶりで感度の良いおっぱいは大好きなんだが。



　夜の闇の中、出発した俺達はゴブリン達の村落がある場所を目指して行軍を開始した。
　斥候は冒険者の中でもベテランに属するレベル１０越えの者達、その後ろを本隊である騎士団、その更に後ろに俺達ルーキーだ。
　魔法使いの俺はルーキーの一番前――つまり騎士団の真後ろを歩く形となった。
　最後尾を歩く冒険者の鎧と自分のバトルスタッフの先端にライトの魔法をかけて照明とする。

　前からの急襲には騎士団が盾になり、後ろからの急襲には他の冒険者が盾になる。
　魔法使いである俺を保護するための隊列でもあった。
　ちなみに騎士団の魔法兵ちゃんもすぐ近くだ。
　行軍は概ね問題なく進んだ。
　何度か魔物の襲撃があったようだが、冒険者の斥候と騎士団の前衛が蹴散らしたようだ。

「順調ですね」

「そうだな…」

　行軍の邪魔にならないように脇に退けられた死体を一瞥する。
　ゴブリンだ。
　ズタズタに引き裂かれているのでどうにも判別しづらいが、どうも先ほどから散発的に襲撃を仕掛けてきているのはゴブリンらしい。

　なんだか妙じゃないか？

　この前マールと一緒に偵察に来た時は組織だって攻撃してきたのに、こんな数匹単位で散発的に襲撃してきている。
　この集団に数匹程度の戦力で散発的に攻撃を仕掛けても何の意味も無いはずだが。

「ゴブリンの群れだ！ 総員迎撃用意！」

　前方からそんな号令が飛び、俺はとマールはそれぞれ武器を構える。
　これが本隊か。
　さっきまでの奴等は斥候だったのかね。

「誤射するなよ？」

「だ、大丈夫です！」

　ライトクロスボウ、と名前はなんとなく弱そうなイメージだがその威力は折り紙つきだ。
　なんせ板金鎧程度なら易々と貫く。背中から撃たれたらたまったもんじゃない。

　前方で戦闘音が聞こえ始めた――うん？ 前線で止められてないのか？
　戦闘音が思ったよりも速い速度で近づいてくる。

「来るぞ」

　闇の中からゴブリン達が飛び出してくる。
　騎士達が魔法兵ちゃんの周りを固め、魔法兵ちゃんも腰を落として杖を構えた。
　あっちは問題無さそうだな。

　ゴブリンには魔力撃の練習台になってもらおう。
　まずはそうだな、本気度的には二割くらいの威力でやってみるか。

「マール、前には出るなよ」

「は、はい！」

　俺は隊列から飛び出し、向かってきたゴブリンへと二割程度の魔力を込めたバトルスタッフを振り抜いた。
　ドゴン、と杖で打ったというよりは爆発音のような音を立ててゴブリンが色々なものを撒き散らしながら水平に吹っ飛んでいく。
　間違いなく即死だろう。
　ゴブリン程度には少々オーバーキル気味な気もする。
　内臓もいっちゃってたら買い取り価格が安くなりそうだな。
　一割から一割半くらいで大丈夫そうだ。

「おらおらぁ！ いくぜぇ！」

　向かってくるゴブリン達を次々とバトルスタッフで打ち据え、叩き潰し、吹き飛ばす。
　以前戦った時は一撃で殺しきれないことが多かったが、今は確実に一打一殺できているようだ。
　マールは俺に誤射するのが恐いのか、ちょっと青い顔でこちらを見守っている。

　うむ、良い判断だ。
　この乱戦に撃ちこむのはリスクが大きすぎるからな。

　しかし。

「やっぱ変だな」

　ゴブリンの動きがやはりおかしい。
　襲い掛かってきている、というよりは突破を計っているような動きなのだ。
　交戦已む無し、という場合には躊躇なく襲い掛かってきているが、そうでなければ素通りしていく。
　マールや魔法兵ちゃん、その魔法兵ちゃんを守る騎士達のように攻撃せず防御に徹している人員には襲い掛かっていかない。
　試しに俺も隊列に戻り、防御に徹してみると襲い掛かってこない。

　俺は騎士団本隊の最後尾にいる集団に声をかけた。

「ゴブリンの動きが妙じゃないか？」

「そうですね…まるで何かから逃げているように見えます」

　俺の言葉に答えたのは魔法兵ちゃんだった。
　声はマールのような可愛い系というよりは少し落ち着いた感じの声だな。

「た、タイシさん、なんだか、危ないです。悪い予感がします」

「あん？」

　裾を引っ張る感覚に振り返ってみると、マールが青い顔をしてガタガタと震えていた。
　マールは危険察知のスキルを持っている。
　まさか危険察知のスキルが何かを捉えているのか？

　その時、前方で轟音と悲鳴が聞こえた。

　ドシャッ、と俺達の傍に何かが落ちてくる。

「ひっ！？」

　落ちてきたものを直視したマールが短い悲鳴を上げた。

　それは手足や身体の骨格そのものが歪になり、全身から血を滲ませた人間の死体だった。
　装備を見る限り前衛の冒険者だろうと推測できる。
　こりゃ間違いなく即死だな。

「ゴブリンを追っかけていたのがやったんだろうな、これ」

　冷や汗が出るのがわかる。
　何が出たんだかはわからないが、本物のバケモノが出てきたのは間違いない。
　動物や、それに毛が生えた程度のゴブリンとは比べ物にならない何かだ。

「た、タイシさん！」

「落ち着け、深呼吸しろ。いいかマール、お前の知識が頼りだ。教えろ、コレをやったのは何だと思う？ ゴブリンを襲い、人間を一撃で仕留めるような怪力を持つ何かだ」

　前方ではその何かとの戦闘が始まったのか、何度も轟音と人の悲鳴が聞こえてくる。
　猶予はあまり無いだろう。

「ご、ゴブリンを食べるような悪食で怪力をもつ存在と言えば…」

　トロールです。
　マールは青い顔で答えた。



「正面に立つな、側面や背面から攻撃しろ！ 力は強いが決して早くは無いぞ、動きをよく見てかわすんだ！ 決して受けるな！」

　俺が前線に着くと、そこにはトロールを包囲して連携攻撃を仕掛ける騎士団の姿があった。
　前衛の冒険者の半数ほどがトロールに殺されたか負傷させられたようで、怪我人を連れて後方に下がっている。

「やべぇ、なんだこりゃ」

　トロールと聞いてうすのろの巨人っぽいヤツだろうな、とは思っていたが想像以上だった。
　体長は恐らく三メートル以上。
　真っ赤に光る眼、鋭い乱食い歯からは涎が垂れている。
　全身筋肉モリモリで、腕が長い。
　肌の色は白みがかった灰色で、武器も持ってないし腰巻もつけてない。
　凶悪なアレも股間の間でブーラブラである。てかなんでヤル気満々なんすか、ソレ。

「冒険者か！？ ここは危険だ、我々に任せて下がっていろ！」

　指揮を執っていた騎士が俺を見て後ろに下がるよう警告してくるが、俺は構わずバトルスタッフを高く掲げた。
　そしてすかさず魔法を発動させる。
　くくく、弱点はマール先生から聞いているのだよ。

「燃えろ！」

　発射数十倍拡大、魔力収束。

　バトルスタッフの先から火の矢が連続で発射され、トロールの身体に次々と突き刺さって炎上した。
　着弾した火矢は燃え広がり、トロールの全身を包む。
　マールの話ではトロールは再生能力が高く、ちょっとやそっとの斬撃や打撃ではすぐに回復してしまうらしい。

　だが、火で焼かれてしまえば話は変わる。

　火で焼かれたトロールは再生能力を著しく制限されるのだ。
　全身を炎で包まれたトロールが苦しみ、両腕を滅茶苦茶に振り回す。

「火魔法の使い手だったのか！ よし、奴の再生能力は死んだぞ！ 一気に仕留めろ！」

　そう言うやいなや指揮をしていた隊長らしき騎士も剣を抜き、暴れるトロールに向かって騎士達が一斉に襲い掛かった。
　四方八方から襲い掛かられたトロールもその怪力を誇る両腕を振り回して暴れるが、騎士達はその攻撃を上手く避け、盾でいなす。

「貫け！」

　俺も後方からエネルギー・ボルトを連続で発射して攻撃の届きにくいトロールの上半身や頭を狙う。
　エネルギー・ボルトは決して外れない、百発百中のロックオン攻撃だ。
　狙いを違えずトロールの胸や肩、喉や顔に突き刺さった。
　俺の魔法で体勢を崩したトロールの眼前で、他の騎士団員が構えた盾を踏み台にして先ほどの隊長が飛び上がる。

「はぁっ！」

　気合一閃、トロールの太い首を叩き斬った。

　ズゥン、と音を立ててトロールが仰向けに倒れる。

　凄いな、流石は騎士だ。
　他の騎士団員も多少の負傷者はいるものの、動けないほどに傷を負っている者はいない。
　それにあの盾を踏み台にした連携は凄かった。日頃からこういうモンスターの討伐を前提とした訓練をしていないとできない動きだ。

「負傷者はこっちに来てくれ！ 俺は回復魔法も使える！」

　幸い魔力にはまだまだ余裕がある。

「いや、我々は比較的軽症の者が多い。後方に下がった冒険者を優先して回復してやってくれ」

　剣を振って血糊を払った騎士隊長がそう言って俺に近づいてきた。
　そして俺の肩を叩き笑みを浮かべる。
　歳はちょっと言ってるが、金髪碧眼のハンサムな男だ。
　恐らく３０と少しくらいの歳じゃないだろうか。

「良い援護だった。お陰で負傷者も少なく済んだ、感謝する」

「いや、あんた達が凄かった――」

　そう言ってその場を去ろうした瞬間、俺は見てしまった。

「おいおい…」

　森の奥から新たに三匹のトロールが現れたのだ。
　俺は咄嗟に後ろへと跳びながらバトルスタッフを掲げた。
　同時発射数拡大、魔力拡大…今だ。

「ファイアボール！」

　俺の頭上に現れた三つの火球が三匹のトロールの胸へと吸い込まれるように飛び、着弾と同時に爆発炎上した。
　三匹のトロールの苦悶の叫びが響き渡る。

「一匹ずつ仕留めるぞ！ 負傷者は下がって後方の人員と交代しろ！」

　騎士隊長が突撃し、他の騎士団員達も動き始める。
　俺も騎士団員達と共にトロールへと向かって走り出した。こうなったら出し惜しみをしている場合じゃない。
　バトルスタッフに魔力を込める。
　とりあえず初撃は全力、これで二発目以降に込める魔力を決める。

「おい！ 魔法使いが前に出てどうする！？」

　騎士の一人が俺に声をかけてきたが、俺は構わず一番左のトロールへと間合いを詰めた。
　魔力撃で急所を狙えば行けるはずだ。
　デカくても人型なら急所はそう変わらないはず。

「おらぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　全力で飛び上がり、まだ火達磨になっているトロールの頭頂部へとバトルスタッフを叩きつけた。
　インパクトの瞬間に余すことなくバトルスタッフに込めた魔力を叩き込む。

　ドパァンッ！ という破裂音と共にトロールの頭が――というか胸くらいまでが弾け飛んだ。

　ははは！ 圧倒的じゃないか我が魔力撃は！
　と思ったら更に追加で二匹のトロールが現れた。

　どれだけ居るんだこいつら。

　俺は次の獲物を新たに現れたトロールに決め、バトルスタッフに魔力を込めて走り出す。
　二匹同時に相手にするのは危険だろうから、横に回りこんだ。
　俺に気づいたトロールが大振りで俺に拳を放ってくる。

「うおぉっ！」

　向かってきた拳にバトルスタッフを叩きつけて弾き返す。
　トロールの拳が砕けて血飛沫が上がった。

「らぁぁっ！」

　拳に叩きつけたバトルスタッフを回転させ、そのままトロールの足を払うように魔力を込めたバトルスタッフで打つ。
　バギン、と鈍い音を立ててトロールの足が不自然な方向に曲がった。
　仰向けにトロールが地響きを立てて倒れる。

「死ねぇっ！」

　そしてその頭にバトルスタッフを突き立てた。
　痙攣して動かなくなるトロール。
　そして迫るもう一匹に向かって――

「げっ！？」

　トロールの頭を貫通して地面にも刺さってしまったのか、バトルスタッフが抜けない。
　仕方ないのでその場にバトルスタッフを放棄して咄嗟に転がる。
　先ほどまで立っていた場所にトロールの巨大な拳が突き刺さった。
　頭にバトルスタッフを生やしたトロールが殴られて痙攣する。おいおいバトルスタッフ折れてないだろうな？

　腰のショートソードを抜き、魔力を込める。

「うーん、これはマズいな」

　魔力を通してみるが、すぐに拡散してしまう。
　これはぶっ刺して流した方が良さそうだな。
　トロールが振り回す腕をなんとか避けて隙を伺う。

「おうっ！ とっ、たっ！ あぶねっ！」

　仲間を殺されて怒ったのかトロールが怒涛の連続攻撃を仕掛けてくる。
　一撃でも直撃したら死ぬだろうか？ 試す気にはなれないな。
　振り下ろしてくる拳をバックステップでかわし、あるいは咄嗟に転がって回避する。

　このままではいずれ体力が尽きてしまう気がする。
　さて、どうしたもんかと思っていると後方から一本の矢が飛び、トロールの顔面へと突き刺さった。
　丁度よく目に刺さったらしく、トロールが顔を押さえて苦悶の叫びを上げる。

「たた、たいしさん！ にげてください！」

「お前が逃げろ馬鹿！」

　矢を放ったのはマールだった。
　顔面蒼白で、足もカタカタと震えている。
　なんで前にでてきちゃうかねこいつは！

　トロールは矢を放ったマールを憎悪の篭った表情で睨み付け、咆哮した。
　俺に目をくれず、トロールはマールに向かって走り出す。

「やらせるかコラァッ！」

　マールに向かって突進しようとしたトロールの脇腹に跳び蹴りをかます。

　その一撃でトロールが横殴りに吹き飛んだ。

　俺はその後を追って疾駆する。
　いつもより身体が軽い。蹴った地面がいやに柔らかい気もする。

「ごらあぁぁぁぁぁっ！」

　俺の蹴りに吹き飛ばされて仰向けに転がったトロールの上を走り、その額へとショートソードを突き立てる。
　魔力を込めながら何度も何度も突き立てるが、耐え切れなくなったのか砕け散ってしまった。

「死ね死ね死ね死ね死ね死ねぇぇぇぇっ！」

　仕方ないので拳に魔力を込めてトロールの顔面を殴りまくる。
　首に馬乗りして完全にマウントポジションだ。
　抵抗しようと何度かトロールが俺に掴みかかってきたが、魔力を込めた拳で殴り飛ばした。

　何発殴っただろうか。

　気がついたらトロールの頭は挽肉になっていた。

「はぁ、はぁ…畜生め」

　返り血だか肉片だかで俺の全身は血塗れになっていた。
　うぇ、生臭ぇ、気持ち悪ぃ。

「た、たいしざぁぁぁぁぁん！」

　駆けてきたマールが俺をトロールの上から引き摺り下ろし、全身をべたべたと触ってくる。
　全身返り血塗れの俺にそんなことをするものだから、マールもまた同じように返り血塗れになった。
　よほど怖かったのか涙と鼻水も混ざってマールの可愛い顔が台無しである。

「全部返り血だ！ このバカ！ こんな危ないとこにきやがって！」

　号泣するマールを抱きしめながら、俺は辺りに油断無く視線を巡らせる。
　まだ戦闘は続いているのだ。
　まずはこのバトルスタッフを回収して、死体を収納だな。



「やれやれ、なんとか終わったか」

　負傷者の治療がひと段落して俺は溜息を吐いた。
　冒険者の死亡者が三名、負傷者七名うち五名が重症。
　騎士団員は負傷者が六名で全員軽症だ。
　負傷者の内訳を見ただけでも騎士団の実力の高さが窺えるな。

　念のため明るくなってから騎士団が数名の斥候を出し、ゴブリンの集落が壊滅していることを確認した。
　どうやら先ほどのトロールの集団がやったらしい。
　最初に向かってきたゴブリンはトロールの襲撃から逃げてきたというわけだ。

　今回襲ってきたトロールの集団は全部で６匹、その半数を俺が一人で討伐したということになる。

　今、俺達は負傷者の治療と休憩を行なっていた。
　樽で三つも持ってきた清潔な水が治療に役立ったのは幸運だったな。
　重傷者も俺と魔法兵ちゃんの回復魔法で歩ける程度には回復しているし、復路も問題なく行軍できるだろう。

　俺はというと、今はストレージにトロールの死体を収納するお仕事の真っ最中である。
　合計六体分のトロールの死体…討伐報酬も含めてどれだけの金になるか楽しみで仕方が無い。
　半分は殆ど俺一人で仕留めたわけだから、かなりの分け前が期待できるだろう。

　俺が最後に殺したトロールの事を思い返す。
　どうもマールや他の騎士に目撃証言によると、俺は素手でトロールを一体殴り殺したようである。
　無意識に武器ではなく肉体に魔力を纏わせて攻撃していたようだ。
　試しにやってみたらワンパンで胴回りが俺と同じくらいある木が折れた。
　スキルを確認したら魔闘術とかいうスキルがレベル２で生えていたよ、やったね！

「タイシさん、お疲れ様です」

　マールが水に濡れたタオルを渡してくれる。
　俺はそのタオルで顔や腕を拭いてさっぱりした。
　トロールの返り血の次は負傷者の治療のために人間の血で汚れたからな。
　ついでにバトルスタッフも拭いて綺麗にしておく。
　あれだけハードな使い方をしたというのに、どこにも歪みやなんかが発生していない。
　流石にそこそこ高かっただけはあるな。

「さんきゅ、助かったぜ」

　血まみれになったタオルをどうしようかと迷った末にストレージに突っ込む。
　生活魔法の浄化で綺麗にしても良かったが、今はＭＰを温存したい。
　あとで出して洗えばいいだろ。
　そうしているうちに騎士隊長が部下を伴ってこちらへと歩いてきた。
　魔法兵ちゃんも一緒だな、眼福である。

「お疲れ様です。なんとかなりましたね」

　俺が丁寧な口調で話しかけると、マールが変な顔をした。
　騎士隊長も同じような顔をしたので、俺はゴホンと咳払いをする。

「一応、俺だって丁寧な言葉遣いぐらいできる。戦闘中はともかく、そうでない時は気を遣うぞ」

「はっはっは！ いや、そういうのは気にしないでくれ。君ほどの実力のある冒険者から気を遣われるのはかえって変な気分だからな」

　騎士隊長はそう言って笑い、手を差し出してきた。
　俺はその手を取ってがっしりと握手をする。

「クロスロード騎士団、一番隊隊長のワルツだ。君のお陰で最小限の被害でトロールどもを殲滅できた、ありがとう」

「タイシ＝ミツバだ」

「冒険者なんだろう？ その実力だとＢランクか？ Ａランクでもおかしくないと思うが」

「いや、Ｅランクだよ。まだ冒険者になって十日くらいかな、これが二回目のクエストだ」

『えっ』

　俺の言葉に騎士団の面々がそんな声を出して固まった。
　あ、なんかこれ面白い。

「あの、あれだけの魔法を使いこなす上にトロールを素手で殴り倒す貴方がＥランクって本当ですか？ 冗談ですよね？」

　魔法兵ちゃんがおずおずといった様子で問い質してくる。
　しかし現実は残酷…ッ！ 本当なんです…ッ！

「信じられんな…冒険者になる前にどこかで戦闘訓練を受けたのか？」

「あー、まぁ田舎で師匠に魔法とか戦い方とか教わってたかな、うん」

　異世界から来ました！ なんか変な声から力貰いました！ って言っても仕方ないしな。
　俺の話を聞いたワルツ隊長が何か考え込んでいる。

「今回の君の功績は大きなものだ。騎士団としても大いに助けられたからな、その功績に報いたい。良ければ連絡先を教えてくれないか？」

「ああ、それは構わないけども」

　俺はワルツに灼熱の金床亭に滞在していることを告げ、その場を離れた。
　冒険者の重傷者はまだ完全に傷を癒しきれていないから、傍についててやりたいのだ。
　回復で使った魔力も少しずつ回復してきてるしな。

「タイシさん…多分騎士団に目をつけられちゃいましたね」

「あん？ どういうことだ？」

　冒険者達の集まっている方向に歩きながら、俺はマールの言葉に首を傾げた。
　別に悪いことは何もしていないはずだが。

「いえ、タイシさんはあまりああいう方々と懇意にならない方が良いと思います」

　珍しくマールが深刻そうな顔だ。

「別にいいんじゃね？ 騎士団なら報酬の支払いも確かだろうし、権力とコネを持つのは悪くないだろ。騎士団に入るつもりは無いけどな」

「うーん…」

　俺の言葉にもマールは納得せず、難しい顔だ。
　折角異世界に来て色々なしがらみから解き放たれたのに、また宮仕えなんぞ絶対にＮＯだぜ。
　俺はＮＯと言える日本人なのだ。

　そんな事を話しているうちに冒険者達の集まっているところに辿りついた。
　酷く負傷した前衛組に対して、後方に居たルーキー組は殆どがゴブリンと小競り合いをしただけだ。
　とは言っても一応トロールとの戦闘を見に来たことは見に来たらしい。

「いやー、アレに突っ込んでくとかさすがタイシさんっすわー。あ、肩お揉みしますよ」

「きめぇからやめろ！」

　おちょくってくるイーサンを一蹴しつつ、重傷者の傷を診る。
　一応ヒールをかけて命に別状が無い程度には回復させたが、まだかなり痛むらしく表情を歪ませていた。
　一番重症だった槍使いのおっさんの傍に膝をつき、傷を診る。

　このおっさんは腕を酷く骨折して、折れた骨が腕を突き破って飛び出していた。
　回復魔法を何度もかけてなんとか腕は治ったが、まだ傷が痛むらしい。

「いてて、悪ぃな。お前がいてくれて命拾いしたぜ」

「気にすんなって、同じ依頼を請けたら助け合うのが冒険者ってもんだろ？」

　再度俺がヒールをかけると痛みが引いたのか、折れた方の手を何度か開いたり閉じたりした。
　傷は治ったが、握力なんかはかなり落ちてしまったらしい。
　回復魔法も万能じゃないってことだな。

「あんがとよ、しばらくは槍を握れないかもしれんがこれならなんとかなりそうだ。
　これで騎士団の嬢ちゃんに治療してもらえなくなったのが残念だがな」

「ははっ、そりゃ確かに残念だ」

　そう言っておっさんの肩を叩き、俺は次の怪我人の様子を診に回る。
　死者は出たが、それは俺でもマールでもない。
　気の毒ではあるが、今回は勝った。
　生き残ったからな。　日が落ちる前、予定より若干早く凱旋した俺達を道行く人々が歓声で迎えた。
　騎士団が仕留めたトロールの首と死体を持って凱旋したからだ。街のちょっと手前で俺がストレージから出して、みんなで引っ張ってきた。
　重いもんな、ずっと引っ張るのは。
　命を落とした冒険者に祈りを捧げる人も居る。

　俺達は騎士団の詰め所前まで凱旋行進し、ワルツ隊長の解散の号令で晴れて自由の身となった。
　とりあえずは冒険者ギルドに行って報告しなきゃならんな。

「マール、大丈夫か？ 俺はこのままギルドに報告に行こうと思うが、ついて来れそうか？」

「大丈夫です、行きましょう！」

　人々の歓迎に興奮覚めやらぬ、といった様子のマールを引き連れて俺は冒険者ギルドへと向かう。
　他の冒険者は俺達と同じようにギルドに向かう者と、解散して街に繰り出す者とに別れたようだ。
　イーサンは報告に行くらしい。

「パーッと騒ぐための金を貰ってから行こうと思ってな！」

　なるほど。



「おう、よく戻ったな。お前らが行った後ゴブリンが街の近くまで出てきてな、何かあったんじゃないかと心配してたんだぜ？」

　ウーツのおっさんが帰還した俺達を見てホッとした表情をする。
　しかし、俺達は残念な報せも届けなければいけない。

「３人やられたのか…」

　騎士団が引き取っていった死んだ冒険者の遺体は、冒険者ギルドが連携して葬るという話だった。
　遺品を回収し、遺族が居れば届けるらしい。
　遺体は街の共同墓地に葬られる。
　冒険者カードがドックタグ代わりになっているらしく、ベテラン冒険者の一人がウーツのおっさんに死んだ三人の冒険者カードを渡していた。

「全員、冒険者カードをチェックさせてくれ」

　おっさんの言葉に素直に従い、冒険者達は各々の冒険者カードを提出する。
　ギルド職員が一つ一つをチェックし、討伐報酬をそれぞれ支払うのだ。

「おい、こいつは本当なのか？」

　ウーツのおっさんが俺の冒険者カードを確認し、驚きの声を上げる。
　そりゃそうか、トロールの撃破記録が三つも入ってるもんな。

「おやっさん、そいつは本当だぜ。俺はその時一番前に居たんだが、その坊主は魔法を使って騎士団と一緒に一匹仕留めた後に、更に三匹のトロールを魔法で燃やした」

「ああ、私も見てたよ。間違いない。その後は自分が燃やしたのを一撃で仕留めて、更に出てきた二匹も仕留めてたね」

「つか殴り殺してた、素手で」

「ウソだろ？」

「マジ。トロールにマウント取ってオラオラしてた」

「というかトロールの死体持って来てただろ？ あれ出せよ」

　討伐に参加してた冒険者達が口々に俺の戦果を証明する。
　はっはっは、そんなに褒めるなよお前ら。
　俺達はギルドの倉庫に案内され、ぞろぞろと移動する。

「驚いたなこりゃ、一財産になるぜ」

　倉庫の床に並んだ三体分のトロールの死体を眺め、ウーツのおっさんは唸った。
　冒険者が持ちこんだ魔物の死体は素材として市場に放出される。
　市場にはもちろん買い取り価格よりも高値で流れるのだが、その儲けの一部は冒険者ギルドに還元される。
　要は冒険者が魔物の死体を持ち込めば持ち込むほどギルドは潤うのだ。

「どれくらいになるんだ？」

「トロールは皮や骨が有用な武具の素材になるし、脂も錬金素材になるし、肉も高値で売れる。どれも頭が損傷してるのは残念だが、それでも一財産だぜ。精査してみないとわからんが、一体あたり金貨３０枚くらいにはなるはずだ。討伐報酬も一匹辺り金貨５枚だから、単純計算で金貨１０５枚くらいになるんじゃないか」

「ちょっと想像できない稼ぎだなそりゃ」

　金貨１０５枚ってことは単純に日本円換算すると１０５０万円相当の稼ぎということになる。
　冒険者ボロ儲けってレベルじゃねぇぞ。



「冒険者に！ かんぱーい！」

「「「かんぱーい！」」」

　杯を掲げ、ぶつけ合う。
　討伐報酬を受け取った俺はその場で打ち上げを宣言し、討伐に参加した冒険者とその場にいた冒険者総勢２０名ほどで酒場をひとつ借り切って打ち上げをしていた。
　貸し切り飲み放題食い放題ということで金貨が５枚吹っ飛んだが、これくらいのお大尽は問題ないだろう。
　稼ぎすぎて妬まれるよりはずっとマシだ。
　色目を使ってくる女冒険者が何人か居たが、マールさんが俺に（物理的に）ピッタリとくっついてガードしてくださった。
　ああ、ぷるんぷるんのおっぱいよさようなら。

　その晩は大いに食って飲んで騒ぎ、宴が終わると宿に戻って泥のように眠った。



　明くる日の朝。
　起きてからマールに悪戯をしていたら火がついてしまった。
　行軍と戦闘のせいで溜まってたらしい、朝からハッスルである。
　マールはうん、ちょっと体力差が出てしまってアレなことになったけど。
　今は俺の腕枕で寝て（？）いる。

　しかしアレだな、俺もチョロいよな。
　何だかんだいってもうすっかりマールの事を受け入れちまってるし。
　そらもう自分好みの女の子と毎晩同衾して擦り寄られたりしたら、アッー！と言う間に篭絡されるのも已む無しだとは思う。
　うん、俺は悪くない。男の子だしね？

　とりあえず生活魔法でベッドとお互いの身体を綺麗にしてのんびりする。
　メニューを開いてチェックしてみるとレベルが１２になっていた。スキルポイントも４２溜まってるな。
　確認しているうちにマールが復活してきた。

「もー…朝から激しすぎますよぅ」

　とか言いながら擦り寄ってキスしてくる。
　おいやめろ馬鹿、またパオーンしちゃうだろうが。
　どうなっても知らんぞーッ！

「むふ、タイシさんはもう私にメロメロですね」

「うるさい馬鹿、いじめるぞ」

「あっ…んっ、ちょ、タイシさん」

　再びいちゃつき始めた瞬間、凄い音と共に扉が開いた。
　開いた扉の方を見ると、青筋を浮かべたピニャが立っている。

「お取り込み中すみませんがねぇ、お客さん。そろそろ掃除したいんで部屋から出てくれませんかねぇ…？」

　サーセン。



「うふふ、避妊してなかったらここ数日で絶対孕まされちゃってますねー」

　生々しいことを言いながら幸せそうに笑っていらっしゃるマールさん。
　何でも女性冒険者は希望があればギルドのサービスで予め避妊の魔法をかけてもらえるらしい。
　色々なトラブルに巻き込まれやすく、また魔物の中には人間の女性を母体とする卑猥なものもいるらしいので、必要な処置であるとか。

　しかし卑猥な魔物か…夢が広がるな。

　他には、冒険者を続けたい女性が妊娠して冒険者を辞めざるを得ないという事態を防ぐためでもある。
　男女混合四人のパーティーのうち一人の女性が妊娠したため、パーティーを解散しなければならないという事が避妊魔法の普及以前はよくあったのだとか。
　望まれた妊娠や愛し合った上での妊娠であったとしても、それでパーティーが解散したら他の二人ないし三人は路頭に迷ってしまうのである。
　新しいパーティーを探すことができれば良いのだが、これが意外と難しいらしい。

　月のモノも症状が軽くなるそうで、今は一般人にもかなり普及しているとのことだ。
　こちらとしても色々と遠慮なしにできるので助かる。色々と。

「さて、今日はどうすっかね。トロールの売却益で懐も暖まるし、デートでもするか？」

「えっ？」

　マールがぽかんとした顔でこちらの顔を見上げてくる。
　なんですかその反応は。
　もしかして俺、訓練か仕事かしかない人間と思われてる？

「なんだよ、嫌か？」

「いえっ！　いえいえいえ！　行きましょう！」

　興奮した様子でマールがぐいぐいと俺の腕を引っ張る。
　おお、目がキラキラしておる。可愛いのう。
　ちなみにトロールの死体は一体辺り金貨３５枚で売れていた。
　ゴブリンの討伐報酬も含め、今回は大儲けである。



「それで、なんで最初に来るのが武器屋なんですか…？」

　マールがジト目でこちらを見てくる。

「や、昨日の戦闘で俺の剣砕け散ったじゃん。マールは腰に剣を下げてるのに、男の俺が腰に剣を下げてないとカッコつかないだろ？」

　バトルスタッフ担いで歩くのはめんどいしね。
　自分の腰を見て、それから俺の腰を見て、マールは小さく頷いた。

「確かに、女性の私が剣を下げてるのにタイシさんが剣を下げてなかったら舐められますね」

　だろ？ と言って俺は店の奥のカウンターに進む。
　今日はルイスが居るようだが、既に接客中のようだ。
　俺はカウンターで煙管を燻らせている猫の店主に声をかけた。

「イラッシャーイ、今日はどうしたネ？」

「おう、剣くれよ。魔力通してもトロールの頭カチ割ろうとしても砕け散らないヤツ」

　俺の注文に猫の店主はピクリと片眉を上げた。
　あ、これはバカにしてるな。空気でわかる。

「ちょっと前まで魔力撃のことも知らなかったぺーぺーには早いネ。修行して出直し――」

　俺は店主が言葉を言い切る前に指先に魔力を込め、店主の顔へと突き出した。
　店主は即座に反応して煙管に魔力を込め、俺の指先を迎撃する。

　パンッ。

　弾けるような音がして店主の煙管が軽く弾かれた。
　店主の細い猫の目が大きく開く。

「…驚いたネ」

　店主としては俺の指先を叩き返すつもりだったんだろう。
　逆に煙管を弾かれて驚いたようだ。
　今ので煙管の中身が完全に弾けて消滅してしまったためか、店主は煙草を吸うのを諦めて懐にしまった。

「でも高いヨ？ 予算はいくらくらいネ？」

「んー、そうだな。とりあえず金貨１０枚くらいだとどんな感じだ？」

「ンー、そうネ」

　店主がカウンターから出て、ぽてぽてと歩き始める。
　なんだこれ、後姿が可愛いんだけど。
　そういや猫は居るけど犬は居ないんかね？
　俺どっちかと言えば犬派だから是非愛でたいんだが。

　マールを見てみるとなんだかとても熱い視線で猫の店主を見つめていた。こっちの世界の人から見ても可愛いのか。

「コレとかコレとかこの辺ネ。もう少し高いのもあるけど、金貨１０枚じゃ足りないネ」

　店主が持ち出してきたのは今まで使っていたショートソードと同じような刃渡りの剣だった。
　三本あるので、それぞれ鞘から剣を抜いて重さや握り心地を確かめる。

「んー、サブウェポンには良いがちょっと軽すぎるな。マールには丁度いいんじゃないか？」

　そう言ってマールにも剣を持たせてみる。
　そのうちの一本が気に入ったらしく、熱心に見ている。
　マールが選んだのは湾曲した刀身に風を表しているような文様の彫られた、緑がかった金属の剣だ。
　柄頭にも同じような文様が精緻に刻まれている。

「それが気に入ったのか？」

「へ？ あ、綺麗だなって思って。見た目よりも軽いですし」

　そう言ってマールは剣を鞘に収める。
　ふむ、気に入ったみたいだな。

「店主、もう少し刃渡りがあるのは？」

「そうネー、お兄さんならコレが良いと思うネ」

　そう言って店主が持ってきたのはしっかりとした造りの長剣だった。
　受け取って鞘から抜いてみると、曇りの無い純白の刀身が露わになる。
　持ってみた感じの重さも申し分ないし、これだけの刃渡りがあればトロールの首くらいは飛ばせるだろう。
　何より無駄な装飾の無い無骨な感じが良い。

「良いな、気に入った。これとこれ、２本買うから値引きしてくれ」

　俺はそう言って店主が薦めてきた長剣と、先ほどマールが見入っていたショートソードを手に取る。
　マールは新しいクロスボウの品定めをするのに忙しいらしく、こっちにはまるで気づいていない。

「なら二本で金貨２５枚のところを２４枚にしてあげるネ。でもウチはツケは効かないヨ？」

「ふはははは、舐めるな。こんなもん即金だ即金」

　そう言って俺は店主にきっかり２４枚金貨をくれてやった。
　店主の目がまた大きく見開く。

「驚いたネ…こんな大金どうしたネ？」

「トロールを三匹ほどぶっ殺してその死体を売り払った。近々トロール素材とかその防具が市場に出てくるんじゃね？」

「アイエエェェ、お兄さんにはビックリネ」

　俺は長剣を腰の剣帯に差し、具合を確かめる。
　ショートソードの方はあとでタイミングを見てマールにプレゼントしよう。

「ふぅん、こいつはミスリル製なんだな」

「そうヨ、どっちの剣もミスリル製ネ。ミスリルは硬く、折れず、曲がらず、朽ちず、刃こぼれもしないという強い金属ヨ。オマケに魔力との親和性も高いから、魔力を通してもそう簡単に砕けるようなことは無いネ」

　長剣を鑑定眼で見てみるとミスリルソードと表示された。
　特別な魔力付与は無いようだが、武器としての能力は高いようだ。

「もう一本の剣は風の魔力を込めてある逸品ネ。より身軽に動けるように速度強化と、武器の軽量化の魔力が込められてるネ」

　鑑定眼で見てみると、ショートソードの方はミスリルショートソードと表示された。
　猫の店主の言うとおり風属性の付与と速度強化、軽量化の魔法が付与されているようだ。

「サンキュ、ルイスによろしな」

「毎度アリネー」

　ひらひらと肉球を振る店主と別れ、マールと連れ立って武器屋を出る。
　ルイスはまだ先ほどの客に捕まっているようだ。なんか機嫌悪そうだな。
　今はマールとのデート中だしな、敢えて関わるような真似はやめておこう。

　それから先は至って普通のデートとなった。
　ブラブラと歩いては買い食いしたり、中央広場の大道芸人を見たり、服やアクセサリーを見て回ってみたり。

「そういやマールって荷物少なかったよな。服とかどうしてるんだ？」

　女の子ならいろんな服が欲しいだろうに。
　ましてやこいつは正真正銘のお姫様だしな。

「あまり多いと荷物になっちゃいますから…本当は私ももう少し服が欲しいんですけど」

　そう言って苦笑いする。
　確かに、俺みたいにストレージを持ってなかったらそうそう服なんて何着も持ってられないよな。
　家を借りるとか拠点を構えて活動するならともかく。

「俺のストレージに入れてやるから大丈夫だぞ」

「えっと…」

　まだ遠慮をしているようだな。
　ここはもう一押しか。

「それに可愛い服着たマールも見たいしな」



　結論から言おう、押し過ぎた。
　あれやこれやと古着屋を回りに回り、気がついたらもう夕方である。
　俺としては露出度高めの踊り子風衣装を買わせることが出来たので、満足だ。
　満足度よりも疲労度の方が上だけど。
　ついでと言ってはなんだが俺の服もそれなりに買った。
　今は中央広場の隅に設置されているベンチで休憩中だ。

「あー、楽しかった！ こんなにお買い物したの久しぶりです！」

　マールがソファーに身体を預け、グッと伸びをしながら満面の笑顔を浮かべる。
　笑顔で居ることが多いマールだが、こんなに晴れやかな笑顔は初めて見るかもしれない。

　もうじき夕方の鐘が鳴る。
　その鐘が鳴ったら殆どの店は終了。人々は家に帰って家族団欒するなり、酒場に繰り出すなりするのだ。

　マールにはトロール退治の報酬として金貨１０枚を渡していた。
　この前のトロール戦では事前に弱点を教えてもらったし、矢で援護もしてくれたしな。
　ちょっとあの援護は危なかったけど。

　その他に生活資金として金貨２０枚を供出した。
　ちなみに今回の服に関してはこの生活資金からお金を払っている。
　衣食住に関しては全部ここから出すという取り決めにしたのだ。

「だな、俺も色々勉強になった」

　この世界には既製品の服と言えば古着屋しかない、というのが衝撃だった。
　しかも同じものが一つとしてない。
　考えてみれば当たり前なんだが、全ての服が手作りだからだ。
　大量生産の仕組みが無いので一つ一つが手作り。
　自分で作らない場合は当然仕立ててもらうことになるので、新品の服というのはべらぼうに高くなるらしい。

　なので庶民は自分で服を作る。
　着なくなったら売る。
　それを他の人が買って使う。
　着なくなったら売る。

　と言うことで古着を専門に扱う商人ってのが結構いるのだ。
　基本的に地味で長く着られるような服が多いのだが、中には可愛いのとか際どいのとかもある。

「あの、タイシさん。あの服、本当に着るんですか？」

「折角買ったんだから、着て貰わないとな」

　きっと今の俺はニヤニヤしていることだろう。
　仕方ない、どう見てもそっち系の職業の人が着るのであろう際どい衣装を購入させたのだ。
　マールは可愛い系なんだが、そういうエロ系の衣装を着せた時どういう化学反応が起こるのか楽しみである。

「そうそう、もう一つお前にプレゼントがあるんだ」

　そう言って俺はストレージから武器屋で手に入れたミスリルショートソードを取り出し、隣に座るマールへと渡す。
　受け取ったマールは口をあけてポカーンとしていた。
　おう、喜べよ。

「ちょっ！？ えっ！？ 本気ですか！？」

　そう言って俺は腕組みをする。
　返却は受け付けないポーズである。

「色々理由はあるが、あんまりグダグダ説明するつもりもない。何も言わずに貰っとけ。わかったな？」

　気に入ったみたいだったから買ってやりたかった。
　それが一番の理由だけどな。

「…は、はい」

　マールは顔を真っ赤にして俯いてしまった。
　なんだ？ なんだか様子がおかしくないか。
　周りの人もなんかこっち見て微笑ましい視線を送ってきている。

　解せぬ。

　そのまま剣を胸に抱いて俯いているマールをなんとか引っ張って灼熱の金床亭へと戻ってきた。
　目ざとく俺達を見つけたピニャが近寄ってくる。

「おかえり、どうしたの…って、ほほう」

　マールがミスリルショートソードを抱きしめるように持っているのを見て、ピニャはニヤニヤとし始めた。
　なんだろうか、何か嫌な予感がする。

「へっへっへ、何だかんだいってお兄さんも隅に置けないなぁ。よりによってミスリルの短剣を贈るなんてね。良かったじゃない、マール」

　ピニャが外見に見合わないオヤジ臭い笑みを浮かべて俺を肘で突付いてくる。
　見た目はどう見てもローティーンの少女なんだが、この少女驚いたことに俺よりもずっと年上で、ここの女将なのである。
　いや、俺はてっきり亭主の娘だと思ってたんだが、実は妻だった。
　先日知った衝撃の事実である。ドワーフぱねぇ。

　しかし解せぬ。
　なんなのだろう、この反応は。

「なぁ、ミスリルの短剣を贈るのって何か特別な意味があるのか？」

『えっ』

「えっ」

　何故か場の空気が固まる。

「ええっと？ じゃあタイシが贈ったのってどういう…？」

「？ なんかマールが気に入ったようだったし、身を守るのにも良いだろうからと思ったんだが」

　俺の言葉にピニャは引き攣った笑みを浮かべ、マールは剣を胸に抱きながら今にも泣き出しそうな顔をした。

「ああ、よくわからんが泣くな泣くな。ピニャ、済まんが事情を説明してくれ」

　とりあえず泣きそうなマールを抱きしめて頭を撫でつつ、ピニャに説明を求める。
　この反応は恐らく、俺の知らない特別な慣習でもあるのだろう。
　マールはと言うと俺の肩に顔を押し付けてグズグズと泣き始めてしまった。
　ううむ、異世界文化は難しい。

「あー、んー、本当に知らない？ 常識だと思うんだけど」

「すまんが本当にわからん。俺は田舎で師匠とずっと修行をして過ごして来たんでな、正直一般常識というものが皆無だ」

　俺の言葉にピニャは自分の額をぺしっと叩いた。
　そして呆れたような声で――

「普通、男が女にミスリル製の短剣を贈るってのは『俺のものになれ、貞操はこれで護れ』って意味だよ？」

「えっと、それって所謂求婚？ プロポーズ？」

「それ以外に何があるのさ？」

　常識だろ？ と言うピニャに俺は天井を仰ぐことしか出来なかった。
　知らんかったんや、わいは無実や。



　泣き腫らした顔のマールがベッドに座り、俺は向かい合うように椅子に腰掛けている。

「…晩飯の仕込みとかあるだろ、仕事に戻れよ」

「女の子を泣かすようなのと二人にはしておけないよ」

　何故か俺達の傍に仁王立ちしているピニャがそう言って睨んでくる。
　別に泣かそうと思って泣かしたわけじゃないんだけどなぁ。

「あー、マール。俺の話を聞いてくれるか？」

　ミスリルの短剣を膝の上に置いたマールが俯いたままコクンと頷いた。
　どうやら話は聞いてくれるらしい。

「正直に言おう、俺は慣習の事を知らずにお前にその剣を贈った」

　俺の言葉にマールがまたスンスンと鼻を鳴らし始める。
　もうやめて、俺の心のＨＰはゼロよ。

「だがそのなんだ、あー…」

　こんな時、なんて言ったら良いかわからないの。
　落ち着け俺、こういう時は素直にストレートにいけばいいんだ。

　俺はマールの膝の上からミスリルの短剣をひょいと手に取った。

　俺の行動にマールはバッと顔を上げて絶望に染まった瞳を向けてきた。
　チラリと横を見るとピニャは凄い顔で絶句している。

「…改めて受け取ってください」

　俺は両手でミスリルの短剣を捧げ持ち、マールに差し出した。
　マールは一瞬何が起こっているのかわからずポカンとしていたが、

「…はい！」

　泣き腫らした顔に満面の笑みを浮かべて受け取ってくれた。
　ピニャはあーはいはいご馳走様とか言いながら部屋を出て行った。
　だから最初から出て行けと言ったのに。
　マールの隣に座り直し、ストレージからハンカチを取り出してマールの顔を拭いてやる。
　マールはくすぐったそうな顔をしながらも素直に拭かれてくれた。そして抱きついて押し倒してくる。

「嬉しいです」

「そうか」

　頭を撫でてやるとキスの雨を降らせてきた。
　今日は長い夜になりそうだ。　昨晩は晩御飯を食べそびれたため、起き抜けの昼食はゆっくりとしっかりと取った。
　ピニャも今日は特にからかってきたりせずに粛々と給仕をしている。
　目が合うと優しげな笑みを浮かべた。
　なんだろうね、あの『うんうんわかってるよ』的な顔は。微妙にイラっとするんだが。

「さて、今日はどうするかね」

「そうですね、特にこれといってやらなきゃならないことはありませんけど」

　ちなみに、結婚についてマールに聞いてみると割と冒険者同士というのは適当であった。
　街に定住している市民や貴族ならばキチンと役所に婚姻届を提出し、所定の手続きを行なって結婚式などもするそうなのだが、冒険者の場合は精々冒険者ギルドで苗字などを登録しなおす程度だそうだ。
　じゃあそれをやるか、と言ってみると。

「そうですね、やっちゃいましょう！」

「んじゃギルドに行くか」

　登録しなおした後はあそこでもお茶や酒は飲めるし、退屈なら訓練場で身体を動かしてもいいしな。
　それに、そろそろ資金や装備、戦力も充実してきたから他の街に行くのも良い。
　折角異世界に来たんだから、観光がてら旅をするのも悪くない。
　このクロスロードも観光しきってないし、その辺の情報を集めることも出来るだろう。
　マールも特に異存ないのか素直に頷いたので、食事を終えた俺達は冒険者ギルドへと向かった。



「よう、来たか。騎士団から呼び出しがかかってるぜ」

　ギルドに着くなりウーツのおっさんがそんなことを言ってきた。
　この前のトロール退治の関連だろうか。
　おっさんに聞いてみると、呼び出されているのは俺だけらしい。
　つまりマールは連れていけない。

「なんだと思う？」

「…騎士団への勧誘、だといいですね」

　朝の幸せそうな表情とは打って変わって、マールの表情は深刻だ。
　どことなく纏う雰囲気も張り詰めている気がする。

「呼び出しっつか招待って感じの言い方だったからな。悪いようにはされないと思うぞ」

　対するウーツのおっさんは楽観的な物言いだ
　マールの態度が気になるが、相手が騎士団となればシカトするわけにも行くまい。

「何があるかわからんからマールはギルドに居てくれ。まだ先の話だが、別の街に移動する予定だから適当によさげなとこを見繕って情報収集を頼む」

「わかりました。くれぐれも気をつけてくださいね、タイシさん」

　ギルドに居れば滅多なことは起こらないだろう。
　俺はギルドを出て騎士団の詰め所へと向かう。
　確か西地区にあったはずだ。

　あ、名前の登録しなおすの忘れてる。



　王国軍の駐屯地を訪ねると、既に俺の来訪は周知されていたらしく騎士団の詰め所へと案内された。
　クロスロードはカレンディル王国に属する都市のひとつで、５年ごとに交代する太守によって治められている。
　太守はカレンディル王国の中でも力のある貴族が務め、伯爵以上の爵位を持つ貴族が任ぜられるらしい。
　ちなみにカレンディル王国における爵位は上から公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、準男爵だとか。
　実際にはその他にも細々としたものがあり、例えば騎士に叙勲された者も士爵位を頂き、貴族として扱われる。
　他にも一代限りの世襲できない名誉貴族なども居るらしい。例えば武勲を挙げた傭兵や冒険者が名誉士爵に任ぜられることがあるのだとか。
　これらの知識は全てマールからの受け売りである。

　で、呼ばれた俺は何をしているのかというと。

「ま、参った！」

「それまで！ 勝者、タイシ殿！」

　何故か騎士達と模擬戦をしていた。
　案内された後少し待たされたので剣術と長柄武器のレベルを４に、格闘をレベル３に上げてあった。
　その他習得していた各種魔法もレベル３にしてある。
　その成果かレベル的には格上の騎士達相手に連戦連勝だ。
　そういえば魔闘術は取得可能スキルリストの中にはなかった。
　スキルリストに表記されていないスキルもあるとなると、スキル取得に関する検証はかなり難航しそうだ。
　まだポイントを残してあるので、何か有用そうな魔法スキルを取得しようと思っている。

「あれだけの魔法を操る上に剣の腕もか…」
「冒険者の中にはこういった逸材が稀に出るから誠に侮れんな」

　模擬戦を見学している騎士達がヒソヒソと話している。
　フヒヒサーセン、これチートなんです。

　次の対戦者が現れ、一礼してくる。
　俺もそれに合わせて一礼し、模擬剣を構えた。
　模擬剣と言っても刃を引いただけの鉄剣なので、まともに当たれば肉が裂けて骨が砕ける。
　真剣よりいくらかマシという程度の代物でしかない。
　多少の怪我をしてでも実戦に近い感覚を身につけるための措置なんだとか。
　怪我は魔法兵が治すらしい。

「はぁぁっ！」

　対戦者の騎士が気合の入った声を張り上げながら斬りかかってくる。
　袈裟懸けに振るわれる剣を踏み込みながら体捌きでかわし、がら空きのわき腹に背中から体当たりをかける。
　なんちゃって鉄山靠だが、格闘スキルレベルが３もあるせいか金属鎧を着た騎士を吹っ飛ばした。
　しかし吹っ飛ばされた騎士は見事なバランス感覚で体勢を立て直して再度斬りかかってくる。

「うおぉぉぉぉぉっ！」
「うらぁぁぁぁぁっ！」

　今度は剣を合わせて何合か打ち合う。
　流石に相手の騎士も剣術のレベルが３もあるだけあって剣筋が鋭く、力強い。
　だが今の俺は剣術レベル４、世界有数クラスの達人なのだ。
　力を込めて振るわれた剣を受け流し、返す刃で剣を握る篭手を打つ。
　剣を取り落とした騎士の首にピタリと刃を当てた所で審判から声が上がった。

「勝者！ タイシ殿！」

　ワルツ隊長の宣言にギャラリーの騎士団員から歓声と拍手が巻き起こる。
　俺は模擬戦の相手と握手し、お互いに一礼してから模擬剣を鞘に収めた。
　対戦相手は手を痛めてしまったらしく、治療係の魔法兵の元へと向かっている。
　残念ながら今日の魔法兵は金髪ボインの魔法兵ちゃんではなく中年のおっさんだ。

「素晴らしい剣技だな、うちの騎士団の一員に…いや、当家の剣術指南役にならないか？」

　そう声をかけてきたのはクロスロードに駐屯する騎士団の団長、トワニング氏だ。
　子爵位を持つ正真正銘の貴族様である。

「いやいやいや、光栄ですが自由で気ままな冒険者稼業が気に入ってるんで。それに礼儀作法にも自信が無いですから、そういうのはちょっと」

「ふむ、残念だな」

　俺が両手を振って苦笑いをするとトワニング団長は本当に残念そうに唸った。
　何不自由ない暮らしは出来そうだが、宮仕えは勘弁だ。
　朝からイチャついたりとかもできなくなりそうだしな。ぐへへ。

「ええっと、それで、今日はどういうご用件だったのでしょうか？」

　案内されるなりいきなり模擬戦に放り込まれたが、まさかこれだけが理由ではないだろう。

「うむ、このワルツが見所のある冒険者がいると言っていたのでな。不躾ながら貴殿の実力をこの目で見たいと思ったのが一つ。それと、先日のトロール退治での活躍に対する褒章を授与しようというのがもう一つだ」

　後ろに控えていた執事らしき人が黒い盆のようなものを持ってくる。

「直接金銭を渡すのは制度上問題があってな。代わりといってはなんだが、これを納めてくれ」

　そう言ってトワニング団長が盆の上から一本の短剣を差し出してきた。
　俺は恭しく両手で受け取り、頭を下げる。
　下賜された短剣は革製の鞘に納まっていて、ズシリと重い。

「抜いて見ても？」

　俺の言葉にトワニング団長が頷く。
　失礼して、と一言断ってから短剣を鞘から抜き放つ。
　日光を鈍く反射する鋼の色はよく鍛えられていることが一目瞭然だ。
　切っ先は鋭く、刀身は分厚く無骨な片刃。柄頭にはよくわからない文様が彫られている。
　どっかで見たことあるな。
　ああそうだ、元の世界で流行っていた某狩猟ゲームに出てくる剥ぎ取り用ナイフだ。あれにそっくり。

「無骨ながらも美しい逸品ですね」

　鑑定眼を発動してみると、そのまんまハンターナイフと表示される。
　特に特殊な効果があるわけではないが、かなり良い品のようだ。
　鞘に収め、鞘についているベルトを使って腰の後ろに固定する。
　ストッパーがついているので勝手に抜けることがないし、収まりも良くてピッタリだ。

「気に入ってくれたようだな」

「はい、ありがとうございます」

　短剣を一本買おうかどうか迷っていたところだったから丁度良かった。
　モノも良いみたいだし渡りに船だ。

「ところで、君はまだ暫くこの街にいるのかね？」

「そうですね…今日明日というわけではありませんが、そう遠くないうちに移動すると思います。まだ行き先も決めてはいないのですが」

「ふむ、出発前に騎士団に行き先を伝えていってくれたまえ。王国内のそれなりの大きさの町であれば大体王国軍が駐屯しているからな、紹介状を書いてあげよう」

　トワニング団長の申し出に素直に礼を言う。
　紹介状を書いてもらったらどんな利益があるのかよくわからんが、善意で言ってくれているんだろうから素直に受けておこう。

「ところで、タイシ殿は魔法も得意だと聞いているのだが…」

　まだやらせる気か！？



　流石に魔法を撃ち合うのは危険すぎるので、魔法兵の訓練を一緒に受けるということになった。
　細かい理論とか知らんしどうなっても知らんぞ、俺は。

「カレンディル王国魔法兵団、クロスロード小隊へようこそ」

　トワニング団長に連れて行かれたのは騎士団の訓練場から少し歩いたところにある魔法兵団の詰め所だ。
　どうやらカレンディル王国軍という大きい組織の中に魔法兵団や騎士団といった組織が存在するらしい。
　そこに詰めていたのは先日の魔法兵ちゃんをはじめとした魔法兵団の面々だ。
　魔法兵団の人々と握手を交わしながら自己紹介をする。
　例の魔法兵ちゃんはリネットという名前らしい。

「ところで、訓練を始める前に得意属性を教えてもらって良いかな」

「得意属性？」

　聞いてきたのは先ほど騎士団の訓練場にいたのとは別の中年の魔法兵だ。
　クロスロード小隊の小隊長らしい。たしかマルクスとかいう名前だったと思う。
　鑑定眼で見てみると、彼は名誉男爵だった。

「？　自分の得意属性を知らないのかい？」

「ああ、知らない。俺は師匠に魔法を教えてもらったが、理論的なこととかそういうのはすっ飛ばしてやり方だけ教わったんだ」

「そ、そうか、ユニークな修行だったんだね」

　そう言って引き攣った笑みを浮かべながら彼は掌サイズのガラス玉のようなものを取り出した。
　今虚空から取り出したな？ トレジャーボックスを使えるんだろうか。

「これを三十秒くらい握ってみてくれ、それで大体の魔力量と得意属性がわかる」

「わかった」

　手渡されたガラス球を握ってみると、十秒くらい経ったあたりからガラス球が熱くなってきた。
　光もなんか激しく明滅していて明らかにヤバそうな雰囲気がする。

「お、おい、大丈夫なのかこれ」

「お、おかしいな？ 故障したかな？」

　そう話している内に光の明滅が激しくなり、球がブルブルと震え始めた。
　なにこれこわい！ ってか熱いんですけど！

　バギンッ！

　という音を立ててガラス球にヒビが入り、光が収まった。
　辺りを沈黙が包む。

「こ、こわれちまったな、スマン」

「アアウン、イインダヨ」

　マルクスさんが俺の掌の上から割れたガラス玉を受け取った。
　そして後ろを振り返ってリネットちゃん達に声をかける。

「奥の倉庫から計測器を持ってきてくれ、急いで」

「は、はいっ！」

　リネットちゃん他数名が詰め所の奥に駆けていった。
　マルクスが俺の肩をガシっと掴んで離さない。

「…あの？」

「まぁまぁまぁまぁまぁ…席に座ってゆっくりと話そうじゃないか。トワニング団長も是非ご同席ください」

　なんか迫力のある笑顔で有無を言わせずテーブルへと引っ張っていかれる。
　トワニング団長と付き添いで来たワルツ隊長も厳しい表情だ。

「君、タイシ君だったね？ どこの出身だい？」

「あー、田舎です。チキューってとこなんですけど、知らないと思いますよ」

「なるほど、チキューね」

　そうしているうちに先ほど出て行った魔法兵の方々が水晶玉やら石版のようなものやらを持ってきた。
　マルクスさんはそれらを机の上に広げ、水晶玉の台座から石版に金属のワイヤーのようなものを繋げていく。
　そして小さな宝石のようなものを石版に嵌めこみ、最後に何度か石版をなぞると文字の書いてある部分が光り始めた。
　水晶玉そのものも淡い光を発している。

「これは？」

「ステータスチェッカーという魔法道具だよ。人物の魔力量や能力値を数値化し、身につけているスキルを表示するものでね。生憎このような本格的なものだと運用に高価な魔晶石が必要になるから普及はしてないんだ」

　王都では最近運用コストが安い新型が開発されたらしいけどね、と言いながらマルクスは準備を終えたらしい。

「さぁ、タイシ君！ 水晶玉に手を置いてくれ！」

　正直不安だが、断れる雰囲気ではない。
　大丈夫かなー、変な能力持ちってのがバレたりしないかなー。
　そんなことを考えつつ水晶玉に手を置くと、光り輝く文字が空中に出力され始める。

　【名前】タイシ＝ミツバ　　【年齢】１９歳
　【階位】１２
　【生命力】１８２　【魔力量】５０３
　【筋力】１５６　【耐力】１６１　【敏捷】１４１
　【器用】１１７　【魔力】２６０
　【技能】剣術４　格闘３　長柄武器４　射撃１　魔闘術２
　　　　　火魔法３　水魔法３　風魔法３　地魔法３　純粋魔法３　生活魔法
　　　　　回復魔法３　身体強化１　魔力強化１　魔力回復１　交渉２　調理１
　　　　　鑑定眼

　うおお、俺のステータスが晒されてる。
　凄いなステータスチェッカー、レベルは階位と表示されるのか。
　しかしスキルポイントは表示されないようだな。
　っていうか１９歳？ 俺２９歳なんですけど。
　若返ったのか？ 確かにメタボ腹にはさようならしてたけど。

「いやー、なんか凄いですねこれ」

　そう言って周りを見回すが、この場に居る全員が口をあんぐりと開けて固まっていた。
　あれ、どうしたんだこれ。

「階位１２でこの値は…全部異常だけど、飛びぬけて魔力と魔力量が異常だ」

「剣術と長柄武器が４、だと…！？」

　マルクス氏やワルツ隊長を始め、リネットちゃん達魔法兵の方々も口々に驚愕の言葉を紡いでいる。
　あれ、これはなんかヤバい予感。

『…勇者だな（ですね）』

「いや、違いますそういうのじゃないですホント」

　即、否定する。
　やたら強い冒険者、ぐらいならまだいいが勇者とかになると義務とかしがらみとか発生しそうで嫌だ。
　魔王ぶっ殺してこいとか大した支度金もなしに放り出すつもりなんでしょう！？ 某有名ゲームみたいに！ 某有名ゲームみたいに！

「さっきも言いましたけど、片田舎で師匠と二人暮しだっただけですよ。両親共に勇者の血筋とかじゃなく一般家庭の出身でしたし、師匠と二人暮しだったのは両親が流行り病で死んだので引き取ってくれただけです」

「諦めたまえ。その階位でこの数値が出たとなると、誤魔化しようがない。というか出自は関係ない」

　トワニング団長が首を振る。
　ぐは、ステータスの伸びという基本的な所が違うのかよ。

「いいかい、常人は階位が一つあがるごとに各能力値が１～３くらいしか伸びないんだ。初期値はある程度資質によって変動するとは言えこの数値は明らかに異常だよ、勇者以外にはありえない。特に魔力の値がズバ抜けているね」

　マルクス氏が追撃してくる。
　くっ、言い訳が思いつかない。

「あー…降参します。勇者ってことになると、どうなりますかね」

「まず、いくつかの義務が発生する。一つは滞在場所の報告義務だ。どこに居るのか滞在国の国軍か、冒険者ギルドに報告しなければならない。そしてもう一つが国からの出頭要請に応じる義務だ。勇者は滞在国からの出頭要請があった場合、その出頭要請に従う義務がある」

　トワニング団長が答えてくれた。
　一つ目の義務はともかく、二つ目の義務は面倒だな。
　しかも依頼の途中とかだったらどうするんだ？ 放り出せというつもりだろうか。

「逆に国から受けられる恩恵もある。一つは国家間の移動が無条件で容認される通行手形が発行される。関所の通過や街の出入りに関しては基本的にフリーパスになるから、旅は楽になるだろうな。他には二つ目の義務に関する項目だが国からの出頭があった場合、その時点で勇者が関わっていたあらゆる案件に対して滞在国からの全力のサポートが受けられる。例えば冒険者として活動していた場合、依頼を放り出すような真似はしなくて済むというわけだ。滞在国が全てをその責任において引き継ぐことになる」

　なるほど、思ったよりも制限は少ないな。

「他にも色々あるが、大きくはその辺りだな。国としては勇者の持つ大きな力を借りたい、その対価は十分に用意するということだ。出頭を求められるのは、大概騎士団などの国の戦力で対処することが難しい魔物の退治に関してだろう」

「…国という垣根を越えた対魔物限定の共有戦力として運用されるってことか」

　俺の言葉にトワニング団長はピクリと片眉を上げた。

「あまり深く考えないようにします。俺としても国家を相手に喧嘩なんてできることならしたくないので」

　元の世界でもそういう話は見たことがある。
　勇者の末路、ってやつだ。

「賢明だな。後日、正式に勇者認定を受けてもらうため王都に赴いてもらうことになるだろう」

　そう言ってトワニング団長は席を立ち、ワルツ隊長と一緒に退出していった。
　後には魔法兵団の面々が残される。

「君はカレンディル王国では五十数年ぶりの勇者だからね。大変だろうが、頑張ってくれ」

　マルクス氏は労うように方をポンポンと叩いてくる。
　折角プロの魔法使いが居るんだから、色々と聞いてみるとするか。
　そうだな、差し当たっては野営に便利な魔法を聞くか。

「それはそれとして、魔法について教えてもらっても良いですか？ 師匠には四大属性と純粋魔法を習ったんですが、それ以外の魔法は名前くらいしか知らなくて…」

　どうにもキナ臭い感じがする。
　情報は武器だ。
　出来る限り集めよう。
「ただいまー」

　俺が冒険者ギルドに戻ってきたのは日が暮れ始めた頃だった。
　魔法兵団の魔法使い達に魔法の基礎理論や様々な種類の魔法について教えを受けてきたのだ。
　実に有意義な時間だった。
　なんせスキルリストの中には許可無く行使すると重犯罪になるような類の魔法もあったからな。
　支配系の魔法や精神操作系の魔法は迂闊に取得しない方が良さそうだ。

「おかえりなさい、随分かかりましたね」

　カウンターで何か書き物をしていたマールが席を立って傍まで寄ってくる。
　今日手に入れた情報をまとめていたのかもしれないな。

「ああ、勇者認定されちゃってな」

「…えっ？」

「勇者なんだってさ、俺。正式に認定されるために近々王都に行かなきゃならんかもしれん」

　まぁチートなのは認めるけどね。
　まさか勇者とは恐れ入ったぜＨＡＨＡＨＡ。

「えっと、冗談ですよね？」

「残念ながらマジだ。ステータスチェッカーとかいう魔法道具で確かめられて断定された」

　俺の言葉を聞いた瞬間、マールが親の仇を見るような目でウーツのおっさんを睨みつけた。
　睨まれたおっさんはギョっとした顔をしたあと、バツが悪そうに頭を掻く。

「勘弁してくれよ嬢ちゃん、俺もお上にゃ逆らえねぇんだ」

「…行きましょう、タイシさん」

　急に険悪な雰囲気になった。
　なになに？ 何が起こってるの？
　わけがわからないままマールにぐいぐいと引っ張られて冒険者ギルドを出る。
　こんなマールを見るのは初めてだ。
　いつもにこにこと愛想の良いマールがウーツのおっさんに向けた目も気になる。

「おかえりー…ってどったの？」

「ピニャさん、夕食は部屋に運んでください」

　そう言ってマールは事態を飲み込めないピニャに大銅貨を１枚押し付け、そのまま二階の部屋へと俺を引っ張っていく。
　俺はというとマールの迫力に押されて結局ここまで黙って引っ張られてきてしまった。
　部屋へと俺を引っ張り込んだマールは後ろ手にドアを閉め、深い溜息を吐いた。

「タイシさん…勇者になるということの重大さがわかっているんですか？」

「お、おう…？」

　マールの剣幕に押される。
　何か不味いんだろうか。

「勇者は国家の枠を超えて魔族やドラゴンなどの強力な魔物を討滅する。その代わり国家は勇者を保護する、ということになっています。建前上は」

「建前上？」

「その実態は勇者という制御の難しい戦力を飼い殺すためのものです。良いですか、タイシさん。勇者というのは騎士団が多大な犠牲を出しながら倒すような魔物を、一人で簡単に屠る存在なんですよ」

「マールは所謂『勇者の末路』ってヤツを警戒してるんだな」

　俺の言葉の意味がわかったらしいマールは目を見開いた。
　そりゃ俺だって勇者なんて言葉が出てきた時に考えたよ。

「国から見れば厄介な存在だよな。もし機嫌を損ねて暴れだしたりしたら手に負えない。そうでなくとも野心に燃えて王位簒奪なんかを企てるんじゃないかと王様たちは戦々恐々とせざるをえない。もし勇者が王位簒奪を宣言すればその尻馬に乗っかって反乱を支援するような勢力も必ず出てくるだろうし」

　となると、相手の初手は暗殺か、それとも懐柔か。
　不安要素は早々に消し去ってしまう方が精神衛生的に良いだろう。
　俺が王の立場ならそうする。

「どう思う？ 殺しに来ると思うか？」

「可能性は否定できません。カレンディル王国にこの五十数年間勇者が現れていない、というのはカレンディル王国が秘密裏に勇者の芽を摘んでいるからではないか、という話がありますから」

　神妙な顔でマールが頷く。
　現段階ならまだ手に負える、そう判断すればカレンディル王国は俺を殺しに来るだろう。
　こちらのステータスは既に把握されてしまっている。使えるスキルもだ。
　その情報を元にすれば戦力の計算はできる。
　いけると判断すれば迷わず殺しに来るだろう。
　なら俺たちの初手はどうするか。

「マール、これから暫く野営することになる。ついてこれるか？」

「タイシさんの行く所が私の行くところですよ。ミスリルの短剣も頂きましたから」

　可愛い事を言ってくれるマールを抱きしめ、頭を撫でる。
　これからの事を考えると、一人じゃないってだけで涙が溢れそうなほど嬉しい。
　下手をするとカレンディル王国そのものを敵に回すかもしれないのだ。

「でも、何をするつもりなんですか？」

「まずは野営に必要な道具を買い揃える。武器の手入れに必要なものや、予備の武器も要るな。あとはしこたま食い物も買い込むぞ」

「…逃げるんですか？」

　不安げな表情をするマールに俺はニヤリと笑ってみせる。

「短期的にはな。まだ俺は正式に勇者認定されていない。ということは、義務も発生しない」

　そうだろ？ と目で問いかけると、少し考えた後にマールは頷いた。

「なら今のうちに外に出て、魔物を狩りまくる。魔物を倒すとレベル――階位が上がりやすいってのは知ってるよな？」

「はい、そして階位が上がると強くなれますね。勇者は階位が上がった際の能力上昇が著しいですから…なるほど」

　マールも俺の意図に気づいたらしい。

「力をつけてそう簡単に手を出せないようにするんですね」

「そうだ、強くなって抑止力を高める。そうすることによって国家から命を狙われるリスクは少なくなるはずだ」

　容易に殺せないとなればあとは懐柔するしかない。
　別に野心を持つつもりは今のところ無いが、暗殺者に狙われ続けるというのは精神衛生的によろしくないしな。
　それに、マールが人質に取られたりするというリスクを軽減するためにもマール自身にも強くなってもらう必要がある。

「色々調達しなきゃならんな…ギルドで揃えるのが楽か」

「ダメです、冒険者ギルドは国と繋がっていますから、情報が筒抜けになります。冒険者ギルドは元を正せば勇者を見つけ出すために作られた組織なんです」

「…なるほど」

　冒険者を管理して魔物を討伐させ、異常な戦果を上げる冒険者＝勇者を見つけ出すための組織ってことか。
　人口の抑制、人材の育成、治安の維持、経済効果、その他諸々な面で有効な施策に思える。
　この仕組みを考え出して定着させたのはかなり優秀な施政者だったに違いない。

「よし、今から街に走るぞ。必要なものを掻き集めるんだ」

「はいっ」

　俺とマールは日の暮れ始めた街に駆け出した。
　色々集めて戻ってきたらわざわざ夕飯を部屋に運んだのにすっぽかされたピニャに怒られた。



　翌日の早朝、街門が開かれると同時に俺達は街の外へと脱出した。
　街に入る時はともかく、出るときは殆どチェックが行なわれないのでコッソリ出ることは容易だ。
　昨日のうちに手に入れていたフード付きの外套で顔も隠しておいた。

　灼熱の金床亭は「街中で家を借りて住む事にする」と言って引き払ってある。
　転居先は伝えていないので、俺達がクロスロードから脱出したことが発覚するまでに数日はかかるだろう。

　野営するための物資を買い漁ったことは隠蔽のしようが無いので仕方ない。
　便利であれば魔動具でも惜しみなく買ったので、金貨が１５枚ほど吹っ飛んだ。
　日本円に換算して１５０万円ほどがたった一時間足らずの時間で吹っ飛んだのだから、本当に隠蔽のしようがない。

　とりあえず今は歩いて、クロスロード騎士団の勢力圏内から脱出するのが先決だ。

「向かうなら南東の森が良いと思います。大きな森で、深部には古代遺跡があるという噂ですよ。それにそのまま森を突っ切れば、ミスクロニア王国へのショートカットにもなります」

　マールが言うには、ミスクロニア王国は諸国の中でも勇者を手厚く保護する傾向の国であるらしい。
　王家の人間も元を正せばご先祖は勇者で、国内の貴族にも先祖が勇者やその仲間であった者が多いのだとか。

「ほう、興味深いな。まずはその古代遺跡を目指すとしよう」

　とりあえずの目的地を決めて歩き出す。
　買いこんだ食糧や物資の類は全て俺がストレージに収納しているので、俺達自身は身軽なものだ。
　一応マールには最低限の食料と水、医療品を身につけさせているけどな。はぐれる可能性も皆無じゃないし。

　少し歩くといつぞやのスモールボアが現れた。
　ザコだが肉は美味かったしマールの訓練相手には丁度良い。

「よし、マール頑張れ。突進を避けて、擦れ違い様に斬り付けろ」

「は、はいっ！」

　ミスリルの短剣を抜いたマールがへっぴり腰のままスモールボアに向かっていく。
　スモールボアもマールを敵と認めたのか突っ込んでいった。
　マールはへっぴり腰ながらも意外と素早い動きでスモールボアの突進を回避し、ちくちくとダメージを重ねていく。
　なんというか、回避は悪くないが攻撃が今ひとつだな。
　生き物を傷つけることに抵抗があるのかもしれない。
　時間はかかったものの、なんとかスモールボアを仕留めた。

「まずは剣の扱い方から覚えないとな」

「が、頑張ります」



　その後、ザコを何匹か狩りながら森の手前まで辿りついた頃には日も暮れかけてきた。

「ここで野営をするのはいいんですけど…大丈夫なんですか？」

「おう、任せとけ」

　マールが心配しているのは夜行性の魔物による夜襲だろう。
　しかしその点に関しては大丈夫、　魔法兵団に聞きこんで野営に便利な魔法を聞きだしておいたのだ。
　余っていたポイントでその便利な魔法をレベル３と魔力強化、魔力回復もそれぞれ２に上げておいた。
　これで残ポイントはゼロ、新しいスキルの取得のためにもレベルを上げていかないとならない。

　俺はバトルスタッフを構えて魔力の集中を始める。
　今日はこれ以降戦闘をする予定は無いので、多めに魔力を注ぎ込もう。

「セーフ・シェルター！」

　魔力を込めたバトルスタッフを地面に突き立て、魔力を流し込む。
　一拍を置いて突き立てた場所を中心として半径５ｍほどの魔法陣が形成された。
　魔法陣の外周からドーム上に光の障壁が発生する。

　ＭＰを１００ポイントほど突っ込んでみたのだが、障壁を鑑定眼で見ると効果時間が１０時間と表示された。
　１０ポイントで１時間になるのかね、これは。
　しかしＭＰの自然回復速度を考えると、ペース配分を考えて魔法を使わんといかんな。
　今の最大MPが６７０だから、１００という数値はかなりデカい、魔力強化と魔力回復を上げておいてよかった。

「わー、なんか凄いですね」

「町を出る前に魔法兵団に習った結界魔法だ。いかにも魔法って感じがして良いよな。とりあえずこの魔法陣の中なら安全に夜を明かせる。トロールの攻撃でもビクともしないらしいぞ」

　雨風も凌いでくれるらしいが、火は焚いても大丈夫だとか。何と言うご都合魔法、ご都合主義万歳。
　トイレはどうするかって？ へっへっへ、そこは携帯トイレな魔動具があるんですよ。
　炊事とトイレは野営する時の悩みの種、ってことで持ち運び型の魔動具が色々と揃えられていたんだよね。
　携帯型魔動コンロは金貨３枚、トイレは金貨５枚だった。
　魔力を込めれば繰り返し使えるというエコ魔動具だ。

「さて、飯の用意をするか」

　調理台代わりの木箱にまな板、魔力を込めて使用できるコンロ、鍋、フライパン、食器等次々とストレージから取り出す。

「今日のメニューはスープと朝のうちに狩ったスモールボアの肉にしよう」

　生活魔法で生成した水を鍋に入れて塩漬け肉と、適当にザクザク切ったキャベツっぽい野菜やニンジンっぽい根菜をぶち込んで煮込む。
　多めに作っておけば明日の朝も食えるだろう。

「タイシさん、料理できるんですね」

「料理って程のもんじゃないけどな」

　ストレージ内で解体したスモールボアの肉に塩と胡椒を振って下味をつけておく。
　沸騰してきたスープのアクを取り、味見してみる。少し塩が足りないか、振り足そう。
　塩や香辛料を始め食料は金に任せてたっぷり買い込んで来たので問題ない。
　多分二人なら余裕で二ヶ月は生活できる。

「俺のは男の雑な料理だから、繊細な味は期待するなよ。そのうち余裕ができたら凝った料理にも挑戦してみたいな」

「私は食べる役で！」

　女子としてどうなんだそれは、と心の中で突っ込みつつ肉を焼く。
　干し肉から出た旨みと野菜から出た甘みがマッチしてスープは中々の出来だった。
　スモールボアの肉も新鮮だったからか野趣溢れる味で食い応えがあった。
　ストレージに収納してきたふかふかのパンに挟んで食うと実に美味い。
　いやぁ、便利だわストレージ。



「ほう、これが遺跡か」

　クロスロードを出て三日。
　道中の魔物という魔物を掃討しつつ森の中を進んだ俺達は件の遺跡とやらに辿りついていた。
　苔むした建造物で、構造材は石材のように思える。
　どうやら今立っている場所が丁度正面のようだ。
　苔むした階段を上がると神殿のような建物が奥に見え、真っ直ぐに道が伸びている。
　敷地は結構広いな。恐らく野球場一つ分くらいあるんじゃないだろうか。

「うーん、見た感じ祭殿のようですね。奉神は外から見ただけではわかりません」

　マールがクロスボウにボルトを装填しながら辺りの様子を窺う。
　この三日で俺がレベル１６、マールもレベルが７まで上昇していた。もうゴブリンくらいなら楽勝で捌くことができるようになっている。

　マールには新しく剣術スキルが生えたほか、隠密行動や気配察知といったスキルも習得していた。
　ガチの王女様なのに生えていくスキルがどう見てもスカウト系というかシーフ系だ。強くなってくれるのは良いんだがなぁ。
　俺は新しく魔眼系のスキルを一つ取得しただけで、スキルポイントは１８ポイント余らせてある。

「タイシさん、入ってみましょう」

「おう、祭殿なら罠とかは無いと思うが気をつけて行くぞ」

　古代遺跡の敷地に踏み込んだ瞬間、妙に清浄な空気が感じられる。
　昨日レベルアップした時に取得した魔力を視る魔力眼で周囲を視てみると、済んだ魔力が辺りに満ちていた。
　なんというかこう、魔物が出るような場所というのは魔力が濁っているのだが、この敷地内の魔力は気味が悪いほど澄んでいる。
　森が開けているせいか明るいし、土が露出している場所には色とりどりの花が咲いていた。

「なんというか、落ち着く感じがするな」

「忘れられて久しくとも、やはり神を奉る祭殿の周りは神域ですからね。案外、古代人の作った結界がまだ生きているのかもしれません」

　苔むした階段を登り、辺りを見回してみる。
　よくよく考えてみればこの祭殿の周りだけ森が開けていて、妙な感じだ。
　長い年月の間に森に呑み込まれるのが当然のはずなんだが、そんなことは無く祭殿は原型を保っている。
　祭殿を囲むように作られている水路には小魚が泳いでいた。

「しかし綺麗な場所だな。場所が場所じゃなければ観光地になりそうだ」

「そうですね…」

　祭殿の他にいくつかの石造りの建物がある。
　恐らく祭殿を管理する神官が住んでいた住居じゃないだろうか。
　とりあえずスルーして俺達は祭殿の中へと進む。

「…何も棲みついてないみたいだな」

　動物や魔物が棲みついていれば食い物の残骸や排泄物の臭いなどが必ず発生するはずだ。
　しかし、この祭殿からはそういった臭いが一切感じられない。
　なんだか妙じゃないか？ 水の確保も容易で雨風も凌げ、しかも外敵が少ない環境だぞ。
　何か棲みついてもおかしくないと思うんだが。

「マール、何か感じるか？」

「…わかりません。危険な感じはしませんけど」

　そう言ってマールは首を傾げている。
　マールの危険察知か気配察知が何かを訴えているのかもしれないな。
　俺は何も感じないんだが。

　祭殿の奥へと進むうちに亡骸を見つけた。
　壁にもたれかかるように朽ちているが、骨などに損傷は見当たらない。
　衣服や身体の大半は長い歳月で風化してしまっているが、あたりには金色に光る装飾具がいくつか散らばっていた。
　装飾具からして、ここの神官か巫女なのだろうか。
　いくつか散らばる遺品の中に一つだけ気になるものがあった。

「指輪、ですか？」

「ああ、ミスリル製で魔法が付与されているな」

　鑑定眼で見てみると『守りの指輪』と表示されている。一度だけ致命的な攻撃を防いでくれるらしい。
　呪いなどもかかっていないようだし、頂いておこう。

「遺品をつけるのは抵抗があるかもしれんが、つけとけ。気休め程度だけど防護の魔法が付与されてるみたいだから」

　俺はマールに指輪を渡し、亡骸に向かって手を合わせる。
　本当の効果を言うと遠慮しそうなので、適当に嘘を吐いておいた。
　俺は良いが、まだ弱いマールにはピッタリのアイテムだ。

　見るとマールも同じようにして手を合わせる、というか祈っていた。
　壁にもたれかかっていた亡骸をそのままに奥に進むと、礼拝堂というか大きなホールに出た。
　大きなホールの一番奥には台座があり、その後ろに大きな男性の石像がある。
　なにより、目を引くのは。

「亡骸が、沢山ありますね」

「ああ、皆台座の方に向かって祈ってたように見えるが…」

　どの亡骸も衣服は風化し、骨も辛うじて原型がわかる程度にしか残っていない。
　やはりどの亡骸も目立った損傷は無く祈ったままの姿勢か、あるいは祈った体勢から崩れ落ちたような姿勢で亡くなっている。
　魔力眼で視てみると、亡骸のいくつかから微小な魔力が確認できる。多分さっきの指輪みたいな魔法のアイテムだろう。
　その他、台座に魔力が集中しているのがわかる。
　台座の上に何かあるんだろうか。

「亡骸から魔力を感じる。多分さっきの指輪みたいなのがあると思うから、回収するぞ」

「はい、私たちは冒険者ですしね」

　魔物を倒す以外にも遺跡やダンジョンに潜ってお宝を獲得するというのも、冒険者の収入源の一つだ。
　見た感じ人が入った形跡は無かったので、もしかしたら結構なお宝があるかもしれない。

「指輪とかネックレスの類ですね」

「地味によさげなモノは多いけどな」

　手に入ったのは魔法防御の指輪、闇魔法耐性のアミュレット、魔法の発動体となる指輪の三点だ。
　他には特に効果の無いミスリル製の指輪や金の装飾品などが見つかった。
　それ以外の金属製品は朽ちてしまったようだ。

「発動体の指輪は俺がつけとく。他の魔法のアクセサリは一応マールが装備しておけ」

　遺品を布で磨いてからストレージに収納し、魔法の発動体となる指輪だけは左手の中指に装備しておく。
　これで無手になっても魔法を使った戦闘は万全だな。
　マールも同じように装飾品を装備したようだ。

「なんだか微妙な気分です」

「死んだ人には使えないだろ。使ってやるのも供養のうちだ」

　装飾品を作った昔の職人だって誰にも使われず忘れ去られるよりは良いと思うだろう。
　次に奥の台座へと向かう。
　台座といっても人一人が寝そべることができそうな大きなものだ。

「特に何もないな」

「ですね」

　魔力はこの台座に向かって集まっているが、特にこれといって何かがあるわけではないようだ。
　なんかこう、伝説の武器があったり全裸の女の子が寝ていたりというようなドラマチックな展開を予想していただけに拍子抜けである。

「何があったんでしょうね？」

「さぁなぁ、何かの儀式の結果こんなことになったように見えるが」

　俺は大きな男性の像を見上げる。
　年月によって風化したのか、男性像の顔はのっぺりとしていてはっきりしない。

「多分この像が祭られてた神なんだろうが、わかるか？」

「ちょっとわかりませんね…お顔もはっきりしないですし、象徴たる聖器の類もありませんから」

　マールの話によると、この世界の神は何かしらの聖器を象徴として持っているらしい。
　通常、神の偶像にはそういった神を象徴する聖器を持たせるのだそうだ。
　となると、この像はそういった風習が一般的になる前に作られたということなんだろう。

「となると、古代に祭られていたけど廃れた神ってことか？」

「その可能性はありますね。古代文明の専門家ならわかるかもしれませんけど、私はちょっとわからないです」

　首を振るマール。
　まぁ全部が全部わかるわけないよな、と振り返った瞬間それは起こった。

　昼間の日差しが差し込んでいたはずの神殿内は暗くなり、壁にかけられたいくつもの松明が聖堂内を照らしている。
　なんだ？ 幻覚か？

『遣わせ給え、遣わせ給え』

　声に気づき祭壇の下に目を向けると、亡骸であった者達は皆同じ服を着た老若男女になっていた。
　一心不乱にその魔力を――いや、命を捧げて祈り続けている老若男女だ。
　中には年端も行かない子供もいる。

『遣わせ給え、遣わせ給え。神よ、勇者を遣わせ給え』

　一人、また一人と命を捧げ切って倒れてゆく。
　いや、倒れてもなお力が注がれ続けている。
　これは命を捧げるなんて生易しいものじゃない、魂までをも捧げているんだ。
　台座を振り返る。
　そこには、学生服を着た黒髪の少年が――そこで、周囲の風景が元に戻った。



　マールも同じ光景を目撃していたらしく、青い顔で辺りを見回しながら俺に身を寄せてきた。
　今の幻視は、ここで過去に起こったことなのか？

「なぁ、マール。勇者ってのは、皆ああやって召喚されるものなのか？」

「い、いえ、勇者は稀に生まれてくる非凡な才能を持ったヒトというだけです。あんな、魂までも捧げて喚び出すようなモノではありません」

　つまり、マールが言うこの世界の一般的な勇者というのはヒト種の突然変異個体ということなのだろう。
　異世界から呼び出された異分子ではない。
　ではこの人たちが喚ぼうとしていた『勇者』とは何なんだ？

「…何か手がかりになるものが無いか探そう」

「…はい」　俺達は祭殿の内部をくまなく探したが、これといって手がかりになりそうなものは見当たらなかった。
　もしかしたら何かの記録が残された書物や書類があったのかもしれないが、時の流れで風化してしまったんだろう。
　石版の類も特に無かった。

「見つかったのはこれだけか」

　あの広間にあった偶像の小さいものが一つ、ホールから続く部屋に祭られていた。
　やはり顔はのっぺりとしていて判別できない。
　そもそもこんな神像なのかもしれない。

　仕方ないので外に出て、住居跡らしき場所の内部を調査してみたのだが…。

「なにもありませんねー」

「だなー」

　住居らしき建物の中には本当に何一つ、何もなかった。
　正確には割れた陶器の破片のようなものはあったが、鑑定眼で見たところ全てゴミだ。
　ちなみに、神像を鑑定眼で見てみても『太古の神像』とか表示されなかった。
　使えるようで微妙に使えない。
　とりあえずストレージにしまっておいた。

　何も見つからずにテンションの下がった俺達は苔むした階段の一番上で、でろーんと伸びていた。
　仰向けに伸びる俺の腹を枕にしてマールも同じようにでろーんと仰向けに伸びている。
　なんというか、細々とした収穫はあったが、謎が謎を呼んでしかも手がかりがないので消化不良だ。
　まぁゲームじゃないしな、必ず謎が解けるようにはできてないだけなんだろうけども。

「マールー」

「なんですかー？」

「俺さー」

「はーい」

「あの喚び出されてた推定勇者と同じ存在かもしれーん」

「へー…えっ？」

　がばっ、とマールが起きて俺の顔を覗き込んでくる。
　その瞳は真剣で、なんだか愛しさが込み上げてきた。

「俺さ、実はお前と会った日に気がついたらクロスロードの近くの草原にいたんだわ。周りに誰もいなくってな、ストレージの中に金とか最低限の道具はあったから、それでなんとか冒険者になった」

　目を閉じたまま、マールの顔を見ないように言葉を続ける。
　マールは何も言わない。

「ま、記憶はあるんだよ。俺はね、この世界の人間じゃない。元々この世界とは違う、全く違う世界で生きてたんだ。魔物も居ない、魔法も無い世界で、５０年以上も戦争のない平和な国に住んでたよ」

　さっきと同じようにマールが俺の腹を枕にして寝たようだ。
　腹の上の重みが心地良い。

「気づいてるんだろ？ 俺が普通じゃないってのは」

「タイシさんはタイシさんですよ」

　マールの手が俺の頭を撫でる。
　まさかこんな、異能モノの主人公みたいな会話をリアルですることになるとは思わなかった。

「私の、大切な人です」

　全肯定してくれるってのは、嬉しいな。
　溺れてしまいそうになる。

　ビクリ、とマールが身を硬くした。
　俺の胸に何かが落ちる。
　拾い上げてみると、ボウガンのボルトだった。

「タイシさん！」
「プロテクション！」

　翳した左手から放出された魔力が一瞬で光の防護膜を作り、飛来した何かを防ぐ。
　飛び起きた俺はマールを庇うように抱き、辺りの様子を窺った。
　飛来したのは何本ものボルトだった。
　落ちているボルトを鑑定眼で見てみると、致死性の毒が塗られていることがわかる。

　マールの左手に嵌められていたミスリルの指輪が、ボロボロと崩れた。

「おいおい、早すぎるだろう？」

　魔力眼が遺跡を囲む森の中に複数の人影を探知する。
　生き物は常に微弱な魔力を放出しているから、魔力眼でどこに何がいるかは一目瞭然だ。
　メニューを開いて毒物耐性をレベル２まで獲得しておく。どうやら毒物耐性はレベル３で最大らしい。
　スキルポイントは９消費して残り９…レベル最大にすることは可能だが、万一のために温存しておいた方がいいだろう。

　即死さえしなければ魔法で解毒できる。

　それにしても追っ手がかかるのが早すぎる。
　撹乱した上にわからないようにして出たというのに、ピンポイントでここまで追ってくるなんてあまりにもおかしい。


「エアシールド！」

　渦巻く風を纏い、俺はマールをお姫様抱っこして神官達の住居だったと思われる建物へと駆け出す。
　飛来するボルトは俺のエアシールドに逸らされて全く当たらない。
　レベル２の風魔法だが有用だな、これは。

「俺が出ていいって言うまで出てくるな」

「た、タイシさっ――！」

「アースウォール」

　何か言いかけたマールを放り込み、建物の入り口を土壁で覆い隠す。
　これで土壁を破らない限りマールに手出しはできない。

「…さぁて」

　ギルドの訓練場で訓練をしたり騎士団の詰め所で模擬戦をやったりしたが、殺し合いは初めてだ。
　膝が震えそうになるのを気合でなんとかする。
　全身黒装束のいかにも暗殺者っぽい集団が俺を取り囲んでいた。
　数は十三人か。

「てめぇら、覚悟はできてるんだろうな」

　守りの指輪がなかったらマールは死んでいた。こいつらはマールを一度殺したも同然なのだ。
　どす黒い感情が頭の中を染め上げていく。

「殺してやるぞ…全員、嬲り殺してやる。楽に死ねると思うなよ」

　死ななかったから許してやる？ ありえない。
　こいつらはマールを一度殺したんだ。
　バトルスタッフに全力の魔力を込める。
　これだけの魔力を込めたら人間なんて消し飛ぶだろう。
　カチリ、と意識を切り替える。

　知ったことか。

　瞬間、三方向から黒装束が突っ込んできた。
　恐らく毒を塗っているのであろう白刃を閃かせ、俺に突き立てようと迫ってくる。

「ヒィヤッハー！！」

　俺は魔力を込めたバトルスタッフを薙ぎ払うように一閃した。　　　　　　　　　　
　同時に飛び掛ってきた三人は空中だった故に避けられず、振り抜かれたバトルスタッフが直撃した。

　ばちゅんっ。

　三人の人間の身体が消し飛び、破片となって飛び散る。
　骨片や肉塊が飛び散り待機していた黒装束達を傷つけた。
　難を逃れたのは全体の半数。勘の良かった者達だけがその場に伏せて難を逃れた。

　ははっ、なんだよそれ。
　簡単に死にやがって。
　ふざけてるのか？
　わけわからんよ、何でこんなに簡単に死ぬんだよ。

「かぁっ！」

　血の霧の中に飛び込み、伏せたままであった黒装束のうち一人にバトルスタッフを叩き付ける。

　ばちゅんっ。

　潰れたトマトになった。

　何だこれは。
　脆い、脆過ぎるじゃないか。
　クズだからか。そうか、クズだからなんだな。

　許せない、許せない、許せない。

「クズのくせによぉっ！」

　そこで黒装束の一人が踊りかかってきた。
　獲物は長剣、刀身はぼんやりと光っている。魔力撃か。
　バトルスタッフに魔力を込め、叩き付けていたところを回転させて長剣を迎撃する。

　ドガンッ！

　まるで車同士が衝突したような、爆発音じみた音が鳴った。
　俺のバトルスタッフが暗殺者の長剣を砕いていた。
　暗殺者が目を見開く。クズとは魔力総量が違うのだよ、魔力総量がッ！

　バトルスタッフを振るい、魔力撃を放ってきた暗殺者を叩き伏せる。
　脇腹に痛み――いつのまにか背後に回りこんでいた暗殺者の一人が俺に短剣を突き立てていた。
　咄嗟に身を捻って深手を回避しながら暗殺者の頭部に肘を叩きつける。
　頭蓋を砕く感触、暗殺者は力なく倒れこんだ。

　刃物を突き立てられた傷口は何故かあまり痛みを訴えない。
　それどころか、そんな感覚が徐々に広がる。毒だろう。
　魔力を集中、解毒を発動。
　痛い、傷口が痛い。クソが、ぶっ殺してやる。
　次はこっちの番だ、新技を試してやる。

「水よっ！」

　俺の頭上に巨大水球が発生し、それが一瞬でバスケットボール大に圧縮される。
　魔力を集中、ターゲットロック、発動。
　バスケットボール大の水球から超高圧の水流がレーザーのように無数に発射される。

　黒装束のクズどもが悲鳴を上げる。
　敢えて急所は外した、こいつらからは聞かなきゃいけないことが沢山ある。
　今の攻撃から逃れた暗殺者は二名、こいつらは運が良い。

　撤退の判断をしたんだろう、二人が踵を返して逃げようとする。だがもう遅い。
　身を翻して駆け出そうとした一人の背をバトルスタッフで貫き、そのまま振り回して最後の一人の背中に投げつける。
　鈍い音がして、最後の黒装束と俺に投げつけられた死体がもつれ合うように苔むした階段へと転がり落ちていった。
　俺は自分に回復魔法をかけながら、生きているであろうもう一人を追って階段を降りる。

　やつは恐らくどこかを骨折したのだろう。

　最後の黒装束は苦悶の呻きを上げながら、投げつけた死体の下から這い出したところだった。

「どこに行こうと言うのかね？」

　逃げる獲物に是非言いたい言葉ナンバー１を口にしつつ俺は黒装束の死体を蹴り飛ばし、這っていた黒装束の頭を掴む。
　捕まえた暗殺者を引きずって階段を上がり、黒装束の覆面を外す。

「ほう」

　運が良い、クズの癖になかなか上玉の女だった。恐らく二十代半ばくらいだろう。
　頭のどこかを怪我したらしく、顔の左側が血だらけだ。
　俺は呻く女の血に濡れた黒髪を掴み、血の中で蠢く同僚たちに目を向けさせる。

　思い知らせてやる。

「見えるか？ 見えるよな？ お前のお仲間のクズどもだ。お前等は俺を殺しに来たんだろう？ 俺の大事なマールを奪いに来たんだろう？ そうだよな？ 俺の大事なモノを奪おうとしたんだ、自分の大事なモノも奪われる覚悟はあるよな？」

　再び髪を掴み、ずるずると女を引きずる。
　生存者はこの女以外に七人か、悪くない。
　俺はストレージから縄を取り出し、女を縛り上げて身動きが取れないようにしておく。
　そして女の目の前に重症で動けなくなっている黒装束の一人を引きずってきた。

　覆面を取る。
　二十歳前後くらいの男だ。
　足を骨折し、肩に白い何かが突き刺さっている。
　恐らく最初の三人のうちどいつかの骨だろう。

「よし、ルールを決めよう。俺がこのクズに質問をする。答えなかったらお前に同じ質問をする。お前も答えなかったらこのクズを殺す、単純だろ？」

　キッ、と見返してくる女の表情に嗜虐心をそそられる。

　ああ、良いな。
　こういうクズの心を完膚なきまでに叩き折って、身も心も蹂躙するのは実に良い。

「気に入った、お前を殺すのは最後にしてやる」

　滾ってきた。
　クズでも女には違いない。楽しめるだろう。
　壊して、犯しつくしてやる。



「…ふぅ」

　黒装束達の死体を焼き払って灰を吹き散らした俺は一息吐く。
　少し離れた石畳の上には力なく、あられもない姿で四肢を投げ出した暗殺者のクズ女――フラムが焦点の合わない瞳で星空を見上げている。
　小刻みに震えるフラムを放置し、俺はマールを閉じ込めている土壁を解除した。
　俺の姿を認めたマールが涙と鼻水で酷い顔のまま飛び出してくる。

「だいじざぁぁぁぁん！ うわぁぁぁぁぁぁん！」

「よしよし、悪かったな」

　抱きついて胸に顔を埋めてくるマールの背中をぽんぽんと叩き、抱きしめてやる。
　荒んだ心が癒されそうになるが、まだ何も終わっていない。
　俺はマールの手を引いてフラムの前に連れて行く。

「こ、これは…タイシさんが？」

「ああ、そうだ。マールを殺そうとしたクズだからそれくらいしないとな」

　フラムの様を見れば俺がどんなことをしたのかは一目瞭然だ。
　そして、フラム以外の黒装束の姿が無いということの意味もマールはわかるだろう。

「ついてこられるか？」

「…ついていきます」

　マールはそう言いながら俺の顔を悲しそうな顔で見て、涙を流しながら頬を撫でてきた。
　違う、悲しそうなんじゃない。
　なんでお前はそんな申し訳なさそうな、今にも死にそうな顔をしてるんだ？

「大丈夫だ、お前はこんなクズどもには殺させない。俺が護ってやる」

　俺はマールを抱きしめる。マールも俺を抱きしめてくれた。

　そうだ、これでいい。

　俺はフラムの身体に浄化魔法と回復魔法をかけた。
　あちこちの汚れや体液が一瞬で洗い流され、身体についていた細かい傷が消える。
　それからマールと俺の予備の服を着せ、地魔法で作った土柱に縛り付けた。

「どうするんですか、その人」

「一応こんなクズ女でもカレンディル王国の騎士ではあるらしいぞ。襲いかかってきた証拠としてこのまま連れてって交渉材料にするかな、とも考えてたんだが」

「きっと知らぬ存ぜぬで通されますよ」

「だよな。非正規部隊らしいし、殺して灰にしてやっても良いんだが…こいつを襲い掛かってきた賊ってことで奴隷とかにできんか？」

「賞罰に殺人未遂がついていれば可能ですよ」

　マールはそう言ってフラムに視線をやる。

「ああ、ついてるな」

　名前：フラム＝フォルセス
　レベル：１９
　スキル：礼儀作法１ 騎乗２ 剣術３ 射撃２ 隠密行動２ 暗殺術２ 詐術１
　称号：暗殺者　カレンディル王国騎士
　賞罰：殺人未遂

　鑑定眼で視たところ、こんな感じだ。
　マールよりも戦闘要員としては優秀だ。

　ちなみに俺の賞罰には殺人も強姦もついていない。
　強姦くらいはつくかなと思ってたんだが。

「ちなみに何故か俺に殺人も強姦もついてないんだが、なんでかわかるか？」

「この人達が先に襲い掛かってきたからだと思います。殺人や殺人未遂、強盗や強姦、放火などの重犯罪に属する賞罰がついた者には何をしても賞罰がつきませんから」

「…その判断はどこの誰がするんだ？」

「賞罰をつけるのは審判神です」

「…そうか」

　こいつらが俺とマールをまんまと殺した場合はどうなってたんだろうか、非常に気になる。
　こいつらとて任務で殺しに来たんだろうしなぁ。
　考えるだけ無駄だ、こういうものなんだろう。
　勝てば官軍、結構じゃないか。

「ところで、そろそろ教えてくれませんか？ 尋問の内容を」

　俺はマールの言葉に頷いて尋問で得た情報を共有した。
　まず、この暗殺者のクズどもはカレンディル王国の手の者達だということ。
　騎士団から選抜した人材を暗殺者として訓練した実行部隊らしいということ。
　この実行部隊は公式には存在していない非正規部隊で、勇者暗殺派の貴族がかなり強引な手段で今回の作戦を強行させたということ。
　トワニング団長が俺に渡したハンターナイフを追ってこの遺跡に辿りついたという事。

「多分秘印術ですね。タイシさん、そのナイフのどこかに不思議な文様がありませんか？」

「柄頭のこれか？」

　それらしいのは柄頭に彫られている文様くらいだ。
　何でもこの秘印術というのは、文字のような『秘印』組み合わせることで色々な効果を発揮するものらしい。
　この柄頭の秘印は、恐らく場所を特定するための秘印だろうということだ。
　柄の中にでも埋め込まれているのかとも思ったが、マールの話では露出していなければならないらしいから間違いないだろう。

「消した方が良いか？」

「いえ、多分消さない方が良いかと思います」

　マールの言葉に首を傾げたその時、ガサガサと藪を掻き分けるような音がした。
　音からすると、複数の何かがこの古代遺跡に向かってきているように思える。

「タイシ殿！ 無事か！？」

　古代遺跡を囲む森を抜け、俺達の前に現れたのはワルツ隊長率いるクロスロード騎士団、一番隊だった。



「何の用かな？ 俺に暗殺者のクズどもを放ったカレンディル王国の騎士団の方々」

　ストレージからバトルスタッフを取り出し、階段の上から騎士団の面々を見下ろす。
　ワルツ隊長は無事な俺の顔を見て安堵していたが、続く俺の言葉で顔を引き締めた。
　俺はマールに目で合図し、未だ放心状態のフラムを引きずってこさせる。

「襲いかかってきた暗殺者は全部で十三人、生き残りはこいつ一人だけだ。いやいや、色々と吐いてくれたよ」

　俺は努めて笑顔を作り、騎士団の面々を見下ろす。
　ワルツ隊長は慎重に言葉を選んでいるのか、少しの間を置いてから話し始めた。

「タイシ殿、お怒りはご尤もだ。しかし、どうか理解して欲しい。カレンディル王国にはタイシ殿を害そうとする勢力だけではなく、タイシ殿を護ろうとする勢力も居る。我々も――」
「暗殺者を先行させ、暗殺に失敗した場合はお前達が出てきて懐柔を図る。そういう筋書きなんだろう？」

　ワルツ隊長の言葉に被せるように、俺は発言する。
　自分でも驚くほど冷たい声だ。
　当たり前だ、信用できるわけがない。

「違う！ それは決して違う！ 我々は…ッ！」

「一度背中に短剣を突きたてようとしてきた相手をどうやって信用しろと言うんだ？ クロスロードに同行を求めて、その道中で寝首を掻こうとしているんじゃないのか？ ええ？」

　俺の言葉にワルツ隊長が言葉を失う。
　いっそのことこいつら全員皆殺しにして死体も残らないように灰にしてしまおうか。
　そうだ、それが手っ取り早い。

　俺はバトルスタッフに魔力を込め――ようとしたところで、マールが俺に抱きついてきた。

「タイシさん、落ち着いてください。確かに信用するのは難しいかもしれませんが、これから先ずっとカレンディル王国を敵に回して行くというのも無理がありますよ。ここはワルツ隊長を信じてみませんか？ 一緒にトロールを倒した仲じゃないですか」

　マールが懇願するような表情で俺を見つめる。
　信用するのか？ こいつらを？
　だがマールの言うことも確かだ、一応この隊長とは戦友だからな。

「…わかった」

「ありがとうございます、タイシさん。ワルツ様、信じても良いんですね？」

「この剣に誓って」

　ワルツ隊長が膝をつき、礼をする。



　遺跡を出て二日。
　遭遇した魔物を文字通り粉砕しながら森の中を進んだ俺達はクロスロードの街へと帰着していた。
　人数は多くなったもののこれだけの人数相手に襲ってくる魔物も無く、また来た道を戻るだけだったので行きよりも相当早く辿りついた。
　なんせ一番隊だけでも二十人近くいるからな。

　ちなみにフラムの世話は一番隊に任せている。
　俺の顔を見るとあの晩の事を思い出すのか、恐慌状態になるからな。

　アレはアレで嗜虐心をそそるが、手間がかかるのは少々いただけない。
　とりあえず俺達が連れまわしても仕方ないので騎士団に連れて行ってもらった。
　殺人未遂の賞罰がついてるしな。おまわりさんも兼ねる彼らに引き渡すのが一番だ。
　奴隷にするということも考えていたが、面倒臭くなった。

　クロスロードに着いた俺達は、というと冒険者ギルドに併設されている酒場でよく冷えた果実水を飲みながら軽食を取っている。
　俺は具材たっぷりのナポリタンっぽいパスタで、マールは柔らかいパンにハムや野菜やゆで卵などを挟んだサンドイッチだ。
　ちなみにギルド併設の酒場に並ぶメニューの中でもかなり高いほうのメニューである。
　一番安いのは茹でたパスタに塩を振りかけただけの塩パスタだ。

「一週間以上姿を消してたと思ったら異常な量の素材を持ち込みやがって…」

　俺達の持ち込んだ魔物の死体の検分が終わったのか、一週間見ないうちに少し痩せたように見えるウーツのおっさんが俺達の席へと歩いてきた。
　そしてガシャリ、と重たい音の鳴る袋をテーブルの上へと置いた。
　遺跡に至るまでに出会った魔物は全て蹴散らしてストレージに放り込んでおいたので、それを売りに来たのである。
　今日のところは一晩休み、明日の朝一番で騎士団への出頭要請が出ている。
　何があるかわからないので、今日中に現金化しておきたかったのだ。

　ちなみに俺とマールの冒険者ランクが上がった。
　俺がＤで、マールがＥだ。

「で、実際の所お前等今後どうするんだ？」

　ウーツのおっさんには俺達がクロスロードを出てから何をしていたかを話していた。
　おっさんもカレンディル王国の手先だろうに、と思ったがマールには何か考えがあるらしい。

　おっさんの言葉に俺は少し考えてから口を開いた。

「とりあえず様子を見る。俺としてはこんな国クソ食らえだが、誠意の見せ方によっては考えないでもない。マールは守りの指輪が無かったら死んでたんだ、ちょっとやそっとのことじゃ許さんがな」

「…対応が十分じゃないと感じたら？」

「この国から出て行くに決まってる」

「…国がお前を逃がすと思うか？」

　おっさんの言葉に、俺は満面の笑みを浮かべる。
　そうなったらどうするか？ 決まってる。

「そうなったら全面戦争になるに決まってるだろうが？」

　俺の返答にウーツのおっさんは引き攣った笑みを浮かべた。
　マールはそんな俺の顔をじっと見つめていた。



　ギルドで冒険者カードと素材の売却益を受け取った俺達は灼熱の金床亭へと向かった。
　森の中で討伐したジャイアントマンティスとナイトストーカー（黒くてデカい豹）の死体が思いのほか高く売れたため、懐は暖かいどころか超ホットである。
　クロスロードから脱出するために金貨１５枚を使ったが、それがチャラになるどころか倍になって帰ってきた。
　ジャイアントマンティスは鎌と肉と甲殻が、ナイトストーカーは美しい漆黒の毛皮と肉が高価だったのだ。
　他にも暗殺者どもから奪った剣なんかがあるが、これは予備武器としてストレージに保管してある。

「あら、一週間ぶりくらい？ ご飯でも食べに来たの？」

　灼熱の金床亭の前まで来ると、掃除をしていたピニャにばったりと出会った。
　相変わらずチマい。
　というかどう見ても少女にしか見えないのに俺より年上ってどうなんだ。
　合法ロリってやつか、そうなのか。

「いんや、泊まり。とりあえず二人部屋で一泊だけな」

「お客様、ウチはそういう宿じゃないんですが。だいいち、家を借りたんじゃなかったの？」

「それ嘘、ちょっと事情があってな」

「…はぁ。旦那は受付にいるから」

　俺とのやり取りが疲れたのかピニャは諦めたような顔でそう言うと掃除を再開した。
　仕方ないじゃないか、撹乱するために必要だったんだから。
　結果として無駄だったが。



　部屋を取った俺達は身につけていた革鎧を外し、二人でベッドに身体を投げ出していた。
　今回取った部屋は前まで使っていたのと同じ部屋だ。
　ほんの一週間ほど前のだが、この部屋で二人で過ごしていた頃は平和だった。
　バカな話したりいちゃついたり甘酸っぱい雰囲気になったり。
　金稼ぎと訓練のこと、そしてマールのことだけを考えていればよかった。

「どうしてこうなっちまったかねぇ」

　天井に手を翳してみる。

　この手で十二人殺した。

　それも普通に殺しただけじゃない。
　情報を聞きだすための尋問で――いや、フラムをただ責め、精神的に追い込むためだけに七人殺した。
　重症を負って、身動きのできない暗殺者の命を一つ一つ砕き潰した。
　しかし相手はこちらの命を狙ってきた暗殺者のクズどもだ。
　返り討ちにした以上は生殺与奪の権利は俺にあった。

　だから壊して、犯して、蹂躙した。
　俺には権利があったんだ、それに奴等は罰を受けるべきだった。
　俺の大切なモノを奪おうとしたんだ、当然の報いだ。
　奪うのも、殺すのも、壊すのも、俺の自由だ。当然の権利だ。

　だから俺は悪くない。
　悪くない、悪くない、悪くない、悪くない、悪くないったら悪くない。

　いや、悪いとか良いとかって問題じゃないだろう。
　命を奪ったんだ、その罪は免れない。

　命を奪うことが罪？ ならこの世は罪人だらけだ。
　食うために殺す、身を守るために殺す、それが罪なわけがない。

　だが殺したのは動物や魔物ではない、人間だ。
　人間が人間を殺すのは罪だ。

　いや、人間も獣も魔物も関係ない。
　命の重さに貴賎は無い、殺すことは罪ではない。

　俺は悪くない、俺は悪くない、俺は――。

「タイシさん」

　マールの手が翳していた俺の手をそっと包んだ。
　暖かい、何故か涙が出そうになる。

「タイシさんは私を守るために彼らを殺し、彼女を壊したんです。タイシさんは私にメロメロですからね、そうするのが当然です。だから、気に病むことは無いんですよ。タイシさんは私のためにやったんですから、悪いのは私です」

　横を見る。
　マールはとても優しい顔で微笑んでいた。
　俺の頭をそっと掻き抱き、頭を撫でる。
　マールの体温と匂いに包まれて、堰を切ったように押し留めていたものが溢れ出す。

　怖かった、正気を失いそうだった。
　でもやらなきゃならないと思った、でも嫌だった、何かにぶつけないとやっていられなかった。
　俺は全てを泣きながらマールに吐き出した

　そんな俺をマールは慰め、慈母の様に優しく包んでくれた。



「お前は悪女だ。いや、悪女という言葉も生温い」

「開口一番に暴言とは、さすがタイシさんですね！ 昨日はあんなに可愛かったのに。子供みたいに私の胸で泣い「あー！ あー！ 聞こえなーい！」」

　耳を塞ぎ、声を出して何も聞かない。
　アカン、この女ホントにアカン。魔性の女や。

「お前は男を駄目にする。駄目男製造機の称号をやろう」

「うーん、そんなに不名誉じゃない気がするのが不思議ですね」

　そんなことを言いながらヘラヘラと笑うこのお馬鹿ときたらもう、手の施しようが無い。
　俺も全てを吐き出してスッキリした。
　昨日までの俺よさようなら、こんにちは今日の俺。

「それで、今日はどうしますか？」

「行くっきゃないだろ、監視もついてるだろうしな」

　一度逃げられた以上はがっちりと監視もついているだろう。
　逃げるのが本当に無理なのか、というと多分逃げられるがメリットは無い。

「わかりました。では行きましょう、タイシさん」

「ああ、顔洗ってメシ食ったらな」

「久々のピニャさんの料理、楽しみですね！」

　朝食のメニューは焼きたてのパンに、薄めの具沢山野菜スープ。あとは朝だというのにトロール肉のステーキだった。
　トロール肉は肉質がかなり固かった。あんまり美味しくなかったが、ボリュームだけはあった。　灼熱の金床亭を出て一時間後、俺達は馬車に揺られていた。
　護衛はクロスロード騎士団の一番隊、ワルツ隊長の率いる部隊である。

『……』

　四人乗りの馬車内に会話は無い。
　俺の隣にはマール。
　正面には涙目になってかけている魔法兵ちゃん――リネットである。

「ひっ！？」

　俺が彼女に視線をやると顔を青くしてガタガタと震える。
　遺跡からクロスロードに帰る時にはフラムの世話を一番隊に任せたから、きっとフラムが何故ああなったのかよく理解しているんだろう。
　面白いのでさっきから時たま彼女をビビらせて遊んでいる。

「タイシさん？」

「…サーセン」

　マールが俺の遊びを見咎め、太ももを軽くつねる。
　しょうがないじゃない、他に娯楽がないんだもの。
　久々にステータスとスキルの点検でもするか。

　【スキルポイント】２５ポイント
　【名前】タイシ＝ミツバ　　【レベル】１８
　【ＨＰ】２５１　【ＭＰ】８８２
　【ＳＴＲ】２１５　【ＶＩＴ】２１９　【ＡＧＩ】２０１
　【ＤＥＸ】１５５　【ＰＯＷ】３３６
　【技能】剣術４　格闘３　長柄武器４　射撃１　魔闘術２
　　　　　火魔法３　水魔法３　風魔法３　地魔法３　純粋魔法３　回復魔法３
　　　　　結界魔法３　生活魔法　身体強化１　魔力強化２　魔力回復２　交渉２　調理１
　　　　　鑑定眼　魔力眼 毒耐性２

　スキルポイントが大分あるな。
　さし当たって役に立ちそうなのは毒耐性をレベル３のマックスにしてしまう、気配察知や危険察知のスキルを取得する。
　いつどこで刺客に襲われ、毒を盛られるかわかったもんじゃないしな。
　自由に生きるはずだったのに、何故俺はこんなことを気にしているんだ…いやいや、これらのスキルは十分に役立つ。
　毒を気にしなくていい、罠や奇襲から身を守れる、周辺の索敵をこなせるようになる、良い事だらけじゃないか！

　ウン、ソウダ、マチガイナイ。

　というわけでサクサクっと９ポイントで毒耐性をレベル３に、１２ポイントを使って気配察知と危険察知をレベル３にしよう。
　毒耐性と危険察知は今ひとつ実感が沸かないけど、気配察知はすぐに実感が沸いた。
　なんかこう、頭の片隅にレーダーが搭載されたような気分だ。

　自分を中心としてどれくらいの距離にどれくらいの強さのものが何体いるのか、というのが把握できるようになった。
　名前と顔が一致すれば大体どの気配がどれなのか、っていうのも識別できる。
　例えば騎乗してこの馬車を護衛しているクロスロード騎士団一番隊の騎士達やその騎乗馬の気配。
　この馬車を引く馬や操車している御者の気配も感じられる。

　これは便利だ。

　能動的にオンオフもできる。
　恐らくこの気配察知スキルや危険察知に対するステルス性を獲得できるのが隠密行動スキルなんだろうと思う。
　これで残りは４ポイントか。
　そろそろ腰を落ち着けて生産系のスキルも伸ばしてみたいんだがなぁ。

　鍛冶スキルで自分の武器作るとかさ。
　錬金スキルで薬作ったりとかさ。

　そうだ、いい事を思いついた。
　もしお詫びに何か貰えるなら鍛冶工房とか錬金工房とかついた拠点になる屋敷か何かを貰おう。
　駄目なら購入権とか、最悪建築許可と信頼できる業者の案内とかでも良い。

「あ、あの…」

「あァ？」

「ひぃっ！ す、すみません！」

　幸福で完璧な未来展望を描いている時に声をかけられたのでついつい威圧的な返事をしてしまった。
　いかんいかん、まだ心が荒んでるな。
　リネットに当り散らしたり、イビったりしても仕方が無いじゃないか。
　大人になろう、大人に。

「いや、すまん。まだちょっと気が立ってた。どうしたんだ？」

　俺は努めて普通の声音でリネットに聞き返した。
　リネットは何度か口を開きかけては閉じ、というのを繰り返してからやっと言葉を紡ぎ始める。

「あ、あのっ、実はトワニング団長から手紙を預かっているんです」

「…ほう？」

　リネットが差し出してきた手紙の封蝋を剥がし、中身に目を通す。
　手紙に書いてあるのは、トワニング団長がワルツ隊長率いる一番隊をあの遺跡に派遣した経緯だ。
　トロール討伐の報告をしたところ、軍の上層部より追跡の秘印を施した品を褒章として贈るように命令が下ったということ。
　不審に思っていたところ、俺のステータスチェックによって俺が勇者であるということが判明し、それを報告したということ。
　その時上層部からは俺に対するアプローチはしばし待つように命令されたこと。
　やはりおかしいと調べ始めたところ、軍の中で『掃除屋』と呼ばれる非正規部隊が俺を狙っているということを知ったということ。
　そして早急に俺の身柄を保護しようとしたところ、既に俺達がクロスロードから逃亡しているのを知り、追跡の秘印を利用して一番隊を派遣したということ。

「…ある程度は辻褄が合うな」

　俺は手紙をマールへと渡し、考える。

　つまり、カレンディル王国――というか『カレンディル王国軍』はステータスチェックをする前に俺をマークしてたわけだ。
　タイミングとしては、トロール討伐の報告を受けた時。
　既にこの段階で俺を排除する方向に動いていたんだろう。

「この手紙だけじゃ判断材料には乏しいな」

「そうですね。判断の速さを考えると、軍部の独断の可能性が高そうではありますけど」

　そう、それがネックだ。
　時間的に考えて、動きがあまりにも早すぎる。
　トロール討伐報告の時点で俺が勇者だと断定したとしよう。
　報告そのものは通信用の魔動具があるので、ほぼタイムラグ無しで行われる。
　俺達が襲われたのはトロール討伐の報告がされた日を一日目とすると六日目だ。
　俺たちの行動を振り返ろう。
　一日目はお大尽して食って飲んで寝た。恐らくこの日にトロール討伐の報告が入っているはずだ。
　二日目はマールとデートをして一日を過ごした。このタイミングでトワニング団長はハンターナイフを用意したはず。手紙にはいつその命令が下されたかは書いていないが、遅くともこの段階で用意しないと間に合わない。
　三日目に騎士団へ行き、ステータスチェックを受けて勇者と断定された。俺とマールはその日のうちに旅支度を整えた。
　四日目の早朝にクロスロードを発ち、それから三日かけて遺跡へと辿り着いた。
　それが六日目、その日の日暮れ頃に暗殺者に襲われた。

　話によると王都アルフェンからクロスロードまでは馬で急げば一日、徒歩で約三日。
　徒歩ではまず間に合わないから、少なくともクロスロードまでは暗殺者たちは馬で移動したことだろう。
　森を出たところで馬が見つからなかったことを考えると、クロスロードから遺跡へは徒歩で移動したんだろうか。
　道中の敵は俺達が始末していたはずなので、行軍速度は俺たちと同じか、少し速いくらいか？ まぁここは誤差だろう。
　俺達と別ルートで来た可能性も無くはないが、誤差のはずだ。

　暗殺者部隊は俺達がクロスロードを発った日か、遅くともその翌日にクロスロード入りしているはず。
　つまり、騎士団でステータスチェックをした時には既に暗殺者部隊はクロスロードへと発っていた、つまり俺への暗殺命令は下されていたと考えて良い。
　ハンターナイフを準備する時間も考えれば、報告から一日以内で俺の暗殺を決定していることになる。
　常日頃から追跡の秘印を刻んだナイフを用意してある、ということでも無ければタイムスケジュール的にこれはほぼ間違いないはずだ。

「やっぱ早いよなぁ」

「そうですねー。軍部の独断でなければ、あまりに動きが早すぎます。とにもかくにも話はつけなきゃいけませんし」

　ここら辺は深く考えても仕方が無い。それにマールの言うとおり、しっかり話をつけておかないといつ寝首を掻かれるかわかったもんじゃないからな。
　とりあえず、今は道中での『不幸な事故』を警戒するほか無い。



　クロスロードを出て二日。
　俺とマールを乗せた馬車は滞りなくカレンディル王国の王都、アルフェンに到着していた。

「ふぉー、すっげぇなこれは」

「王都アルフェンの人口は七万人。短期滞在の冒険者や行商人、スラムに住む人々を入れれば十万人を越すと言われています」

　町並みを見て感動する俺にリネットが解説を始めた。
　王都アルフェンは建設中の物も含めると四つもの城壁に囲まれている。
　今俺達の馬車が走っているのは建設中である第四城壁の外縁部で、様々な商店や雑多な宿が軒を連ねる混沌とした区画だ。
　もっとも、建設中の城壁に近づくにつれてきちんと区画整理されているようだが。
　奴隷市場なんかは外縁部にあるんだそうだ。

「こういうとこはどこの国も同じですねー」

　というのはマールの弁。

　第四城壁の建設には多くの人が従事していた。
　こういう労役は奴隷や犯罪者だけでなく、日雇いの仕事として駆け出しの冒険者もやったりするらしい。
　体作りにもなりそうだし、戦士を志す冒険者にとっては一石二鳥なのかね。俺は真っ平ごめんだけど。

　第四城壁を超えると、活発に人々が行き来している。
　ここが所謂平民区画で、外縁部よりも上等な店や宿、職人の工房なんかがあるらしい。
　クロスロードの街をもっと大きく、活発にしたようなイメージだな。
　こちらには通常の市場があり、様々な商品が売り買いされているのだとか。
　冒険者ギルドもこの区画に設置されているらしい。

　第三城壁の内側はより上等な大店や、宿が立ち並ぶ。
　その他には役所や教会、魔法学校などの公的な建築物が建っているのだとか。
　他には裕福な商家の家や城勤めの兵士、平民上がりの騎士の家もこの区画に多いらしい。

「私の実家もこの区画にあります。帰ってくるのは一年くらいぶりですね」

　リネットは久々の帰郷に目を細めて町並みを見ている。
　なんでも彼女は魔法学校の卒業生らしい。この美貌とプロポーションだ、さぞかしモテたことだろう。
　しかし魔法学校とは興味をそそられる。この歳で足を運ぶことも無いだろうけど。

　第二城壁の内側はほぼ貴族の区画と言って良い。
　見かけるのは身なりの良い人々か、衛兵ばかりだ。冒険者などもこの区画には用が無いのか、ほとんど見かけない。
　そしてついに見えてきたのが王城である。

「デカいな、さすが王城」

　俺がイメージできるお城なんて某夢の国にあるお姫様の名前がつけられたアレくらいである。
　目の前に建つ城はデカい。なんというかそれに、生きているのだ。
　うまく言い表せないが、そこに王様が住んで国の中心として生きて、呼吸している。
　尖塔がいくつか見える。あの尖塔もただの飾りでなく、何かの目的で作られていて、実際に使われているのだろう。
　なんだかワクワクしてくる。初めてクロスロードの街並みを見た時のようだ。

　ここから見る限り、城はぐるっと堀に囲まれているようだ。
　城壁の門前には跳ね橋がかけられており、防衛する時にはこの跳ね橋が上げられるのだろう。
　この城はきっと多くの戦を経験しているんだろうな。こんな大国になる前は、この第一城壁が魔物や他国との戦争から人々を守っていたのだろうし。

　王城を見上げて感慨に耽っていると、王城の守護兵に引継ぎを終えたらしいワルツ隊長が声をかけてきた。

「我々の護衛はここまでです。タイシ殿、お気をつけて」

「ああ、ありがとう。遺跡の時はすまなかった」

　俺の言葉にワルツ隊長は首を振り、笑みを見せてくれた。

「気にしないでくれ。私もタイシ殿の立場なら同じだったと思う。マール殿を大切にな」

　そう言ってワルツ隊長は一番隊の面々を引き連れて去っていった。
　最後に砕けた口調で話してくれたのは、彼の気遣いだろう。

「ここからは我々がご案内します。どうぞ」

「ああ、今行く」

　俺とマールは第一城壁の門を潜り、カレンディル王国の王城へと足を踏み入れた。



「いやはや、すごいなこりゃ」　

「正に王宮、って感じですよね」

　前後を高そうな鎧を着た兵士に、左右を執事さんやメイドさんに固められて俺達は王城の中を歩いていた。
　どこに向かっているのか聞いてみると、まずは応接間に通されるらしい。
　それにしてもさすが王宮。ザ・王宮。
　そこらに飾られている壷一つ、絵画一つにも高級感が溢れている。
　新人メイドさんが壷を割ってお仕置きとかされちゃうんだろうか。いや、この世界だと借金まみれになって奴隷に落とされるのか？ 調度品には触れないようにしよう、ウン。

「こちらでお寛ぎください。何か御用がございましたら、何なりとお申し付けくださいませ」

　執事さんがピシっとした気持ちの良い礼をする。
　案内されたのはこれまた高そうな調度品満載の応接室みたいな部屋だった。
　謁見の準備が整うまでここで待機ということらしい。

「なぁマール、武装したまま謁見ってのはマズいよな」

「うーん、そうですね。やめたほうが良いと思います。私のは貞操の剣ですから、大丈夫ですけど」

　そう言ってマールは柄に結わえられた赤いリボンを俺に見せた。
　なんでも柄に赤い布をつけた短剣を帯びるのは『貞操の剣』ということで王族の前でも失礼にならないらしい。
　『自分は既に貞操を誓っている男がいるから側室に迎えるとか言わないでね』というサインなのだとか。
　そんなことを聞くとマールが急に愛しくなって抱きしめたくなってしまった。我慢だ我慢、駄目男製造機に負けてはいかん。

「執事さん、武器を預けておいていいか？」

「はっ、承ります」

　ナイスミドルの執事さんが俺の武器を丁重に預かってくれた。
　預けたのはミスリル剣とハンターナイフ、バトルスタッフの三点だ。
　発動体の指輪は指に嵌めたままだし、ストレージの中には暗殺者どもから取り上げた毒を塗った短剣だの長剣だのが入っている。
　いざとなったらこれで応戦だな。



　それから暫くして俺達は謁見の間へと向かった。
　少々待たされたが、元の世界でも飲んだことがないような上等なお茶とお茶菓子があったのでそれほど退屈せずに済んだ。
　今は、というと謁見の間で国王に向かって跪いているところだ。

「余がカレンディル王国の王、カレンディル四十一世である。勇者よ、面を上げよ」

「お初にお目にかかります、タイシ＝ミツバと申します」

　そう言って俺は顔を上げる。
　この国の王であるカレンディル四十一世。
　見た目は四十過ぎのおっさんだ。上品なカイゼル髭に豪奢な衣装、頭に頂いている王冠には大小様々な宝石が付いている。
　うむ、見るからにな『ザ・王様』だな。

「うむ、良い目をしているな。従者の娘も面を上げよ…ッ！？」

「国王陛下にご機嫌麗しく存じ上げます。タイシ様の従者、マールでございます」

　マールの顔を見た王様の顔が一気に青くなる。王家の人間なんだからポーカーフェイスぐらいはお手の物なんだろうが、今回は相手が悪い。
　何てったって他国の王族、それも第一王女だもんな。
　他国の王族に向けて暗殺者を放ったということが公になれば、大問題どころの騒ぎじゃないのは間違いない。
　王の横に控える重鎮達も顔面ブルーハワイである。

「お久しぶりです、陛下。三年ぶりでしょうか。この度は『お招きいただき』ありがとうございます」

　にっこりと花のような笑みを浮かべるマール。お招きいただき、を強調することを忘れない。いいぞマール、もっとやれ。
　国王が側近にぼそぼそと何かを言うと、周りを固めていた近衛兵を始め謁見の間にいた人間の殆どが退室していった。
　残っているのは俺達と国王、王妃らしき女性、その他には側近と思われる人が数人だけだ。

　マールは俺の手を引き、立ち上がった。
　手を引かれたので俺も立ち上がる。

「マ、マーリエル王女、此度は、だな」
「陛下、私から提案がございます」

　カレンディル四十一世の言葉を遮り、マールが発言する。
　王様は暫くパクパクと口を動かそうとしていたが、諦めたのか溜息を吐いた。

「よい、申せ…」

「はい、ありがとうございます。では陛下、私からの提案なのですが、『無かった事』にしませんか？」

「無かった事、とな？」

「はい。タイシ様は今日、勇者として認められるためだけにこの城に訪れた、『その他には理由は何もなかった』ということです」

　つまり、暗殺部隊の襲撃そのものを無かった事としよう、という提案だ。
　これによってカレンディル王国が得られるメリットは明白だ。
　今回の俺に対する暗殺未遂事件を『無かった事』にするということは＝カレンディル王国暗殺部隊によるミスクロニア王国の第一王女の暗殺未遂事件も『無かった事』にという事になる。
　両国間に致命的な亀裂を入れかねない今回の事件を『無かった事』にできるというのは、カレンディル王国にとっては願ってもないことだろう。
　何せその王女自身がそうしようと提案してきているのだ。

　事が公になれば戦争になってもおかしくない。
　その上、勇者保護条約に違反したとなれば国際社会で総スカン間違いなしだ。

「幸い、私は勇者様のお陰で傷一つ負っておりませんから」

「う、うむ、僥倖であった…して、何が望みだ？」

「まずは今後『間違い』が起きないように徹底していただきたく存じます。それと私のことについては、秘密という事で」

「う、うむ、くれぐれも徹底させよう。し、しかしそなたの行方については」

「もし国許に帰されるようなことがあっては、私は『すべて』包み隠さず話さねばならなくなってしまいますわ、陛下」
「わ、わかった。そなたの言うとおりにしよう」

　マールさんマジパネェっす。王様タジタジだぜ。
　しかし大丈夫かね。あまり追い詰めると強硬手段に出てきて闇から闇へ葬られたりしそうなんだが。
　その辺りの匙加減は大丈夫なんだろうか。まぁマールは強かだし大丈夫そうだが。
　今の所、マールの要求は今後暗殺などを企てないよう徹底することと、マールの国許にマールの存在を通報しないことの二点だ。
　後者は知らぬ存ぜぬを貫けば良いだけだから大したデメリットではない。
　前者は強硬派の貴族や軍部が暴走しているのであれば、それを抑える必要がある。それは多大な労力だろうが、そもそもそう言うのを抑えるのは王族の仕事とも言える。
　態度は高圧的だが、理不尽な要求でもないのか。

「ありがとうございます、陛下。では、タイシ様への支援についてですが」

「良い、望みを申せ…」

「はい、ありがとうございます。では、タイシ様」

　そう言ってマールは俺の斜め後ろへと下がった。
　王様の疲れきった視線や、重鎮達の緊張を孕んだ視線が俺に集中する。
　落ち着け、マールが舞台を整えてくれたんだ。俺は自分の要求を言えば良い。ついでに多少妥協して相手の歓心を買えば良いのだ。

「よろしければ、王都アルフェンに拠点を用意して頂きたいと思っております」

「拠点、とな？」

　王様の眉がピクリと上がる。

「はい。陛下が治める王都アルフェンは商人達が活発に往来し、人々は笑顔に満ちておりました。私はこのような素晴らしい場所に拠点を置き、活動したいと思うのです。私は冒険者、人が集まる場所には情報と仕事が集まりますので」

「ふむ…しかし良いのか？」

　王様が言うところの『良いのか？』というのは、敵対勢力のお膝元に身を置くのは危険ではないのか？ ということだろう。

「はい、その点に関しては陛下を信頼させていただきたいと思います。私としても、降りかかる火の粉を払うためであれば力を出し惜しみしようとは思いませんので、その時はご連絡をいただければ」

　そう言って俺は笑顔を作ってみせる。
　要は、言うことを聞かない貴族の力を削いで王権の強化を図るのであれば協力を惜しまない、ということだ。
　最低でも騎士団一個部隊に相当する『体面上は無所属の戦力』が使える、というのは国王を筆頭とする王権派にとってアドバンテージになるだろう。
　なんせ『勇者のやることだから仕方ないね。わしは何も知らんよ』が罷り通るのだ。

「私は冒険者として自由気ままな生活を送りたいだけなのです。金や名誉には惹かれますが、権力には一切興味がございませんので悪しからず」

　興味のある内容に『女』は入れないでおいた。マールがいるからね、うん。

「…あいわかった。詳細についてはゾンダークに任せる」

「はっ！」

　王の傍に控えていた側近が頭を下げる。
　うん、交渉はこんなもんか。
　暫くは面倒が続くだろうが、最終的に王様に恩を売れれば旨みはあるはずだ。
　本当に面倒になったら逃げれば良いしな。



「私の名はゾンダーク＝フォン＝マイスター。まぁ、陛下の側近とでも覚えてくれれば良い、勇者殿」

「タイシ＝ミツバです、よろしくお願いいたします」

「マールです。私のことはお構いなく」

　謁見を終え、俺達は国王の側近であるゾンダークと共に先ほどの応接室に戻ってきていた。
　お茶を出すとメイドさん達は退出し、この部屋にいるのは俺とマール、ゾンターク、そしてこの部屋に最初に案内してくれた執事さんだけだ。
　マールは、というと俺の隣で優雅にお茶を飲みながらにこにこしている。

　ゾンダークは王の側近を勤めている、と言う割には若い。
　恐らくまだ二十台中盤くらいだろうと思う。
　黒に近いブラウンの髪、隙のない目付き、体格は俺と同じくらいだ。顔は、というと特別イケメンってわけではない。貴族だからか高貴さは漂ってるけど。

「腹を割って話そう、言葉遣いも気にしなくて良い。私も格式ばった口調を維持するのは疲れるのでな」

　そう言ってゾンダークはお茶を一口飲んだ。
　なかなか話のわかりそうな男だ、気に入った。

「まず今回の件だが、軍部と軍部に近しい強硬派貴族の暴走だ。冒険者ギルド経由で我々も勇者殿の情報は把握していたのだが、対応を決める前に動かれた。勇者殿とマーリエル王女には本当に申し訳ないことをした」

　そう言ってゾンダークは頭を下げた。地位があるのにちゃんと頭を下げられるってのは、凄いな。

「特に勇者殿には感謝してもしきれん。軍部の暴走とはいえ、マーリエル王女が我が国の手の者に暗殺されていたりしたら、非常に不味いことになるところだった」

「…ああ、俺も必死だったんでな」

　怯えるフラムの顔や殺した暗殺者達の事を思い出す。罪悪感はあるが、あれは必要なことだった。『童貞』を散らすためには必要だったのだ。

「具体的な話に移ろう。まず、勇者殿が掃除屋を壊滅させたことで軍部の力を大きく削ぐことに成功している。加えて、マーリエル王女の存在によって政治的にも相手方の勢力を削ぐことができるようになったし、易々と相手方も手出しができなくなった」

「つまり、俺の手助けはいらない？」

「滅多な事ではな。絶対に無いとは言わないが、任せてくれて大丈夫だと思う」

　そう言われて内心ホッとする。
　ああは言ったが、できることなら貴族同士のドロドロな権力抗争に関わりたくなんて無いからな。
　必要とあらばやるけど。

「我が国としては勇者を発見した以上、条約に加盟している国々に勇者殿の情報を共有しなければならん。本来は大々的に発表するところなのだが、勇者の意向によってそうしないこともある。これには前例があるし、問題は無い。勇者殿は発表についてはどう考えているのだ？」

「俺としては自由気ままな冒険者生活を送りたい。大体的には発表しないでほしいな。マールはどう思う？」

「私もタイシさんと同じ考えです！」

「わかった、ではそういう方向で進めよう。後は勇者殿の希望していた件だが、具体的にはどういった物件を望んでいるのだ？」

　ゾンタークの言葉に俺は少し考え込む。
　折角なので、ここは大きく出てみるか。難色を示されたら譲歩していけば良い。

「まず最低限、それなりの大きさの風呂が欲しいな。他には鍛冶や錬金に使える工房も欲しい。マールは何かあるか？」

「そうですねー、大きなベッドや座り心地の良いソファは欲しいですね！ あと、冒険で家を空けることも多いでしょうから、信頼できる管理人やメイドも欲しいところです」

　管理人にメイドか、その発想は無かったな。さすがは王女。

「わかった、最大限希望に沿うように手配しよう。それと、暫くの間は城内に滞在してくれ。地盤固めをする時間が欲しいのでな」

　今のうちに攻勢に出て、軍部や強硬派の勢力を大きく削ぐつもりなんだろう。
　それまでの間はチョロチョロするなってわけだ。

「わかった。マールも良いな？」

「仕方ありませんね。街中を歩いていて背後からブスリ、っていうのも怖いですし」

「そう簡単にさせやしないけどな」

　こうして俺達の王都アルフェンへの滞在が決まった。　国王との謁見を終えた夜。
　俺とマールは用意された来客用の寝室で寛いでいた。
　嬉しいことにこの部屋には風呂がついていたので、久々の風呂を堪能した。
　浄化魔法でも確かにすっきりはするのだが、やはり身体を芯から温める風呂の気持ちよさには数段劣る。

　勿論風呂では存分に洗いっこやなんかをして心ゆくまでいちゃついた。
　風呂は良い、本当に良いものだ。

　マールはいつもポニーテールにしている髪の毛を下ろし、濡れた髪を布で丁寧に拭いている。
　俺はポニーテールのマールも好きだが、髪を下ろしてセミロングになったマールも大好きだ。風呂上りの濡れた髪が色っぽい。
　今は賢者モードだから目を楽しませるだけだがね。

「タイシさん、私のことを聞かないんですか？」

「んー？ 本名とか王女様とかその辺か？」

　髪を拭く手を止め、神妙な表情で聞いてくるマール。
　そんなマールに対する返答は、予てから決めてある。

「マールはマールだからな」

「えっ？」

「俺の、大切な人だよ」

　マールは惚けたような表情をした後、俺に飛びついてきた。
　俺はマールを抱きとめ、まだ少し湿っている頭を撫でる。

「私は自分の都合をタイシさんに押し付けて、嘘を吐いて巻き込んだ悪い女ですよ」

「そうだな。でもいいんだ、マールがいい。お前が居なかったら俺は俺じゃなくなってた」

　マールの胸で泣いたあの夜のことを思い出す。
　あの夜、マールにすべてを受け入れてもらったから、俺は俺を保てたと思う。

「俺も、お前をすべて受け入れたいんだ」



　ひとしきり泣いた後、マールはポツリポツリと全てを話し始めた。
　自分がミスクロニア王国の第一王女で、第二位の王位継承権を持つこと。
　隣国ゲッペルス王国の王子であるメルキスと政略結婚させられそうになり、ミスクロニア王国の宝物殿にある隠し通路から逃げようとしたこと。
　その時うっかり宝物殿にあった神託の宝珠という魔法道具を割ってしまい、その効果を受けたということ。

「しんたくのほうじゅ？」

「はい、使用者に良き未来を手繰り寄せるための神託を与えてくれるという魔法道具です」

　携帯型コンロのような魔動具でも、守りの指輪のような魔力付与でもない。
　神から人へと下賜された正真正銘のアーティファクトととも呼べる品。それを魔法道具と言うのだそうだ。
　神託の宝珠は効果こそ知られていたものの、手に持って祈ってもダメ、念じてもダメ、利用方法がわからずミスクロニア王家でずっと死蔵されてきた品であるらしい
　まさか破壊することが使用方法だとは誰も思わなかったのだろう。

「それで、どうなったんだ？」

「声が聞こえたんです」

「声？」

「はい、頭の中に直接響くような声です」

　いやなよかんがする。
　ぼくそれしってるきがする。

「…なんて言ってたんだ？」

「カレンディル王国のクロスロードという街にある冒険者ギルドに、タイシという黒髪黒目の男が現れるので性的な意味で食うように、って言ってました」

「ほう、マールはそれを信じたのか？」

「まさか、最初は疑ってましたよ。でも他に行く宛てもありませんでしたし、その声に何度も助けられてクロスロードに辿り着いたんです。それに、その…」

「なんだ？」

「タイシさんを見て、一目惚れしたので…」

　マールは顔を赤くして俺の胸に顔を埋めた。
　愛いやつめ、だが俺は確かめなくてはならない。
　メニューを開き、今まで努めて無視していた項目を押す。

『む？ やっとコールしてくれたか。忘れられたかと思っていたぞ』

　相変わらず頭の中に声が響いてくる。
　久々に聞いた声だ。まだ一ヶ月は経ってないと思うが。

『そうだな、二十日くらいといったところか』

　マールを俺に引き合わせたのはお前だな。

『うむ、良い娘だろう。なかなか苦労したのだよ』

　マールが俺に惚れたのは？

『それは単純に彼女の趣味嗜好だ。君の言葉を借りるなら直球ど真ん中ストライクというやつだな。私は一切弄っていないと誓おう。私自身が神だから何に、と言われても困るが』

　そうですか、キューピッド凄いですね。

『それほどでもない。ただ、それ以降は何も手を加えていないぞ』

　ああそうかよ、くたばれこの出歯亀野郎。

　ムカついたので神コールを一方的にブチ切りしてやった。
　マールがあの名状し難い存在に誘導されてきた、というのは事実のようだ。
　気に食わない。あの得体の知れない声に俺とマールの出会いが汚された気分だ。
　マールや俺の行動や感情は弄っていないと言っていた。信じるに値するかどうかは判らないが、信じるしかない。

「タイシさん…」

　マールが潤んだ瞳で俺の顔を見る。抱きしめられて昂ぶってきたらしい。
　ぺろぺろと俺の首筋に舌を這わせてくる。




　なんかもうどうでもいいや！ マール可愛いよマール！




「ぬあー！ また負けた！」

「ふふふ、これで私の四連勝ですね！」

　王宮に滞在して一週間。
　やたら擦り寄ってくる貴族のご息女やら、廊下を歩く度に集まるメイド達の視線やら、やたら模擬戦を申し込んでくる近衛兵達やらをいなして過ごした一週間。
　あまりにアレなのでここ今日くらいはとマールと一緒に部屋に引き篭っている。
　娯楽の少ない世界だからね、引き篭ってすることといえばアレとかソレなわけだが、お付きのメイドさん達の目があるので明るいうちからマールとイチャつくわけにもいかない。
　そうして伸びていたところ、マールがメイドさんに申し付けてボードゲームのようなものを持ってこさせた。
　所謂チェスとか将棋みたいな知的ゲームだ。ブリッツというらしい。やはり魔法の概念があるので、少しばかり勝手は違う。
　俺はこの手のゲームが強いわけではない、それは自覚していた。
　だが、マールは強い、強すぎる。手も足も出ない。

「くそぅ…いつか負かしてやる」

「ふふ、楽しみにしてます」

　マールがブリッツの駒を丁寧にケースに仕舞い、メイドさんに返す。
　この駒もかなり高級そうなもので、最初は触るのにちょっとビクビクした。
　なんでも高等な魔物の牙で作られた一品らしい。

「あの駒一式で金貨１０枚くらいしますね」

「なにそれこわい」

　マールにプレゼントしたミスリルショートソードと同額である。上流階級の嗜好品ってのはホント凄いな。
　さて、時間が余ってしまったな。どうするか。

「いい加減暇だな、なに不自由しないが、刺激が足りん」

「メイドさんにイタズラをするとかどうですか！」

「げっへっへ、それもいいかもしれんなぁ」

　そう言って俺とマールは応接室の扉の傍に控えているメイドさんを見る。
　メイドさんは必死に無表情を装っているが、俺とマールがゲスい笑い声をあげながら見ているうちに汗が垂れてきた。

「冗談だ、すまん」

「いえ、滅相もございません」

　そういうメイドさんの表情は無表情を装っていながらも、どこかほっとした雰囲気を放っていた。
　違う、メイドさんいじめをしている場合ではない。
　かといって訓練場に行くのもなぁ。
　大概近衛兵の方々が訓練をしていて、俺を見つけるなり我先にと模擬戦を申し込んでくる。
　なんでも勇者と剣を交えるのは誉れなんだとかなんとか。
　実際に剣を交えて何か気に入られたのか、それとも恨まれたのか知らんけどヘトヘトになるまで相手をする羽目になるのだ。
　それはそれで時間を忘れられるのだが、生憎俺はドＭではないのでそう頻繁に何度もやりたくない。昨日もやったしな。

　しかしどうするか。ブリッツで多少時間はつぶせたものの、まだ昼にもなっていない。
　そうだ、いい事を思いついた。

「マール、頼みがあるんだが」

「なんですか？」

「俺に色々教えてくれ」



　一時間後、俺とマールはカレンディル王国立魔法学校へと赴いていた。
　無論、俺達だけで王城から出たわけでなく、王城の近衛兵に送ってもらったのだ。
　魔法学校には大貴族の子弟なども通っているため、警備は厳重。校内に居る限りは安全であろうという判断が下された。

「やっぱり勉強をするなら学校ですよ！」

「うん、まぁ」

　一週間前には足を運ぶことなどあるまい、と思っていたのだが何がどう転ぶかわからん世の中である。
　俺達はこの魔法学校の教頭であるといういかにも魔法使い然とした衣装の老人に連れられ、魔法学校の敷地を歩いていた。
　校舎は三階建ての石造り。
　門から校舎まで続く道も石畳で、綺麗に整備された芝生や花壇が続いている。
　途中分かれ道があり、分かれた先には綺麗に整地された広大な空き地があった。
　そこには魔法学校の生徒らしき男の子や女の子達が走っていたり、あるいは魔法をぶっ放していたりする。
　ぶっ放している、とはいってもレベル１魔法だったが。流石にやたら爆発するピンク髪のヒロインみたいなのはいないようである。

「こちらが大図書館になります。お帰りの際は司書にお申し付けくだされ」

「はい、ありがとうございます」

　俺がそう言って頭を下げるとおじいちゃん教頭は満足げに頷いて去っていった。

「凄い本の量だな」

「そうですね。史書さんに教科書の在り処を聞いて早速始めましょう！」

　そう言ってマールは意気揚々と司書の座るカウンターへと歩いていく。
　そちらはマールに任せ、俺は図書館の内部を改めて見回していた。
　本、本、本、本である。
　元居た世界の図書館に勝るとも劣らない凄まじい蔵書量だ。
　クロスロードで過ごしていた時、買い物のついでに書店を覗いたことがある。
　本の価格は安いものでも銀貨２枚はしていたはずだ。
　恐らくこの世界では活版印刷技術がまだ無いんだろう。提案することはできるだろうが、そのうちに自然発生するだろうからわざわざ干渉しようとは思わない。
　第一、そんなことをしたら異世界の情緒というか、そういうものが失われてしまうような気がするのだ。
　少なくとも、今はありのままのこの世界を堪能したい。

「タイシさん？ どうしたんですか？」

　そんなことを考えているといくつかの本を抱えたマールが不思議そうな顔で俺を見ていた。

「いや、なんでもない。それよりも授業を始めようか、マール先生」

「そうですね、タイシ君」

　お互いにそんなことを言って笑いあう。
　あの声なんぞクソ食らえだ。俺はこの世界で自由気ままに生きてやる。



　授業内容は多岐に渡った。
　まずは簡単な地理だ。
　この世界の名はエリアルドと言うらしい。
　過去に何度も文明が興っては滅び、それを繰り返してきたと言われている。
　今は新神暦２２０３年の１１月３日で一年は３６５日、一日は２４時間。この辺りは不思議と元の世界と同じだった。あまり異世界情緒が無い。
　新たなる神々が旧神から世界の統治を任されてから２２０３年の月日が流れているという。

「え？ いますよ？」

「え？ いるの？」

　神なんて実在するのかよ、という言葉が聞こえたらしいマールが当たり前だろうという顔でそんなことを言うので思わず聞き返してしまった。

「はい、時折降臨して神託を授けたり、奇跡を起こしたり、魔法道具を授けたりします。確か去年の暮れに酒神メロネルが第二大陸にあるサンドレイス帝国の地方都市に降臨して、飲めや歌えやのどんちゃん騒ぎをしたそうですよ」

　なんという地域密着型の神様なんだ。
　この世界の宗教というのは確かに存在する神が居て、神託を通じて直に信者達を導いているものらしい。

「ん？ じゃあ例の宝珠で神託をくれるのもそういった神なのか？」

「いえ、神託の宝珠は言い伝えによると旧神より賜ったものだそうです」

「その旧神ってのはどうなったんだ？」

「新神達に世界の統治を任せて眠りについたとも言われていますし、自らの存在を引き裂いて新神を生み出したために亡くなったとも言われています」

　バリバリ絶好調で出歯亀してるよ、うん。
　脱線したので、地理の勉強に戻る。
　今俺達が居るカレンディル王国や、マールの故郷であるミスクロニア王国があるこの大陸の名はピート大陸。あるいは第一大陸とも呼ばれている。
　全体的に温暖かつ穏やかな気候で、実りも多く過ごしやすい大陸なのだそうだ。
　その分魔物の繁殖も盛んで、未開の地域もまだまだ多い。
　カレンディル王国はピート大陸の中央部に位置する伝統ある王国で、広大な平地と森に恵まれている。
　平地は開拓が進んでおり、ピート大陸の食料庫と言われるほどの食糧生産量を誇る。主な産業は勿論農作物だ。
　基本的に豊かな国なのだが、海に接していない上に岩塩なども採れないため、塩は輸入に頼らざるを得ない。
　また、森林は多いが魔物に支配されている場所が多いため森林資源の開発はあまり進んでいないらしい。

　次にマールの故郷であるミスクロニア王国だ。
　ピート大陸の南東部に位置する王国で湖や川などの水資源が豊富。また海にも接しているために海産物にも恵まれている。
　ピート大陸は勿論のこと、第二大陸とも呼ばれるプラム大陸の国とも交易を行っており、王都リバースには世界中のありとあらゆる品が集まるという。
　各国に向かう船便も多く出ているので、旅人の集まる国とも呼ばれる。
　ただ、湖沼や河川には水棲の魔物が多く潜んでおり、水の恩恵も多いが危険も多いのだとか。
　農産物としては稲作が盛ん（！）で、パンが主食のカレンディル王国とは違い、米飯が主食らしい。
　カレンディル王国の輸入する塩の供給元で、力関係としてはミスクロニア王国のほうがカレンディル王国より上なのだとか。

「だから基本的にミスクロニア王国には頭が上がらないんですよ」

「それで王様は顔面蒼白だったのか」

　後はマールの嫁ぎ先となる予定だったゲッペルス王国。
　大陸東部の大草原にある国で、綿花の生産や馬や牛、羊などの牧畜が盛んに行われている。
　また、魔物の生息数が他地域に比べると非常に少ない。ピート大陸で最も魔物の少ない国である。
　農業も盛んで、また海にも面しているため様々な食材を豊富に使った料理が有名だ。
　ただ、草原に住む半人半馬の亜人であるケンタウロス達の部族と長年小競り合いをしており、魔物が少ないのに治安はあまり良くない。

　ピート大陸にある国はあと二つ。
　一つは北西部の山岳地帯にあるドワーフ達の王国マウントバス。
　山岳地帯から採掘される豊富な金属を武器や装飾品として加工し、輸出しているらしい。
　ドワーフ達の作る作品はどれも高品質なため、かなり重宝されるのだとか。
　食料に関してはカレンディル王国からの輸入品も多いが、山岳を切り開いて棚田を作り農作物も生産している。
　また、ピート大陸に流通するお茶の殆どはこのマウントバス産だということだ。
　しかし山岳地帯は寒暖の差が激しい上にワイバーンやグリフォンなどの強力な魔物も多く、稀にドラゴンが現れることすらあるため、ドワーフ以外には住みにくい地域なのだそうだ。

　最後の一つは国、という枠組みで治めるのは少々難しい。
　ピート大陸北部に広がる大森林だ。
　ここには様々な亜人やエルフ達の集落が点在しており、各部族がお互いに尊重しあって生活している。
　旧神時代や、さらに遡る文明の遺跡も多く点在していると言われているが、強力な魔物達が潜む大森林の奥に足を踏み入れて帰ってきたものは殆ど居ない。
　大森林の各部族は森の恵みや、点在する遺跡からの発掘品、あるいは森を維持するために間引いた木材などを細々と取引して暮らしているのだそうだ。

「とまぁ、ピート大陸の簡単な地理と国々についてはこんな感じですね！ どこか興味の沸く国はありましたか？」

「ミスクロニア王国」

「えっ」

「ミスクロニア王国」

「ほ、本当ですか！？」

「本気だ、本当に本気で本気だ」

　ミスクロニア王国に行けばコメが食える。
　いや、パン食も決して悪くないんだけども、悪くないんだけどもやっぱりコメが食いたい。
　肉は好きだ、好きだが！ 銀シャリに塩焼きの魚でメシを食いたい！

「あの、理由を聞いても良いですか？」

「コメが食いたい」

「流石タイシさん、わかってますね」

　マールと手を取り合う。
　この日、俺とマールの間に新しい絆が生まれたのは言うまでも無い。
　ちなみに、魔法学校らしいところは入る時に見た運動場で魔法をぶっ放す学生くらいしか見れなかった。次回があればもう少し見学させてもらおう。



　王城での食事は基本的に部屋に運ばれてくる。
　初日だけは馬鹿でかいテーブルのある馬鹿でかい食堂で王様や王妃様、王子や姫達と食事をしたのだが、なんというかあまりにお上品すぎて食べた心地がしなかったのだ。
　テーブルマナーとかもよく知らないしね、うん。
　なので、翌日以降は頼み込んで応接室に運んでもらい、マールと一緒に食事を取ることにさせてもらった。
　所詮は礼儀の知らない冒険者風情、俺はしがない一般人なのでああいう雰囲気には耐えられなかった。
　そう、食事というのは美味しく食べなければならない。マナーやルールなどに縛られず、自由に食べる。それが大事だと思うんだ。

「ハムッ！ ハフハフ、ハフッ！！」

「タイシさん、お行儀悪いですよ」

　苦笑いするマール。
　仕方ないだろう、約一ヶ月ぶりの白米だ。銀シャリだ。
　ダメ元でメイドさんにリクエストを出してみたら大当たりだった。
　マールの事を考えて米の用意はしてあったらしい。抜け目無いな。

　おかずが塩振りのサンマではなくステーキなのは少々残念だが、それにしたって白いお米だ。
　しかし箸が欲しい。ナイフとフォークでも食べられないことは無いが。そうだ、今度作ろう、そうしよう。
　無心に食う。いや、食うという言葉では生温い、喰らう。

「そんなにお米が好きだったんですね…」

「ああ、ずっと米を食って育ってきたからな」

「タイシさんの故郷ってどんな所だったんですか？」

　マールの言葉に手を止め、少し考える。
　言って良いものだろうか？ 言ったとしても信じられない部分も多いだろう。
　政治形態や技術に関して漏らしてしまえば、ふとしたことからこの世界に影響を与えてしまうかもしれない。
　俺は口の中のものを飲み込み、水を一口飲んでから口を開く。

「んー、前も言ったけど平和なところだったよ。魔物なんて居ないし、戦争もない。金を稼いで生活するのは大変だけど、食料が足りないなんてことはありえないところだった。金さえあれば好きな時に、好きなだけ食える」

　エリアルドには二十四時間経営のコンビニなんてものはない。
　ああ、冒険者ギルドは二十四時間経営だったか。

「へえぇ…なんだか夢みたいなところですね」

「さて、それはどうかな。ストレスや生活苦で年間に三万人近く自殺する国でもあったからな。夢のような場所、というのは違うような気がするな」

「さ、三万ッ！？」

　マールの顔が驚愕に歪む。そりゃドン引きするよな。

「毎年そんなに自殺だなんて…国が滅んじゃいませんか？」

「俺の国の総人口が一億二千万人くらいだったと思うから、総数からすると微々たるものなのかね。まぁ、少子高齢化が問題にはなってたよ」

「いちおくにせんまん…桁が違いすぎますね」

　確かこの王都の人口が全部で十万人くらいだったか。
　一番人が集まる王都で十万人なら、総人口は多くても百万人を超さないんじゃないだろうか。

「歴史ある国でな。ずっとずっと昔から稲作が盛んで、主食は米だったんだ。パン食が多くなってきたのが多分六十年くらい前じゃないかな。今はパンもかなり食べられてるけど、やっぱ主食と言えばコメだったと思うよ」

　できるだけ当たり障りの無さそうな話題を選び、食事を進める。
　久々の白米に俺は大満足だった。マールも久々の故郷の味に満足できたらしい。

「いやー、食った食った。これだけデカい町なら白米を出す食堂とかあるかね」

「そうですね！ 動けるようになったら一緒に探しに行きましょう！」

　無かったら米だけでもなんとか入手して自炊だな。
　隣国で生産されているなら市場で仕入れることもできるだろうし。　王城に滞在を始めてから十日目。
　そろそろ王城での飼い殺しを企んでいるのではないかと怪しみ始めた頃になってやっと『準備が整った』とゾンタークから伝えられたのである。

「待ちくたびれたぜ…とは言うものの、毎日食っちゃ寝してただけだったからアレだが」

「定期的に身体は動かしてましたけどね！」

　そう、マールも近衛兵に稽古をつけてもらって剣術のレベルが２に上昇していた。
　魔物を倒したわけではないのでレベルは上がっていないが、鍛錬によってスキルは鍛えることができたのだ。
　俺？ 俺は何も変わってないぜ、何度も朝から晩まで近衛兵達と模擬戦したけどな、はっはっは。剣術レベル４から５までの道程は険しいらしい。
　しかし近衛兵達との模擬戦は決して無駄ではなかった。
　国の中枢を守る近衛兵達はやはりエリート中のエリートで全員が剣術だけでなく魔法も使えたし、少なくない人数が魔力撃を修得していたのだ。
　カレンディル王国の近衛兵達の平均レベルは３０を超える。上は副団長の４２で、下は今年任官したばかりの新人さんで２５。全員がレベル３以上の剣術を修得しており、一つか二つは魔法技能を持っているという優秀さ。
　一対一ならそう遅れは取らないと思うが、全員で一斉にかかってこられたら今の俺では多分勝てない。

　そんな彼らと朝から晩まで模擬戦をするのは非常に疲れたが、得るものは大きかった。
　何せ俺の剣術はスキルポイントで無理矢理身につけた付け焼刃だ。
　正道の剣を使う彼らとの模擬戦で学べる部分は非常に多かったし、魔力撃の運用に関してもそれは同様だった。
　俺の今までの運用は魔力をインパクトの瞬間に相手に流し込み、炸裂させることによってダメージを与える使い方だった。
　近衛兵達が言うにはこの技法は本来『貫撃』と呼ばれるもので、鎧や頑丈な甲殻などを持つ相手を魔力で『貫く』ことによって防御を無視して体内を破壊するものらしい。
　俺の場合は貫く、というよりは大量の魔力を流し込んで爆破するような手法になっているため『貫撃』というより『爆撃』になってしまっているようだが。
　もう一つ、剣を使った魔力撃の運用で『閃撃』という手法も習った。これは剣の刃の部分から高出力の魔力を放出させつつ斬るというやり方だ。
　この技法を使えば熱したナイフでバターを斬るように岩や金属を断ち切ることができる。
　実際に何度か実演してもらい、魔力眼で魔力の流れを視てこれらの技法を修得することに成功した。
　魔闘術のレベルが上がったわけではないが、実に有意義だった。
　お返しに俺は自身の身体に魔力を纏わせて身体能力を強化する方法を教えた。
　これは近衛兵達にもなかなか難易度が高いらしく、かなり苦戦していたが副団長と新人君が修得してくれた。ちゃんとギブアンドテイクの関係になれてホッとしたのは内緒だ。

　脱線した、話を戻そう。
　俺達は再度国王陛下に拝謁して挨拶してから、ゾンタークの部下に連れられて第三防壁の内側――壁内と呼ばれる区画に赴いていた。
　この街の人々は建設中の第四城壁の外側に広がる街を『壁外』、第四城壁の内側の区画を『新市街』、第三城壁の内側の区画を『壁内』、第二城壁の内側の区画を『貴族区』とそれぞれ呼んでいるのだそうな。
　第四城壁の建設が始まる前は『新市街』と呼ばれる場所も『壁外』という扱いだったらしい。

　さて、この壁内には様々な施設がある。
　先日勉強しに行った魔法学校を始めとして、役所や教会、衛兵の詰め所、高額商品を扱う競売所なんてのもあるらしい。
　その他にはお値段は高いが高品質の商品を扱う大店も多くある。資金を十分に稼いだら顔を出してみよう。

「ワクワクしますね！」

「そうだな」

　俺達が向かっているのは俺の要求した『拠点』である。
　案内人は既に下見を済ませてあるらしく、迷いの無い足取りで俺達の前を歩いていた。
　危険察知に訴えてくるものもないので、俺達は素直にその後ろに続きながら街並みを堪能している。
　結局危険察知は取ってから一回も機能していない。それに越したことは無いんだが、損をした気分である。

　やがて一件の屋敷に辿り着いた。
　表通りに面している石造りの屋敷で、それなりに年季の入った外観だ。屋敷は俺の背丈を少し越える程度の塀に囲まれている。
　決して老朽化しているとかそういうことではなく、言うなれば味がある風情といった様子だ。
　ただ、少々大きすぎないだろうか。

「ちょっと大きくないか？」

「確かに、二人だけで住むには少し大きいかもしれないですね」

　あまり大きいと掃除が大変だが、その辺りはゾンタークが管理人やメイドを用意してくれているはずなので大丈夫だろう。
　案内人は俺達に挨拶をして去っていった。彼が案内するのはここまでで、後は屋敷の中に居る管理人に話をしてくれということだ。
　門を通り、前庭に足を踏み入れる。
　花などは特に植えられていない。そして雑草を刈り取った跡がある。恐らく俺達が王城に滞在している間に急ピッチで使用するための準備が進められたのだろう。
　屋敷は石造りの二階建てで、屋根には煙突が見える。恐らく暖炉があるんだろう。
　窓はあるが、ガラス窓ではないようだ。
　そういえばエリアルドに来てからガラス製品は王城の中でしか見ていないような気がする。恐らく高価な品なんだろうな。
　玄関の扉にノッカーがついていたので鳴らす。

　コンコン。

　暫くして扉が開いた。
　俺を迎えたのは初老の男性だ。ピシッとした執事服に身を包み、片眼鏡をつけている。
　背が高く、黒髪と白髪の混じりあった灰色の頭髪を清潔感漂う感じにこれまたピシッとセットしている。セバスチャンと呼びたくなるな。
　俺達の姿を見てすぐに気付いたのか、彼は俺達を屋敷に迎え入れてから恭しく礼をした。

「お初にお目にかかります。当館の管理をゾンターク侯爵閣下より賜りました、ジャック＝メイスンと申します。私めの事はジャックとお呼びください」

「タイシ＝ミツバです、お世話になります」

「マールです。よろしくお願いしますね、ジャックさん」

「はっ…ではお屋敷をご案内させていただきます」

　まず、今俺達が居るのがホールだ。
　ホールには二階への階段といくつかの扉がある。屋敷の左手側には大きめの風呂場や厨房、食堂があり、厨房から食堂へ、食堂から奥のリビングへと繋がっている。
　奥のリビングには暖炉やソファなどが設置されており、落ち着ける雰囲気だ。窓を開けると裏庭が見えるし、部屋全体も明るくなる。
　屋敷の右手側には鍛冶と錬金術に使える工房があり、奥には使用人の部屋が何部屋かあるようだ。
　地下室もあり、ここは食料庫や物置、ワインセラーとして使われる。
　二階には寝室や客室、書斎兼執務室などがある。
　ちなみにトイレは一階に二つ、二階に一つあった。

　魔動具と言えば、この家には多くの魔動具が設置されている。
　厨房や風呂場は勿論のこと、暖炉やトイレ、照明まで魔動具だった。
　いったいどれだけの金がかかっているんだろうか、これは。
　今の俺の所持金は旅の道具を揃えるのに使ったり、森の中で出た魔物の素材を売り払ったりして金貨だけで８６枚くらいだ。細々とした小銭なんかを合わせても金貨１枚か２枚分だろうから、金貨９０枚は無いだろう。
　マールに預けている生活費なんかを合わせても恐らく金貨１００枚くらいだ。
　日本円にして一千万円くらいはある計算なのだが、この屋敷の設備と広さを見てカレンディル王国がどれだけのカネをかけたのかは想像もつかない。

「如何でしょうか？ お館様」

　一通り見て回り、ホールに帰ってきたところでジャック氏がそう聞いてくる。

「もう少しこじんまりとしているのを想像していましたから、正直驚いていますよ」

「お館様、使用人である私にそのような言葉遣いは不要です」

「あ、ああ…そういうものか？」

　流石にジャック氏のような折り目正しい年上の男性にタメ口というのは、なかなか慣れそうに無いんだが。
　聞くと彼の給金もカレンディル王国から出るそうだから、俺が雇用しているというわけでもないし。
　ウーツのおっさんとかなら気兼ねなくタメ口で話せるんだがな。

「ところで、メイドは居ないのか？」

「ハッ、私めの姪が勤めさせて頂くのですが、今は買出しに出ておりまして。本来であればお館様をお出迎えしなければところを、申し訳ございません」

「いや、気にしないでくれ」

　そう言ってジャック氏は深く頭を下げる。
　その時、玄関の扉が開いて一人の女の子が入ってきた。おお、メイドさんだ。
　走ってきたのか、ちょっと重そうな麻袋を抱えている彼女の顔は上気して赤くなっている。

「す、すみません叔父様！ 遅れました！」

「メイベル、お館様の前だぞ」

「も、申し訳ございません！ ジャックの姪のメイベルと申します！ よろしくお願いいたします！」

　重そうな麻袋を抱えたままメイベルと名乗ったメイドさんはお辞儀をした。
　髪の毛は俺と同じような黒髪。長い髪の毛をまとめて頭の後ろでお団子にしている。
　どこか幼さの残る顔立ちで、体格はマールと同じくらい。麻袋を抱えているから判らないが、恐らくぺったん子。

「タイシ＝ミツバだ。こっちはマール。よろしく」

「よろしくお願いしますね、メイベルさん！」

「は、はい！ よろしくお願い致します！ 失礼致します！」

　メイベルはがばっと大げさに頭を下げ、麻袋を持って厨房へと去っていった。
　その様子を見送ってからジャック氏が頭を下げてくる。

「申し訳ございません。そそっかしい性質でして」

「いや、不快には思ってないよ。むしろ好ましいくらいだ、な？」

「そうですね、賑やかで良いと思います！ でもタイシさん、手を出すなら一回相談してくださいね？」

　俺の言葉に、マールは上目遣いでそんなことをのたまった。
　おい、叔父の前だぞ。おい。

「何言ってくれちゃってんのお前！？」

「英雄色を好むと言いますからな」

「ですよねー！」

「ジャックさんまで！？ てか意気投合早くないか君ら！」

　俺の叫びが新居に響き渡るのだった。



「んー…！ 極楽ですねぇ…」

「ああ、気持ち良いな…」

　白米と魚の干物（！）という涙が出るようなありがたい夕食を平らげ、俺達は風呂に入っていた。
　とりあえず当面の資金としてジャック氏には金貨二十枚を預けておいた。勿論マールに預けている生活費とは別枠だ。
　まだ生活を始めたばかりだから様々な雑貨が必要だろうし、日々の食料を購入するのにもお金がかかる。
　カレンディル王国からも金が出ているという話だったが、全てがおんぶにだっこというのもスッキリしない。過剰に借りは作りたくないしな。

「明日からどうしましょうか？」

「そうだなぁ、まずはアルフェンの冒険者ギルドに挨拶する必要があるだろ。武器の方は今のところ問題ないが、防具はもう少し良いのに新調したいとこだな」

　暗殺者に脇腹を突かれて穴が開いたままだしな。軽くて丈夫な素材でできた軽鎧が欲しいところだ。
　そんなことを考えていると、マールが身じろぎして少し拗ねたような表情を向けてくる。
　下ろした鳶色の髪が濡れて、頬に張り付いている。なんというか、表情も相まって可愛すぎるんだが。

「もー、タイシさんったら！ もう少しゆっくり、ゆっくりでも良いんじゃないですか？」

「んー、そうだな…なら新市街の市場にでも行ってみるか？ 外縁部の雑多なエリアも歩いてみると掘り出し物があるかもしれんし」

「いいですね！ 色々な屋台の食べ物を食い歩きしましょう！」

「おいおい、食い気かよ」

「ふふ、タイシさんは色気の方が好みですもんねー」

　そう言いながらマールは俺の胸板に指を這わせてきた。
　湯に浸かったマールの綺麗で白い肌は桜色に上気していて、髪の毛と同じ色の鳶色の瞳は挑発的な色を覗かせている。
　ＯＫＯＫ、受けて立とうじゃないか。




「んっふっふ～♪ 私の勝ちですね！」

　やだこの娘、いつの間にこんなテクを…悔しいっ！

「王城のメイドさん達に色々聞いたんですよ！」

　王城のメイド…侮れぬ。



「行ってらっしゃいませ、お館様」

「行ってらっしゃいませ！」

　美味しい朝食を頂き、ジャック氏とメイベルに見送られて俺とマールは屋敷を後にした。行き先は新市街だ。

　今日はこのままギルドへの挨拶へ向かい、その後は朝の市場を見て回ってから昼にかけて壁外の雑多な街並みを見て歩く。
　その後は新市街に戻ってきて色々な店を見て回ってから、壁内の高級店を冷やかして帰る。そんな感じで予定を立てている。
　雲ひとつ無い快晴、とは行かないが良い天気だ。

「絶好のデート日和ですね！」

「だな。どんなものが見られるか楽しみだ」

　今日のマールはミスリルの短剣こそ腰に差しているものの、革鎧などは特に身に着けていない。
　以前クロスロードで購入した少しお洒落な普通の服を着ている。俺が着ているのもその時に買った服だ。その上に革鎧つけてるけどな。

「似合ってる、可愛いぞ」

「そうですか？ えへへ」

　俺の言葉にはにかんで見せるマール。なにこれ可愛すぎるんですけど。
　俺はそんな最高に可愛いマールを伴って壁内の門を潜った。
　門を警備している衛兵の視線が剣呑な気がする。
　ふはははは、悔しかろう、この負け犬どもめ。こちらの世界に来てからリア充路線まっしぐらの俺には貴様らの視線が心地良いわ。

「タイシさん、なんか悪い顔になってますよ」

「おっと」

　いかんいかん、気を引き締めよう。
　大体にして厄介ごとというのはこういう気の緩んだ時に降りかかってくるものだからな。



「おう坊主、別嬪な彼女連れてるじゃねぇか」

「へへ、俺らにも使わせてくれよ。独り占めはいかんよなぁ？」

「ギャハハ！ こんなちっちゃい身体じゃぶっ壊れちまうかもなぁ！ 坊主のじゃ満足できなくなっちまうぜ！」

　あたまがいてぇ。

　新市街の冒険者ギルドに入って、カウンターに着く前に酔っ払った冒険者に絡まれてしまった。
　朝っぱらから酔っ払いやがって。きっと大口の報酬が入って夜通し飲んでたんだろう。冒険者ギルドに併設されている酒場は２４時間営業だからな。

　鑑定眼でレベルを見てみる。
　最初のがレベル２１、次のが１９、最後のも１９。全員剣術なり鈍器なりの戦闘スキルをレベル２で獲得している。
　特に賞罰がついていないところを見ると、初犯かどうやってか知らないが上手くやってるんだろう。
　どいつもこいつも体格の良い筋肉ダルマだ。

「断る。マールは俺のだ、誰にも渡さん」

　脳裏に何かが走った。鼻の奥がツーンとする気がする。

「おー！ カッコイー！ オラァッ！」

　三人目の男はへらへら笑いながら近づいてきたかと思うと、突如表情を憤怒の表情へと変えて拳を振るってきた。

　脳裏に走った感覚に戸惑っていた。

　顔面に衝撃。鼻の奥がジーンとする。
　拳を受けた衝撃で身体が仰け反る。しかしこの程度で吹き飛びはしない。

　なんだよ、やろうってのかオイ。
　俺からマールを奪って好きにしようってのか、ええ？

　魔力を込め、お返しとばかりに俺は殴ってきた三人目の男の腹に拳を打ち込んだ。

　ドガァン、と炸裂音。
　吹き飛んだ三人目の男がテーブルやら椅子やらを引っくり返しながらギルドに併設されている酒場の奥に吹き飛んでいく。

「クズが、弱いくせに突っかかってくるんじゃねぇよ」

　まだ鼻の奥がジーンとしているが、鼻血は出ていない。
　無意識に魔力を篭めて防御してたかな、これは。

「てめぇ…！」

　二人目が腰に吊るしているメイスの柄に手をかけた。
　おいおい、そいつはご法度だろう？
　俺はカウンターに目を向けるが、ギルドの女性職員は顔を青ざめさせて震えていた。
　アカン、これは当てにならん。

　また、例の感覚が脳裏に走った。肩口がむずむずする。

　そうか、これが危険感知スキルか。俺は即座に視線を二人目の男に戻した。

　余所見をしているのを隙と見たのか、二人目がメイスを振り下ろしてきていたのだ。
　俺は魔力を込めた左手の手のひらでメイスの柄頭を受け止めた。

「ッ！？」

　二人目の顔が驚愕に染まる。
　俺は魔力を更に込め、メイスの柄頭を握り砕いた。

　パァン、とガラスの砕け散るような音がギルド内に響く。

　砕け散った金属片を見えるように床に零してみせる。
　俺のマールを奪おうとするクズだ、もう少し痛い目に遭わせてやろうか。
　なんせあっちは武器を抜いて、一方的に振るってきたんだ。
　心にどす黒い感情が噴出してくる。

「お前の頭はメイスより柔らかそうだな…」

　俺は二人目の男を睨み付け、一歩踏み出す。ざわついていた辺りの音がシン、と静まり返った。
　二人目の男が気圧されたようによろよろと後退った――かと思ったら、それよりも後ろに退いていた一人目の男が襟を掴んで後ろに引っ張った。
　俺と男達の間合いが離れる。
　なんだか腰が重い。
　俺は間合いを詰めるため魔力を拳と脚に込め、身を落とし

「待った、待ってくれ。俺達が悪かった、許してくれ」

　一人目の男が二人目の男の頭を押さえつけて頭を下げさせた。そして自分自身も直角に腰を折って頭を下げている。
　気がつけば、俺の腰にもマールが抱きついていた。

「タイシさん、私は大丈夫ですから。ね？」

　そして柔らかな笑みを俺に向けてくる。
　毒気を抜かれてしまった俺は一つ溜息を吐き、構えを解いた。

「悪かったな、嬢ちゃん。ありがとよ。ほら、ザクソンを拾って来い、行くぞ」

　一人目の男は二人目の男にそう言って、ザクソンと思しき三人目を回収するとそそくさとギルドから出て行った。
　弁償金なのか、カウンターに金貨を１枚置いていく。俺が吹っ飛ばして壊したんだから、俺が払っても良かったんだがな。意外と殊勝な奴らだ。

「騒がせて悪かった」

　俺はそう言って頭を下げた。
　ギルド中から長い溜息が聞こえてきた。サーセン。



「よ、よよ、ようこそ！ こ、こちらは王都アルフェンの冒険者ギルドれす！」

　ギルドカウンターの女性職員さん涙目である。や、その、そんなに怖がられると凹むんですが。
　事態を傍観していた他の冒険者達は倒れた椅子やら机やらを直し、壊れたものは端に寄せてこちらの様子を見ている。
　慣れてるな、あいつら。

「今日は挨拶に来ただけなんだが…クロスロードから来た、タイシ＝ミツバだ。こっちはマール。これから暫くアルフェンで活動することになると思う、よろしく頼む」

「じゃ、じゃあ貴方があの、『トロール砕き』のタイシさんですか？ ど、道理で…」

　とろーるくらっしゃー？

「なんだ、そのとろーるくらっしゃーってのは」

「一人で三匹のトロールを屠ったという噂が…しかもそのうち一匹は素手で殴り殺したとか」

　本当ですか？ と女性職員が目で問いかけてくる。うん、だいたいあってる。
　目撃者多数だからな、隠しようも無い。

「凄いですね、タイシさん！ 立派な二つ名じゃないですか！ いいなー、いいなー」

　マールがニコニコしながら騒ぐ。
　ああうん、なんというか、こんな時どんな顔をしたらいいかわからないの。

「あー…と、とりあえず今日は挨拶に来ただけだから。騒がせてしまって悪かったな」

　なんだか恥ずかしくなった俺はそそくさと冒険者ギルドから逃げ出した。
　だってお前、こっちを見てる冒険者達がなんかこっち見ながらボソボソ囁きあってて居心地が悪かったんだよ。
　『あいつがあの…』とか『流石はトロール砕き…』とか『もっとムキムキマッチョマンかと思ってた…』とか『ウホッ、いい男…』とか勘弁してもらいたい。



「らっしゃいらっしゃい！ 今日はスモールボアの良いのが入ってるよ！」
「小麦粉あるよー！ 混じり物なしの高品質な小麦粉だ！」
「塩はこちら！ ミスクロニア王国から入ってきたばかりだよ！」

　新市街に開かれている市場は凄い喧騒だ。
　今日一日分の食料を買い求めに来ているのか、籠を手にした女性達が多い。
　商人達は声を張り上げ、自分の商品がどれだけ新鮮で優れた商品かを主張し、買出しに来た女性達の関心惹くのに必死だ。
　俺達は、というと見慣れない果物や野菜を見つけては質問し、試食して気に入ったものは買ってという作業に没頭している。

「おっちゃん、この野菜はどんな風に食うんだ？ 風味は？」

「おう、冒険者の旦那！ そいつはな…」

「タイシさん！ この果物美味しいですよ！ 買っていきましょう！」

「お嬢様、これもオススメよ。これはね…」

　という感じで勧められるままにバンバン買いまくった。
　幸い俺のストレージは底無しな上に、ストレージ入れたままにしておけば新鮮さを保つことができるので問題ない。
　少々値が張ったが、カレー粉のような風味の調合されたスパイスや胡椒や唐辛子のような香辛料の類も入手できた。
　これで冒険中の食生活も豊かに過ごせそうだ。
　流石に塩だけというのはつらかった。

　しかしこうして見てみると、異世界にも元の世界に似通った食材が結構ある。
　ニンニクがタマネギサイズだったりとか、ネギが短くて太いとか、ニンジンが丸いとか多少の違いはあるが。
　バナナとかは少々小ぶりだけど、そのまんまだったし。
　それと米、米があった。
　粒の大きさとか形に違いはあったが、マールにアドバイスを受けながら元々食っていたものに近い米を購入することができた。

　あとは昆布を見つけた。よく似た別のものかと思ったが、試食させて貰ったらやっぱり昆布だった。
　この辺りでは利用する人が居ないらしく、はるばるゲッペルス王国から仕入れたは良いものの、なかなか売れずに困っていたのだそうだ。
　値切って大量に購入しておいた。これで昆布だしが作れるぜ！
　それに確か薄く削ればとろろ昆布になるはずだ。ご飯と合わせてとろろ昆布おにぎりも作れる。夢が広がるな！

　ちなみに、探してみたが味噌や醤油はなかった。
　あと米を使ったお酒も探してみたが、市場にはなかった。
　マールに聞いてみると、ミスクロニア王国にはお米を使ったお酒があるらしい。

「白くてドロっとしたのとか、お水みたいに澄んだお酒とか色々ありますよ。澄んだお酒のほうが手間隙がかかるので、高いんです。もしかしたら壁内のお店にならあるかもしれませんよ？」

「なるほど。後で探してみるか」

　とは言っても俺はそんなに飲兵衛ではないので無いなら無いでも良いんだが。どちらかというとウィスキー派だったしな。
　よし、次は壁外の方に行ってみよう。　壁外に向かう前に建築中の第四城壁を見物することにした。
　建築中の第四城壁の高さはおよそ１２ｍ。王都アルフェンをぐるりと囲む総延長はどれくらいなのか想像がつかない。
　これをほぼ人力でやるんだから、どれだけの資金と労力が投入されているのやら…と思って見ていると、明らかに肉体労働者とは思えない人々が建設現場に居るのに気がついた。
　それも一人や二人ではない。よく見ればそこかしこに居る。
　発動体らしきものを持っている所を見ると、魔法使いか。どうやら地魔法を応用して建設の手伝いをしているらしい。

「ほう…」

　魔力眼を使ってその様子を観察する。
　どうやら土壁の魔法を応用して積み上げた石と石の間を埋めて固定しているらしい。
　土壁の魔法はただの土じゃなく、セメントで固めたような硬い壁を作るからな。剣でちょっとやそっと斬りつけるくらいじゃビクともしないんだよ、あれ。
　しかしなるほど、これはなかなか使えそうな技だ。覚えておこう。

「大きいですねぇ」

「この城壁は何から街を守ることを想定しているんだろうな」

　人間同士の戦争があるのか、それとも魔物に対するものなのか。
　今までエリアルドで過ごしてきた俺の感覚だとカレンディル王国は人間同士の戦争とは無縁そうに思えるし、魔物は森やなんかの人間の開発の手が届いていない場所にしかいないようなイメージなんだが。

「恐らく次の大氾濫に向けての事だと思います！ 間に合うんですかねー」

「大氾濫？」

　大氾濫とは、魔物が住んでいるあらゆる領域から魔物達が溢れ出してくる現象だという。
　十年から二十年の間隔で発生するらしい。

「私が小さな子供の頃にもあったんですよ。その時はよくわかってませんでしたけど、侍女達が泣いてました。王宮を守る兵士達の数も減ったのを覚えてます。きっと家族を亡くしたり、戦場から戻ってこられなかったんです。それに気がついたのは、ずっと後でしたけど」

「そんなことがあるのか…前に起こったのはいつなんだ？」

「十二年前です。いつ大氾濫が起こってもおかしくないですね」

　ただ、大氾濫が起こる時には神から信託が授けられるらしい。
　どれくらいの猶予を持って神託が下るかもまちまちらしいが、今までの前例を見る限り最短でも一ヶ月程度は猶予があるのだとか。

「大氾濫と言っても場所によって規模もまちまちなんですよ。呆気ないくらい少なかったり、恐ろしく多かったり。前回の大氾濫ではこの王都アルフェンに大量の魔物が押し寄せて、大きな被害が出たそうです」

　それが第四城壁建設の理由か。
　そんなイベントがあるならやっぱできる限り強くならないといけないな。



　壁外は正に混沌とした様子だった。
　先ほど立ち寄った市場を更に雑多にしたような印象だ。
　少し裏道に入れば浮浪者らしき人々が力なく座っていたりするし、かと思えば神官らしき人が辻説法をしていたりする。
　吟遊詩人なのか冒険者なのかわからんが、楽器を奏でながら歌ってるやつもいる。見た目は冒険者みたいなんだがな。

「美味いな、何の肉だろう？」

「うーん…鳥ですかね？」

　露天で売っていた肉の串焼きを食べながら二人で首を捻る。
　食感はササミっぽい感じ。鳥じゃなかったら爬虫類かカエルかな、と思う。食ったのは初めてだが、ネットでそんなのを見たことがあったのだ。
　聞いてみたら森トカゲという一抱えほどもあるデカいトカゲの肉だった。下味をつけてあるのか、塩味が利いていて美味い。
　マールはトカゲの肉と聞いても特に気にした様子は無かった。まぁ、魔物の肉が普通に食材として出てくるしな。
　それにしてもこう、異郷の地で食べたことの無い食材に舌鼓を打つというのは旅の醍醐味だよな。恐れずに色々食っていこう。

「ここは…ッ！」

「行きましょうタイシさん、ここに用はありません！」

　ふらふら歩いているうちに娼館街に辿り着いた、がマールが俺をぐいぐいと引っ張って凄い速さで通過してしまった。
　ははは、俺はマール一筋なんだからそんなに心配するなよ。

　すいません、ちょっと…いやかなり興味がありました。
　しょうがないじゃない、おとこのこだもの。

　マールの慎ましくも綺麗なおっぱいはいいものだが、たまにはぷるんぷるんの大きなおっぱいも体験したい。
　そんなことを考えていたらマールに脇腹をつねられた。サーセン。



「うちの奴隷は健康で屈強だよ！ 戦闘スキル持ちの戦闘奴隷をお求めなら是非見ていってくれ！」

「どうだい？ うちで扱ってる娘達は粒揃いだろう？ どの娘も処女だよ！」

「当商会の扱う奴隷は読み書きに計算、奉仕の心得を叩き込んであります。ええ勿論、伽の方も仕込んでございますよ。ささ、こちらへ…」

　壁外で最も混沌としている場所、奴隷市場へと辿り着いた。
　ここでは様々な奴隷が売り買いされ、また奴隷を買いに来た客を目当てに様々な露店が奴隷市場を囲むように軒を連ねているのだ。
　買ったばかりの奴隷に着せる貫頭衣やサンダルを売る者、食い物や飲み物を売る者。中には浄化の魔法をかけて手数料を貰うという商売もあった。
　どこか饐えたような臭いのする場所だからか、浄化の魔法は重宝されているようだ。

　売られている奴隷も様々で、冒険のお供として連れて行くための戦闘奴隷や身の回りの世話をさせる為の奉仕奴隷、農作業等に従事する労働奴隷等が売られていた。
　元居た世界でも過去に奴隷制度は広く用いられていた。しかし、少なくとも俺の生きていた時代には野蛮で人権を踏みにじる悪だと断じられていたのだ。
　実際に目の前で自分と同じ人間がモノのように売り買いされているという事実に、俺は衝撃を受けた。

　知識としては知っていたのだ。
　例えば、ファンタジーを題材とした作品には度々奴隷や、それを扱う奴隷市場という存在は出てくるし、エリアルドに来てからも奴隷という存在については何度か耳にした。
　クロスロードの街では奴隷と思われる人々を実際に目で見てすらいた。
　しかし、実際に奴隷が売り買いされているのを見るのはあまりにも衝撃的だった。

「タイシさん、大丈夫ですか？」

　マールが心配そうに俺の顔を覗き込んでくる。

「ああ、大丈夫。ちょっとショックを受けただけだ。俺の居た世界では奴隷の売り買いはご法度だったし、憎むべき悪と断じられていたからな」

　彼らは借金で身を持ち崩した冒険者だったり、商売に失敗して多額の借金を背負ったために売りに出された商家の娘だったり、口減らしのために農村から売られてきた子供達だったりする。
　犯罪を犯して奴隷に落とされた犯罪奴隷であったりもする。
　彼らは隷属の支配魔法で縛られ、モノとして売り買いされているのだ。

「気分が悪いなら帰りましょう。無理はよくありません」

「いや、大丈夫だ。これがこの世界で当たり前のことなのであれば、避けて通るわけにはいかない」

　そう、この世界で生きていくと決めたのだから、どんなに衝撃的でも受け容れなければならない。
　元居た世界ではゲームでそういうものが出てきても、そういうものかと受け容れていたじゃないか。そういうものなのだ。
　俺はマールを連れて奴隷市場を見て回った。
　奴隷の様子は様々だ。
　健康そうな者、怯えている者、全てを諦めたかのように気力の無い者、病気を患って今にも死にそうな者。
　男も女も関係ない。ただ、やはり年齢的に若い者が多い。
　戦闘奴隷や読み書き、計算のできるような奴隷はその限りではないものの、全体的に若い。
　値段的には年齢が低いほど安く、逆に年齢が高すぎても安いようだ。
　特にスキルを持たない１５歳ほどの奉仕奴隷で金貨２０枚。即戦力になりそうな屈強な戦闘奴隷は金貨５０枚もする。
　身体に障害を持っていたり、病気になっていたりする奴隷は捨て値としか言えない値段だ。奴隷商も売れれば御の字、くらいに思っているのだろう。
　それと犯罪奴隷は安い。いくら隷属の支配魔法で縛るとはいえ、犯罪者を買う人間は少ないんだろう。

「タイシさん、熱心に見ていますけど、奴隷を買うんですか？」

「…いや、初めて見るものだから興味が沸いているだけだ。別に買うつもりは――」

　俺の目が一人の犯罪奴隷に釘付けになった。
　闇のようだった漆黒の髪の毛は埃にまみれてばさばさになり、黒曜石のナイフのようにギラギラと光っていた瞳は絶望に濁っている。美貌は絶望と疲労でくすみきっていた。
　子供のように膝を抱え、虚ろな瞳には何も映さず、彼女はただそこに在るだけだ。
　マールは俺の様子に気がつき、視線を追って彼女の姿を認めた。

「あの人は…」

　変わり果てた姿の元暗殺者、フラム＝フォルセスがそこにはいた。



「あの女かい？ お目が高いね、旦那！ 最近仕入れたばかりの奴隷だよ！ 今はちいっと見た目が悪いが、なかなかの上玉だぜ。ちょっとばかり反応が薄いが、戦闘スキルも持ってる」

「いくらだ？」

　自分でも何故かはわからないが、俺は即座にフラムを売っている奴隷商へと声をかけていた。
　マールはそんな俺に何も言わず寄り添って、ただじっと見守っている。

「金貨３０枚だ、お買い得だろう？」

　確かに、戦闘奴隷としては破格だ。しかし犯罪奴隷としては高すぎる。

「吹っかけるなよ、あの女は犯罪奴隷だろう。見た限り覇気も無い、戦えるのか甚だ疑問だな。金貨１０枚だ」

「おいおい旦那、そりゃ流石に話にならんぜ。あの上玉だ、戦闘奴隷としてだけでなく性奴としても逸品だよ。金貨２５でどうだい？」

「あの調子じゃどう攻めても鳴きそうにないだろうが。見た目が良くてもそれじゃ人形と変わらん。金貨１５」

「わかった！ わかったよ！ 金貨２０枚だ！ これ以上はまけられないぜ！」

　奴隷市場を見て回った限りではこれでも高いと思うんだが。
　だが、良い。俺はあの女を…なんだ？ 何故買おうとしている？
　罪悪感か？ いや、深く考えないようにしよう。買いたいと思ったから買う、それだけだ。
　俺は奴隷商に金貨２０枚を即金で渡す。

「よしよし、じゃあこの契約書のここにあんたの血を一滴垂らしてくれ」

　俺は奴隷商が取り出した契約書の内容を確認する。奴隷の所有に関する契約書のようだ。
　内容を簡単にかいつまむと、俺はフラムの持ち主となる代わりに彼女に衣食住を不足なく提供しなければならないということらしい。
　奴隷は主の命令に絶対服従。隷属魔法の効果によって主を害する一切の行動は禁止され、禁を破った場合は隷属魔法の効果で最悪の場合死に至る。
　犯罪奴隷であるフラムは俺が性交渉を求めた場合、それに従う義務がある。これもまた拒否した場合、禁を破ったとみなされる。
　その他にも細々と書かれているが、大体こんな内容だ。

「旦那は奴隷を買うのは初めてかい？」

「ああ」

「そうだと思ったよ、買うのに慣れている人間はそんなに熱心に契約書を確認しないからな。だが、良い事だぜ。悪質な奴隷商もたまにいるからな」

「気をつけるよ」

　俺はハンターナイフで指先を切って契約書に血を垂らした。
　血が契約書に沁み込み、淡く光る。これで契約は終了したようだ。

「奴隷が必要なくなったらこの奴隷市場か、役所に連れていきな。買い取ってくれるぜ」

「ああ、わかった」

　奴隷商はフラムの元へと歩いて行き、首輪につけられていた鎖を外してこちらへと連れてきた。
　フラムは促されるがままに立ち上がり、俯いたまま奴隷商に連れられてふらふらとこちらに歩いてくる。

「こちらの旦那がお前のご主人様だ。よく尽くすんだぞ」

　奴隷商がそう言ってフラムを俺の前に突き出してくる。
　ここで初めてフラムが顔を上げ、俺の顔を見た。
　絶望に濁っていた瞳が大きく見開かれ、恐怖の色に染まる。

「ひっ、ひっ…や、いやぁ…」

　フラムがぺたんとしりもちをつき、後退る。辛うじて粗相はしていないらしい。
　俺はフラムへと近づき、無理矢理立たせて浄化の魔法をかける。
　くすんだ黒髪が見違えるように綺麗になり、埃まみれだった顔も見られるようになった。

「ついて来い」

「い、いや…うぅっ！？」

　俺の命令を拒否したと判断したのか、隷属の魔法がフラムに苦痛を与えたようだ。
　俺はフラムを引き寄せ、言い聞かせるように呟く。

「悪いようにはしない、いいからついて来い。良いな？」

　フラムは俺の言葉に蒼白な顔でガクガクと頷いた。目に涙を溜めている彼女の顔は、どこか幼く見える。

「タイシさん、あっちのお店で外套と履物を買いましょう」

「ああ、今日は切り上げて屋敷に戻るぞ」

「はい」

　俺達はフラム用にフード付きの外套と質素なサンダルを買って、奴隷市場を後にした。



「タイシさん、何故彼女を…？」

　壁外から新市街に入った辺りでマールは俺にそう聞いてきた。
　何故か、と言われてもはっきりと答えることはできない。

「罪悪感が一番強いな。あの時はちょっと、いやかなりおかしくなっていたとは言え、酷い事をしたからな。その後も特に気にかけずに放置していたし、実際今日見るまで忘れていた。いや、考えないようにしてたんだろ」

　そう言って俺は溜息を吐き、後ろをちらりと見る。
　フラムは少々危なげな足取りだが、しっかりと後ろについてきていた。

「罪滅ぼしか、我ながら偽善者にも程があるな。他にも戦力として使えそうだとか、あの時の狂ったような快感を思い出したとか、打算はあるけどな」

　暗殺者達を倒した後に自分がやったことを振り返り、頭が痛くなる。
　できるだけ考えないように、記憶に蓋をしてきたのだ。あの狂態を演じたことを忘れ去ってしまいたかった。
　フラムを買い、手厚く保護することで釣り合いを取ろうとしたのだ。我が事ながら、反吐が出そうである。
　しかもあの一方的に快楽を貪る暴挙を期待した面もあるのだから、始末におえない。

「ちょっと嫉妬しちゃいますね」

　突然のマールの言葉に俺は耳を疑った。意味がわからない。

「タイシさんは今あの人のことばかり考えているじゃないですか。あの人はタイシさんの黒い欲望を初めてその身に受けた女性なんですよね？」

「あ、ああ…」

「タイシさんは私を愛して、可愛がってくれますけど、意識してそういう獣じみた欲望を向けたことは無いじゃないですか。タイシさんのそういう部分をあの人が独占しているんだと思うと、なんだか悔しいです。初めての時はお酒で正体を失ってただけでしたし」

　マールの言うことも理解できなくも無い気がするが、それはどうなんだろう。
　もう一度後ろを見るが、フラムの表情はフードに隠れて窺うことはできなかった。
　俺とマールとの会話はフラムにも聞こえていただろうが、彼女がどう思ったかはわからない。



「お帰りなさいませ！ お館様！ えっと、そちらの方は？」

　屋敷に戻ると、ちょうどホールを掃除していたメイベルが輝くような笑顔で出迎えてくれた。
　メイベルの質問にどう答えるべきか迷う。俺の中でもまだ完全に整理がついていないのだ。

「奴隷市場で買ってきた奴隷だ、が悪いが客人として扱ってくれ。風呂に入ってもらうから、食事の用意を頼む」

「はい！」

　パタパタと音を立ててメイベルがかけてゆく。あの小動物っぽい感じはなんだかささくれ立った心が癒されるな。
　俺はフラムを促し、風呂へと案内する。マールも一緒についてきた。
　しかし脱衣所まで来て困ってしまった。なんだか目を離すのも良くない気がするし、かといって一人で入らせるのも心配だ。
　どうしようかと迷っていると、フラムは自発的に服を脱ぎ始めた。

　マールほど綺麗な身体ではない。
　身体のあちこちに傷痕や、魔法でつけられたものなのか火傷らしきものが見受けられる。
　しかし、しなやかな肢体に均整の取れたプロポーション、そして豊かな胸はそれを補って余りある魅力を彼女に与えていた。

　全裸になったフラムは虚ろな表情のまま徐に俺に近づき、服を脱がし始めた。
　俺がその手を止めると、不思議そうな表情を見せる。

「俺は良い、しっかり浸かって疲れを落としてこい。勝手に死のうだなんて思うんじゃないぞ」

　俺の言葉にフラムはコクリと頷き、ふらふらとした足取りで風呂に入っていった。
　それを見届けた俺をマールがぐいぐいと押して脱衣場から追い出そうとする。

「私も一緒に入ってきますから。タイシさんはまた後で入ってください」

　そう言ってマールはぴしゃりと脱衣所のドアを閉めた。
　少し心配だったが、隷属の魔法もあるし滅多なことは起こらないだろう。
　俺はそのままリビングのソファに身を投げ出してただ時間が過ぎるのを待った。



　たっぷり一時間ほど経ってからマールとフラムは風呂から上がってきた。
　フラムを椅子に座らせ、その黒髪を丹念に拭いているマール。
　身長はフラムのほうが高いのだが、されるがままに髪の毛を拭かれているフラムを見ると何故かマールがお姉さんに見えてくるのだから不思議だ。
　俺はそんな二人をただ何をするでもなくぼーっと眺めていた。
　どうもさっきから頭がはっきりしない。なんだか無性に酒を飲みたい気分だ、まだ日も傾いてないんだけどな。

「タイシさん？」

「…ん？ ああ、どうした？」

　いつの間にかフラムの髪の毛を拭き終わったらしい。マールが心配げな表情で俺の顔を覗き込んでいた。

「私達は席を外しますから、フラムさんとよく話してみてくださいね。近くに居ますから、何かあったら呼んでください」

　マールはそう言うとフラムを俺の隣に座らせ、メイベルを連れてリビングから食堂へと出て行った。
　話せと言われても、何を話せというんだ。
　謝ればいいのか？ 何か違う気がする。

「貴方が、気に病むことは何もない」

　沈黙を破ったのはフラムだった。

「私は、私達は貴方の命を狙い、敗れた。皆殺しにされても、何も、文句は…っ！」

　そこまで言って、彼女は堪えきれずに俯いたまま泣き出した。
　俺はその肩を抱くこともできない。そんな権利は俺には無いように思えたからだ。相手が奴隷である以上、何をするのも俺の勝手なんだろうが、できなかった。

「いっそ、あの時に私も殺してくれれば…何故、私だけ…ッ！ う、うぅ…っ、わぁぁぁぁぁん！」

　フラムは慟哭した。
　目の前で仲間が殺され、自分だけが生き残った事に。
　汚れ仕事も厭わず、何もかもを捧げた国に棄てられたことに。
　家族であり、上司でもあった父に役立たずと罵られ、棄てられたことに。

「何故だ！ 何故あの時に殺してくれなかった！？ あの時に殺してくれれば、殺してさえくれれば！ 私はこんな思いをせずに済んだのに！ ぐっ、あぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　フラムが隷属の魔法に苛まれながらも俺の胸板を叩く。
　何度も、何度も。そして糸が切れたように俺の胸で脱力した。
　荒い息を吐いているところを見れば、死んだとか失神したとかではないようだ。単に隷属の魔法が与える苦痛に耐え切れなくなったのだろう。
　俺は、何かを言おうとは思うのだが、何も出てこない。喉から出かかってるのだが、つっかえたように出てこないのだ。
　フラムがどんな経験をしたのかは、言葉の端々からなんとなく想像はついた。

　何が悪かったのか、考える。

　軍部は、俺の力を恐れて暗殺者部隊を派遣して俺を殺そうとした。
　俺は死にたくないから、暗殺者部隊を返り討ちにしてフラム以外を皆殺しにした。
　恐怖と欲望と獣性と興奮と狂乱の求めるままにフラムを貪った。

　そして、棄てた。

　そう、棄てたのだ。責任も取らずにただ食い散らかして、棄てた。
　自分が無残に食い散らかした、狂態の証拠を棄てて見えないように蓋をしたのだ。
　臭い物に蓋をするように。
　結局の所、俺は勝者の権利だけを貪って義務を果たさなかったということだろう。

　皆殺しにはしなかった。少々手荒に扱ったが、一人生かしてやったじゃないか。
　そんな逃げ道を作りたかったのだ。
　なんてこった、我ながら最低じゃないか。吐き気を通り越して笑いがこみ上げてきそうだ。

　あの時、俺はしっかりとフラムを殺してやるべきだったのだ。

「俺が悪かった。俺は勝者の権利だけを貪って、義務を果たさなかった。俺は、卑怯者のクズだ。お前は俺を怨んでいい」

　俺はそう言って、フラムの頭を撫でた。撫で続けた。
　フラムは暫く熱い涙を俺の胸に零して嗚咽していたが、そのうちに静かになった。
　安らかな顔で眠っていた。「タイシさん、良い機会ですからもう暗殺者達の件について気にするのやめましょう。フラムさんの事もです。私も五体満足で怪我一つありませんし、フラムさんも身請けしました。もう十分でしょう」

　フラムが目を覚ますなり、マールがそんなことを言った。
　俺はその発言に眉を顰める。

「そんな軽く流せる問題じゃないだろう。俺はフラムの人生を滅茶苦茶にしたんだぞ」

　俺は努めて不機嫌な声を出したが、マールは全く怯まなかった。

「そうは言いますけどね、タイシさん。そもそもタイシさんは何も悪くないと思いますよ？ だって、タイシさんは命を狙われたんですから。自分の身を守るのは当たり前のことですし、殺しにかかってきている相手なんですから、殺されても当然ですよ。その覚悟が無いなら、最初から刃を人に向けるべきじゃありません」

「だが、俺はフラムを強姦したんだぞ。そして責任も果たさず放置して…」

「責任？ そんなものありませんよ。フラムさんはタイシさんに刃を向け、負けたんです。任務だろうがなんだろうが関係ありません。刃を向けて負けたんですから。殺されようが犯されようが、その責はフラムさん自身が負うものです。殺されずに済んでいるんですから、フラムさんがタイシさんを恨むのはお門違いですよ。そんなのはただの逆恨みです」

　俺の言葉をマールはピシャリと斬り捨てた。歯に衣着せぬ物言いに、俺も流石にカチンとくる。

「俺の！ 俺のせいでフラムは人生を狂わされたんだぞ！ そんな一方的な「話になりませんね、タイシさんは一体何様なんですか？」」

　マールが蔑んだ視線を俺に向けてくる。俺はその視線に射すくめられ、言葉が紡げなくなってしまった。
　初めて向けられるマールの眼に釘付けにされる。

「いくら強かろうが、勇者だろうが、タイシさんは所詮一人の人間なんですよ。タイシさんの目の届く範囲、手の届く距離なんて高が知れています。関わった全ての人間を幸せになんてできるわけないじゃないですか。そんなこと、神様だってできやしません。自惚れも大概にして下さい」

　バッサリと斬り捨てられ、俺は閉口せざるを得なかった。
　丸め込まれている気がする。だが反論ができない。
　マールが言っているのは俺に都合の良い、良すぎる理論だ。受け容れたくなる。

　だがこれは一種の洗脳ではないだろうか。

　こんなに容易く宗旨替えしていいものなのか？ 俺の道徳観や倫理観というのはその程度のものだったのか？
　葛藤している俺をよそに、マールは言葉を紡ぎ続ける。

「むしろタイシさんは完全な被害者ですよ。ただ勇者であるってだけで命を狙われて、その結果心に傷を負わせられて。気付いていますか？ あの遺跡で暗殺者達を殺してからのタイシさんははっきり言って異常ですよ？ 私にちょっとでも累が及びそうになればすぐに箍が外れてます。今日の冒険者ギルドの件だってそうです。私と出会った頃のタイシさんだったら、そもそもあんな大事にせず穏便に済ませられたはずです」

　マールの言葉にガツンと鈍器で殴られたような衝撃を受ける。足元がガラガラと崩れていくような錯覚を覚える。
　俺は…俺はマールのために。

「私のために怒ってくれたりするのは正直に言えば嬉しいです。守るためには躊躇無く全力を出して、殺人すら厭わずに必死になってくれるのは嬉しいです。でも、そのためにタイシさんが傷ついて、変わっていってしまうのは辛いです。勿論、そんなタイシさんも愛してますけど」

　変わった？ 俺が？ そうなのか？
　ギルドで起こった件を再度考えてみる。
　マールを渡せと言われた、断った。これは当たり前だ。
　ぶん殴られたので殴り返した。これもまぁ、おかしくなかったと思う。
　武器を振りかざしてきたので、それを防いで壊して脅した。うん、素手でやったっていうのは普通じゃないと思うけど、行動そのものに異常性は無いと思う。
　そして俺は武器を振りかざしてきた奴に思い知らせてやろうと、マールを奪おうと、傷つけようとするクズに目にものを見せてやろうと本気で殺しにかかろうとして、相手のリーダーらしきおっさんに謝られて、マールに説得されて止めた。うん、おかしく…あれ？

　なんで俺は殺そうとまでしたんだ？ おかしくないか？ 相手の武器を素手で砕き散らしたところまでで威嚇効果は十分だったはずだ。
　いや、でもマールを傷つけようとしたから。あのクズどもみたいに。
　うん？ あれ？

「そう言われると、確かに、おかしい、ような…」

「率直に言うと愛が重すぎます！ 私が可愛い過ぎるのが罪なんですけｄあだだだだだだッ！ いたいいたいいたいです！」

　ドヤ顔をしているマールの頭を鷲掴みにしてやる。なんだか久しぶりの気がする、この感覚は。
　じたばたと暴れるので解放してやった。『うおおおおお。愛が痛いです』とか言いながらマールが頭を抱えている。
　うん、なんだか少しだけ頭がスッキリしたような気がするな。マールに諭されてって言うのが若干癪に障るが。

　マールの言うことは耳に心地よい。マールの言うとおり、俺に非は無いように思えてくる。
　悪質な開き直りのような気もしないでもないが、じゃあ実際のところフラムを殺しておけば良かったのかというと、それも違う気がする。
　あの時に生き残っていた他の暗殺者を殺したのはやりすぎだったように思えるが、しかし相手は生粋の暗殺者だ。生かして連行しようにも、実質俺一人じゃ面倒なんて見きれなかっただろう。
　あの後に一番隊が来るのが判っていれば違ったかもしれないが、あの時点では判らなかった。
　フラム一人か、精々もう一人くらいが限界か。そうなると、どっちにしろ残りの連中は殺さなきゃならなかっただろう。

　あの時の俺にその判断が下せたかどうかはわからないが、その時はマールが判断を下していたんじゃないだろうか。
　そしてマールは俺に代わって手を汚していただろう。そんな気がする。

「…理屈では理解できるが、納得はいかんな」

「そういうものです。私はまだタイシさんの全てを知っているわけではありませんが、お話を聞く限りではタイシさんの育った国では殺したり、殺されたりということが身近ではなかったんじゃないでしょうか？」

　いつの間にか復活していたマールの言葉に、俺は首肯した。

「では、適応してください。この世の中っていうのはそういうものです」

　現地人であるマールにそう言われると、思わず納得しそうになってしまう。

「そうは言うがな、マール。俺はフラムを犯してしまったんだ」

「人を殺した後というのは熟練の戦士でも恐怖を紛らわせるために女を抱くと言います。ましてやタイシさんは『童貞』だったんですから、犯した後に狂乱のままフラムさんを殺してないだけ紳士的だったはずです。違いますか？ フラムさん」

　そう言ってマールはフラムを見た。
　今まで黙っていたフラムは、黙したままマールの言葉に首肯する。

　フラムのこの反応は本当に本心からの事なのか？ 風呂場でマールに言い含められたんじゃないのか？
　疑念が浮かぶ。
　だが、マールはフラムの主人ではないからフラムに発言や行動を強制することはできない。
　内容からして、強制でもないのに首肯することなんてあり得るだろうか？ 俺に追い出すように言わせると脅したのか？
　ダメだ、疑いはじめるとキリがない。
　だが、一つはっきりしていることがある

「俺は、お前がそんな目に遭ったりしたら耐えられそうにない」

「なら何が何でも傍から離さず、絶対に守り通してください。もし、守りきれずに私がそういう目に遭ってしまったとしたら、慰めて、癒してください。私はタイシさんが生きている限りは、絶対に生きることを諦めませんから」

「俺がもし死んだら…？」

「私も後を追いましょう。タイシさんは私が死んでも後を追っちゃダメですよ？」

「なんだよそれ、ズルいぞ」

「女はズルいんです」

　マールはそう言って微笑んだ。
　今までで一番の笑顔だったように思う。

「タイシさんが暗殺者を倒した件については、誰が許さなくても私が許します。あの時タイシさんは私を守るためにその手を汚したんですから。あの時も言いましたけど、悪いのは私です。ああ、タイシさんを虜にしてしまう私の可愛さが怖い！」

「まったく…何様だよ、お前は」

「王女様ですよ！」

　俺の言葉にマールはドヤ顔で胸を張って見せるのだった。



　ドヤ顔がムカついたのでマールには少々力を込めてアイアンクローをかけてやった。
　今は足元で『かていないぼうりょくはんたいです』とかうわ言を漏らしながら唸っている。

「マールはこう言っているが、フラムとしてはどうなんだ？」

　俺の言葉にフラムは少しの間目を閉じ、考えてから口を開いた。

「マール様の言っていることは正論です。思うところは無いわけではありませんが、マール様に断じられたように、逆恨みでしかありませんし」

　そう言ってフラムは苦笑した。

「私を含めて部隊の者達は全員、剣を手に取った時から覚悟はしていました。今までする側だった私達がされる側になっただけの話です。私達は抗う術を持たない幼子や赤子すらこの手にかけてきましたから」

　彼女は自らの手に目を落とし、自嘲気味に笑う。

「生き恥を晒す羽目になったのも因果応報というものでしょう。それだけの話です」

「だが、そう割り切れるものじゃないだろう」

　俺の言葉にフラムは素直に頷いた。

「そうですね、簡単に割り切れるものではありません。ですが、私はご主人様に刃を向けて敗北したのです。本来であれば殺されるべきところを、生かしていただいています。その上、奴隷として買われた身ですから」

「それでいいのか？」

「良いとか悪いとかいう問題ではありません。そういうものです」

　どうにも納得がいかない。というか、怖い。
　本当にそんなことでいいのか、怖い。
　新しい価値観を受け容れるのが、怖い。

　暫く考える。
　だめだ、答えが出そうにない。

　だから、俺は躊躇いながらもジョーカーを切ることにした。

「…フラム、命令だ。一切の嘘を禁ずる」

「はい、ご主人様」

「お前は風呂場でマールに口裏を合わせるよう指示されたか？」

「されていません」

「マールの言葉には全て肯定するようにと指示を受けたか？」

「受けていません」

「お前はマールに何らかの脅迫を受けたか？」

「受けていません」

「今、俺のことをどう思っている？」

「意外と小心者なんだな、と」

　フラムはそう言って微笑む。
　そんな優しい目で俺を見るな、死にたくなる。

「…ほっとけ、自己嫌悪の真っ最中だ。先ほどの命令を解除する」

「はい、ご主人様」

　溜息を吐く俺、そんな俺の様子がおかしいのかクスクスと笑っているフラム。
　ああくそ、死にたい。

「タイシさんが私のことをどう思っているか良くわかりました」

「お前は俺のためならなんでもしそうだからな」

　床に倒れたままジト目で見上げてくるマールにそう返してやる。

「当たり前じゃないですか」

　床に伏せたままマールはニヤリと笑った。
　もうここまで来たらそういうものなんだろうと無理矢理納得することにした。
　この世界にはこの世界のルールがあるのだ。郷に入れば郷に従え、とも言うし。

　だからこそ、今後は気をつけなければならない。
　自分を見失わないようにしなければならないし、そのルールが俺達自身にも降りかかってくることを意識して動かなければならない。
　俺が負ければ、マールが同じように犯されて殺されてしまうのだ。
　守り通すためには、力がいる。この世界では力こそが正義なのだ。

　だからこそ力の振るい方にも気をつけなければならないだろう。力に酔って、振り回されないようにしなければならない。
　ちゃんと自分なりの正義というものを考えていかないといけない。
　もう二度と、フラムに対してやってしまったような失敗を犯さないようにしなければならない。

　しかし、この手を汚すことを躊躇してはならない。
　そうしなければ、奪われるのはこちらだ。

「しかしそうですね…ご主人様はどうしても納得しきれないご様子。では私なりに復讐をしましょうか」

「それは良いが…その前に奴隷から解放してやるべきではないかと俺は思うんだ」

　そうでないと俺にビンタ一つ張るのにもフラムには多大な苦痛を我慢しなければならない。
　しかしフラムは首を振った。

「重犯罪を犯した犯罪奴隷が解放されることは基本的にありません。例外はいくつかありますが、その必要もありません。私の事はお気になさらず。先ほども言いましたが、剣を手に持った時より覚悟はしておりますので」

　フラムの言葉を聞いて俺の胸に重たいものが溜まってきた。胃がキリキリしてくる。
　そんな俺をよそにフラムはとんでもないこと言い出した。

「マール様との仲を引き裂き、ご主人様を私の虜にしましょう。それが私の復讐ということで」

　そう言ってフラムがにこりと笑う。斜め上の展開だった。

「ちょっと待ったァ！ それは許しませんよ！ 絶対に！」

　ガバァッ、とマールが立ち上がり吠える。
　それに対してフラムは妖艶な笑みを浮かべて見せた。
　うむ、色気ではフラムが圧倒的に優勢だな。手を出す気は毛頭ないけど。

「タイシさん！ やはりこの人はダメです！ 追い出しましょう！」

「あら？ マール様はご主人様の愛が信じられないのですか？ ご主人様との愛が磐石なものであれば私など脅威ではないはずですが…これは思ったより簡単そうですね」

「ふぉおおぉぉっ！？ その喧嘩買いました！ 私とタイシさんの愛の力を見せてやります！ さぁタイシさん、今晩は寝かせませんよ！ 獣のように私を貪ってもらいます！」



　その後、俺は日が落ちる前だというのにマールに野獣のように貪られた。



「ぐっふっふ、まだまだですよ」

「やめて！ 俺の残弾はもうゼロよ！」

「空撃ちでもいいじゃないですか。さぁさぁ、メイドさん達から教わった手管はまだまだありますよ！」

「おい馬鹿やめろ。ちょっ、やめてくださいほんと許し…アッー！」

　野獣マールの暴走は俺が気を失うまで続いた。「……ん」

　目が覚めた。自分のものではない人肌の温もりを感じる。
　隣を見ると、マールがくぅくぅと寝息を立てていた。差してくる日の光の強さから考えると、どうやらまだ早朝のようだ。
　まだ起きるには早い、寝るか。

『うむ、待ちたまえ。話がある』

　幻聴が聞こえる気がする。まだ寝ぼけているんだな、寝よう寝よう。

『現実逃避をしていないで聞きたまえ。重要な話だぞ』

　なんだようるさいな、神コールしてないぞ。
　朝早いから二度寝するんだよ。マールが起きたらどうするんだ、かわいそうじゃないか。

『大氾濫が起こる。二ヵ月後だ』

「はい？」

　思わず声が出た。マールがむずがるような声を出し、薄っすらと目を開ける。

「まだ早いぞ、寝てろ」

「んー……」

　素直に目を閉じ、マールが再び眠りにつく。
　おい、どういうことだ。なんでそんなのが起きるんだよ。

『何故大氾濫が起こるか、という事については自分で真実を見つけてくれたまえ。では』

　そう言って頭に響く声は止んだ。神コールを押してみたが、反応もない。
　溜息を吐く。
　一難去ってまた一難。なかなか上手くいかないな。とりあえず今は寝よう、マールが起きてからでないと動きようもないし、俺もまだ寝たい。



「おはようございます、ご主人様。朝のご奉仕は如何でしょうか？」

　二度寝し、起床してマールと一緒に着替えているとフラムが入ってきてそんなことをのたまってきた。

「要らん、間に合ってる」

「そうですよ、シッシ！」

「いけずですね」

　俺がにべもなく断り、マールが野良猫を追い払うかの如き対応をしてもフラムは肩を一つすくめて見せただけだった。
　実際のところ、あの復讐宣言は全く本気じゃなかったのだろうと思う。俺を気遣っての発言だったのかもしれない。
　案外、わざと張り合ってマールの反応を面白がっているだけなのかもしれないが。
　普段は仲が良いんだがね。たまに一緒に風呂に入ったりしてるし、そこにメイベルも混ざることがある。
　三人がキャッキャウフフしているところを見ると、まるで三人姉妹のようで微笑ましい。

　フラムは淡々とベッドのシーツを交換し、洗濯物を回収すると部屋から出て行く。彼女の格好はメイベルと同じようなメイド服だ。
　結局、フラムにはメイドとして屋敷に働いてもらうことになった。
　犯罪奴隷なので簡単に開放することもできないし、主として放り出すこともできないので当然といえば当然の処置だったのだが。

「メイベルでは至らない点もありますからな。良い買い物だったかと」

　とはジャック氏。
　フラムは元騎士なので力も強いし、戦闘スキルも持っている。何より大人の女性だ。
　対してメイベルはメイドとしての教育は十分に受けているものの、身体も小さく非力で、しかもまだ十三歳である。
　勿論ジャック氏が至らない点をカバーするつもりではあったらしいが、流石に市場の買い物についていったりなんだりと四六時中べったりというわけには行かない。
　フラムの存在はそんなジャック氏とメイベルにとって存外助けになっているようだった。

　また、街中でメイベルの護衛となるフラムに武器を渡しておこうかとも思ったのだが、これはフラム自身に固辞された。

「奴隷に武器を持たせるものではありません。ましてや私は犯罪奴隷で、かつてご主人様に刃を向けた者です。街中で絡んでくるゴロツキ程度なら素手でも十分あしらえますので、ご心配なく」

　そもそも、新市街で刃傷沙汰など殆ど起きないので心配無用らしい。
　つまり俺は先日その殆ど起きないのを起こしたわけだ。俺が抜いたわけではないにせよ、反省。



　食堂で朝食を食べ終え、食後のお茶を楽しむ。
　この時間にその日一日の行動を相談するのが最近の日課だ。
　ちなみに今朝のメニューはメイベルが買ってきてくれた焼きたてのパンとリンゴっぽい果物のジャム、ゆで卵と昆布でだしを取った野菜スープである。
　昆布だしは当初メイベルやマール、フラムには首を捻られた。よくわからなかったらしい。

「味に深みが出ますな。これは素晴らしい、実に興味深い」

　違いの判る男、ジャック氏はその魅力に取りつかれたのか暇があれば昆布だしを研究している。
　お陰で最近の食卓には昆布だしや昆布を使ったメニューが徐々に増えつつある。
　とろろ昆布の事を教えると、伝手を頼って作ってみてくれるとの事。実に楽しみである。

「拠点も手に入れて落ち着いたことですし、そろそろ王都アルフェンでの冒険者活動を本格化させるべきですね。どういう方針で行くんですか？」

　まったりしているところでマールがそう切り出してきた。

「んー、そうだな。装備の強化と魔物狩りをメインにやっていこう。強くならなきゃな」

　大氾濫については伏せることにした。
　そのうち神託を受けた神殿が喧伝するだろうから、俺の口から言う必要はないだろう。
　とにもかくにも装備の充実とレベルアップが急務だ。マールにもできれば魔法や魔力撃を覚えてもらいたいところだが、そこまでできるかどうか。
　第三城壁の内側であるこの屋敷が大氾濫で攻撃に晒されるとは思いたくないが、念には念を入れて屋敷の防備も強化したほうがいいかもしれない。

「タイシさんは強さに拘りますねー。もう十分強いじゃないですか、トロールを素手で殴り殺す人なんてそうそういませんよ？」

「男の強さに対する憧れに果てはないのさ」

「そういうものですか？」

「そういうもんだ」

　俺の言葉にマールは変な顔をしたが、納得はしてくれたようだった。

「じゃあ、今日はギルドですか？」

「先に防具を新調しよう。俺もマールも安物の革鎧だしな」

「確かに。魔物との戦いをメインにするなら、もう少し良い防具にしたほうが良いですね」

　今装備しているような革鎧だと、ゴブリン程度の敵であればともかくそれ以上の敵が相手となると不安が残る。
　この世界にどんな鎧があるのかわからないが、もう少しマシな鎧の準備は必須だろう。



「……うーむ」

「なかなか決まりませんね」

「妥協したくないからな」

　俺とマールは新市街にある防具店をはしごして回っていた。
　色々と回ってはみたものの、どうもパッとしないのだ。
　上を見ればキリがないし、かといって命を預けるものだから安物で妥協したくはない。

　これで四件目の防具屋だ。
　この店は新市街でも第三城壁に近い場所に店を構えている。
　ペロン防具店と書かれたその店は板金鎧やラメラーアーマー、革鎧、チェインメイルなど様々な鎧が所狭しと並べられてた。
　ミスリル製の防具も扱っているようで、価格帯は高いものの、品質の高い防具が多い。
　今見ているのはミスリルの輪を編んで作られたチェインメイルだ。　
　利点は軽くて丈夫で錆びないからほぼメンテナンスフリー。しかも重ね着して他の鎧と併用して使える。
　併用して使うとなると候補となってくるのは打撃に強いトロールの皮革を使った革鎧だろう。
　革鎧の下に着込めばチェインメイルの音もそんなに気にならないかもしれない。

「おう、熱心に見てくれてるな。何か気になるのかい？」

　ミスリルチェインメイルとトロールハイドアーマーの辺りをうろうろ見て回っていると、店主らしきがっしりとした体格の男性が声をかけてきた。
　元冒険者だろうか？ 頬に傷跡があってかなりの強面だ。

「鎧を新調しようと思ってね。あっちのチェインメイルと、このトロールハイドアーマーを重ね着しようかと」

「板金鎧の方が丈夫だぜ？」

　そう言って店主は板金鎧のコーナーを指差す。
　あちらには品質の高い鋼鉄などで作られた板金鎧や、ラメラーアーマーが展示されている。
　ラメラーアーマーとは金属製の板片を紐で組み上げた鎧で、防御効果は高いが歩くたびに盛大にガシャガシャと音が鳴る。

「確かに、両方買うよりは板金鎧一着の方が割安みたいですね。どうして二着買うんですか？　タイシさん」

「重いしガシャガシャ音がするだろうからな、魔物が沢山いるような場所じゃちょっと怖い。身軽で静かに、尚且つ防御力を高くするならこの組み合わせだろう」

　マールに対する俺の言葉に店主は笑みを浮かべた。

「いいねいいねわかってるねぇ。最近の若い奴は派手で見た目の良い板金鎧になびくもんだが、兄ちゃんは若いのに防具ってもののことをよくわかってるじゃないか」

　そう言って店主はバシバシと俺の背中を叩く。結構痛い。
　彼は店主のリッツと名乗った。ペロンというのは彼の奥さんの名前で、今は奥の工房で作業をしているらしい。
　その後も奥さんのノロケ話が続くこと続くこと。鎧買わせてくれよ、おい。
　マールは離れたところで小盾を試着している。今後装備するつもりなんだろうか。

「だろ？　しかもうちのかみさんはな…」

「リッツ！　またお客さんに絡んでんのかい！　いいからあんたは黙ってカウンターに居ろっていつも言ってんだろ！」

　突如店の奥から聞こえてきた怒鳴り声にリッツ氏がびくりと身を震わせた。
　恐る恐る、と言った感じで声の主の方を見る。俺も違う意味で恐る恐るそちらへと視線を向ける。
　惚気話を聞いている時は恰幅の良い女性をイメージしていたのだが、聞こえてきた声が妙に甲高かったというか、幼かったからだ。

「わ、わりぃペロン、ちょっと興が乗っちまってよ」

「いいから！　あんたはカウンターに行きな！　ケツひっぱたくよ！」

「わかった、わかったよ。ったく、かなわねぇなぁ」

　とか言いつつデレッデレなリッツ氏。
　俺はリッツ氏をカウンターに追い払ってくれた奥さんを見下ろす。
　紛うことなき幼女であった。工具のようなものが満載されたベルトを腰に巻いていなければ、ただの幼女にしか見えまい。
　ふわふわの赤い髪の毛、釣り目気味の意志の強そうな目、つるーんぺたーんすとーん。

「あのおっさん、真性のロリコンかよ……」

「あァ！？　なんか言ったかい！？　あたしゃもう四十過ぎてるよ！　私みたいなドワーフから見りゃ人間はうすらデカ過ぎるんだよ！」

「いえなんでもありません！」

　思わず背筋を伸ばす。
　カウンターで何故かリッツ氏がハンカチを噛み千切りそうな表情をしていた。
　真性のロリコンでしかもドＭかよ、業が深すぎるだろ常識的に考えて。

「で？　ミスリルチェインとトロールハイドを重ね着するって？　悪くない選択だね、ミスリルのチェインメイルなら軽いから重ね着しても負担にならないからね。ちょっと屈みな」

　言われるまま屈むと、ペロンさんは俺に何度か抱きついたり、体をペタペタ触ってきたりした。
　リッツ氏がカウンターを叩いて震えている。お客様、当店では台パンは厳禁となっております。

「あんたもだろ。ほら、こっちにきな」

「はーい！」

「よしよし…ってこら！　アンタがあたしを抱きしめてどうすんだい！　離しな！」

　ペロンさんがマールの抱擁を受けてもがく。
　リッツ氏は大興奮である。世界が世界ならキマシタワー！　とか叫んでそうだ。とりあえずその目でマールを見るんじゃない、ぶっ叩くぞ。

「ペロンさん可愛い！　うちの子になりませんか！」

「ならないよ！　ったく…」

　ペロンさんはぶちぶち言いながらトロールの革で作られた革鎧の中から俺達に合うサイズのものを選び、ミスリルチェインを調整してくれた。
　試着してみる。
　多少シャラシャラと音は鳴るものの、想像よりも音はかなり抑えられている。
　重量は今までよりも多少増すものの、問題ない範囲だ。思ったよりもトロールの革――トロールハイドが柔軟で、動きやすい。

「どうだい？　多少重くなる程度でそんなに違和感ないだろ？」

「ああ、想像以上だな」

「でも、思ったより軽い割にはなんだか安心感がありますね。着心地も良いですし」

　マールが腕を伸ばしたり、くるりと回ったりして着心地を確かめている。
　やっぱいくら良くても着心地が悪いとなぁ。冒険中はずっと着たままになるわけだし。

「気に入ったかい？　じゃあお値段の相談だ。とは言ってもトロールハイドは最近大量入荷があってね、実は少し値下がりしてるんだよ。本来なら二人分合わせて金貨７０枚のところをミスリルチェインと合わせてずばり金貨５０枚でどうだい？」

　他の店舗を回って見た限りでは、割と妥当な値段だ。
　この店は第三城壁の近くだし、壁内の屋敷に比較的近いのも良い。
　何より他の三店舗よりもモノの品質が良い。

「メンテナンスはどうすればいい？」

「ウチに持ち込んでくれればやってあげるよ。勿論手数料はいただくけどね」

　そう言ってペロンさんは薄い胸をドンと叩いた。
　俺が視線を向けるとマールもコクコクと頷く。

「よし、買った」



　金貨５０枚を即金で払い、その足で俺達は冒険者ギルドへと向かった。
　残金は金貨にして約６枚弱、日本円にして六十万円弱ほどだ。
　これでも当面の生活に困るようなことは無いが、今後もどんどん装備をグレードアップさせて行く必要があるので、金を稼ぐのは必須事項だ。
　ついでにレベルも上げられれば言うことなし。

　ザワッ。

　俺が冒険者ギルドに足を踏み入れた瞬間、そんな効果音が聞こえそうなほどギルド内がざわめいた。
　なんなんでしょう、この雰囲気は。
　あれか、とろーるくらっしゃーのせいか。
　俺はなんとなくギルド内を見回す。なんか目が合いそうになった冒険者達が露骨に目を逸らす気がする。

「タイシさん、この前の件で悪い意味で有名になっちゃってるんじゃ…」

「その可能性は否定できない」

　気にしても仕方がないので、俺は頭を一つ掻いてからギルドカウンターへと向かう。
　カウンターに座っているのはあの日と同じ女性職員だった。
　なんでそんなにチワワみたいにプルプル震えてるんですか。

「い、いら、いらっしゃいましぇ！」

「いやいや、Ｄランク冒険者相手にそんなにビビらんでくださいよ。取って食ったりしませんから」

　受付の女性のあまりにも酷い動揺に流石の俺も苦笑せざるを得ない。カミッカミというかもう呂律回ってないレベルだよ！
　マールも横からひょいと出てくる。

「そうですよー、ちょっとメイスを握り潰したりしますけど怖くないですよー」

「おうコラ、折角怖がらせないようにしてるのに茶々入れるなよ…とりあえず、金を稼ぎたいんだ。討伐系のクエストは無いか？」

「え、ええっと……これ、とか？」

　受付の女性が出してきたのは確かに討伐依頼だった。
　ここから片道一週間、登頂に三日かかる山の上に住むといわれるスノードラゴンの討伐。
　報酬は確かに破格だけども、金は稼げるけども。違う、そうじゃない。

「いやいや、普通のでいいから。というかこれＤランクに振る仕事じゃないでしょ？ ランク相応の依頼でお願いします」

「あ、うー、えっと」

　ぱらぱらと依頼票の束を捲り、いくつかの依頼を提示してきた。
　定番のゴブリン退治に、ビッグホーネットの巣の駆除、ビッグボアの退治。
　どれも成功報酬は大銀貨１枚で、討伐報酬が別に出るようだ。
　ゴブリンが一匹辺り大銅貨５枚、ビッグホーネットは大銅貨２枚、ビッグボアは特になし。
　死体の単価はゴブリンが大銅貨２枚、ビッグホーネットは大銅貨１枚、ビッグボアは丸々一匹分で金貨８枚。
　俺の場合ビッグボアの死体は丸々持ち帰ってくることができるので、ビッグボアの依頼が一番稼げるだろうか？

「ビッグホーネットの巣の駆除が一番優先度が高くありませんか？」

　マールが横から口を出してきた。
　特に止める理由も無いので、見守ることにする。

「あ、はい。現場はここから馬車で二時間程の場所にある農村なんですけど、何でも村の中にまで出没し始めているので早急にということです。今朝一番で入ってきた依頼ですね」

　そう言って彼女はマールに依頼票を渡した。
　俺も横から覗き込む。
　現場に一番近い村は馬車で約二時間の場所にあるビエットという農村らしい。
　ビッグホーネットはこのビエット村だけでなく、近隣の農村にも被害を与えているのだとか。

「タイシさん、ビッグホーネットの退治に行きましょう！　困ってる人優先です！」

「ああ、わかった。足はあるのか？」

　俺の言葉に受付嬢がビクリと震える。ここまで怖がられるとちょっとショックなんだが。

「は、はい！　この依頼を出しにきた方は午前中は新市街の市場で農作物を売って、正午に村へ帰るということでしたので便乗できると思います。バイソンという男性の方です。市場でビエット村のバイソンさんを探してもらえば大丈夫だと思います」

「そっか、じゃああまり時間がないな。悪いが家の者にこの依頼を請ける旨を伝えて欲しい、いくらかかる？」

　正午までそんなに時間がない。
　もしかしたら商品を早く売り切ってさっさと帰ってしまうかもしれない。バイソン氏と入れ違いになるのは困るな。

「えっと、依頼として出されるのであれば手数料込みで大銅貨一枚です。個人的に頼むのであれば、その半額くらいが相場でしょうか」

　そう言って受付嬢は併設されている酒場の方に視線を向ける。

「まだ信頼できる知り合いもいないんでな、確実に事を進めたいから依頼にするよ」

　俺は肩を竦めて大銅貨を１枚カウンターに置いた。
　受付嬢が出してくれた依頼票に必要事項を記入し、伝える内容を書き記す。
　依頼の内容と、向かう農村の名前、今日は帰らないだろうという内容で十分か。

「こんなもんでいいかな？」

「十分だと思います！　王都での初依頼、胸が高鳴りますね！」

　そう言って目を輝かせるマール。なんだかマールのこういう表情は久々に見た気がするな。
　俺も久しぶりの依頼だから気合を入れないとならんな。格下の魔物とは言え、足元を掬われないように気をつけないと。

「では、Ｄランク冒険者のタイシ＝ミツバさん、Ｅランク冒険者のマールさん。ビックホーネットの巣の駆除、お願いしますね」

　新市街の市場へと赴いた俺達はバイソン氏を探して広い市場を歩き回っていた。
　そこらで色々な商品を売っている商人達に聞き込みをするものの、なかなか有力な情報を得られない。

「……うーむ」

「見つかりませんね」

「あ？　ああ」

　俺が唸っているのはバイソンさんが見つからないのとは別に原因がある。
　朝に名状し難いあの声のお告げを聞いてから何度も神コールで連絡を取ろうとしているのだが、何度コールしても繋がらないのだ。
　あの時は一方的に向こうが通信を切ったので、聞きたいことが聞き出せていない。

　大氾濫の情報は早く伝えれば早く伝えるほどに多くの人命が救われるであろう事が考えられるので早急に人々に伝えなければならないとは思うのだが、事が事だけに慎重を期したい。
　神官でもなんでもない俺が騒ぎ立てても頭の変な奴と思われるか、下手すれば人心を騒がせたとかいう理由で逮捕される恐れがあるからだ。
　マールの話では各神殿の神官達にお告げが下るという事だったので、大氾濫の発生に関して殊更に俺が動かなくても情報は伝わると思う。
　思うのだが、あの名状し難い声の事なのでどこか不安を拭いきれない。

『失礼な。ちゃんと世界中の街の人々に伝えてきたぞ。そのため忙しかったのだ』

　頭の中に突如憮然とした声が響いた。
　どれくらいの人数に伝えたんだ？　ちゃんとした人間に伝えたんだよな？

『うむ、街や村に住む十五歳以上の成人にちゃんと伝えてきた』

　勿論情報をちゃんと拡散できる立場の人間だよな？　各集落毎に何人くらいの割合で伝えたんだ？

『成人している人間なら誰でも大丈夫であろう？　大氾濫の脅威は身に沁みているであろうし。ちなみに伝えたのは一つの街につき一人だ。疲れるのでな』

「おい！？」

「ん？　どうしましたタイシさん」

　つい声を上げてしまった俺をマールが不思議そうな顔で見てくる。

「ああいやすまん！　独り言だ！」

　アホかお前は！　然るべき立場の人間じゃないと信じてもらえるわけないだろうが！
　というか一人って事は、この王都で情報を知ってるのは俺一人なのか！？

『うむ、問題あるか？』

「大問題だよ馬鹿たれ！」

「タ、タイシさん？　大丈夫ですか？」

　突然の俺の大声にマールがびくりと身を震わせ、心配げな表情をしている。
　どう見ても変に思われてるじゃないか、クソ。

「す、すまん。ちょっとな、そう、疲れてるんだ」

『私の声を伝えようとする人間は大体今の君のように他人からそういう表情を向けられるんだ、はっはっは』

　お前わかっててやってるだろ！？

　ヤバい、ヤバい、ヤバい。バイソン氏を探してる場合じゃない！
　どうする？　どうすればいい？　ギルドに言うか？　いや、ただでさえ怖がられてるのに更に頭のおかしい奴というイメージもついて最悪なことになる。しかも信じてもらえるとも思えない。
　なら神殿に駆け込むか？

『神の声を聞いた！　二ヵ月後に大氾濫が起こる！』

　どう考えても頭のおかしい人です、本当にありがとうございました。
　懺悔室に連行コース確定じゃないのか、懺悔室なんてもんがこの世界の教会にあるかどうかは知らんが。
　てかお前、今の聞く限りやっぱわざとだろ？

『テヘペロ』

　いつか絶対お前に会ってぶん殴ってやる。絶対にだ。

「タイシさん、本当に大丈夫ですか？　別に馬車でなくても歩いていくこともできますし、なんなら一日待ってもらって明日出発した方が……」

「すまん、ちょっと考えさせてくれ。俺はここで待ってるから、すまんがこの辺りを探してきてくれないか？」

「はい！　無理しないで下さいね？」

「ああ、ありがとう」

　人ごみに消えていくマールを見送り、考える。
　どうする、どうすれば良い？　マールを連れて王城に乗り込むか？　いくら勇者認定されたとは言え門前払いにされそうだが、これが一番確実な気もする。
　いや、待てよ？　ジャック氏を通じてゾンタークにアポを取れないだろうか？　そうだ、この手が良い。ゾンタークには変な目で見られるかもしれないが、直接王城に行くよりは確実だ。
　手紙というわけには行かないだろうから、直接会うべきか。
　だがビッグホーネットの方はどうする？　二手に分かれるか？
　マールも剣術スキルは上がっているし、レベルも俺よりは低いが一般冒険者と同等くらいの７レベルまで上がってる。ビッグホーネット如きに遅れは取らないだろう。
　だがどれくらいの数がいるかもわからん。一人で行かせるのは危険だ。

　じゃあゾンタークのところに一人で行かせるか？
　ゾンタークは一応今の所味方のように振舞っているが、どこまで信用して良いかはわからない。
　今までの経緯と態度を見れば滅多な事はないと思うが、マール一人で行かせるのはやはり不安がある。
　だめだ、マールを一人で行動させるのは怖い。

「タイシさん！　バイソンさんが見つかりましたよ！」

「ああ、行こう」

　バイソン氏を見つけたというマールに着いていく。

「おんやぁ、あんたがタイシさんかね？　確かになかなか強そうなお人だなぁ」

　マールに案内された先にはジャック氏よりも年上であろう、のんびりとした雰囲気の男性が荷車の野菜を売っていた。
　まだ荷車の野菜は多く残っている、これはもしかしたらもしかするか？

「ああ、タイシ＝ミツバだ。こいつはマール。ビッグホーネットの依頼を出しているビエット村のバイソン氏で間違いないか？」

「んだぁ、俺がバイソンだぁ」

「正午に王都を発つ予定と聞いていたんだが、もしかして予定が後ろにずれ込みそうだったりしないか？」

　頼む、そうであってくれ。

「んだなぁ、ちょっとまだ売れ残ってるかんなぁ。本当ならとっくに売り切って、村さ持って帰る品を仕入れてるとこなんだがよぉ」

　そう言ってバイソン氏は困ったように荷台の野菜を見た。
　よし、よしよし！　ありがとう神様！

『それほどでもない』

　お前じゃない、失せろ。

「ならもう少し準備を整えてからもう一度来る、それでも良いか？」

「おう、おう。でも暗くなっとあぶねぇから、あと二刻くれぇしか待てねぇが、いいかぁ？」

「ああ、わかった。できるだけ早く戻ってくるから、待っていてくれ。屋敷に戻るぞマール！」

「え！？　あ、はい！　ってちょっと待ってくださいよタイシさん！」

　俺は急いで屋敷へと向かった。
　問題なくゾンタークとアポが取れれば良いのだが。



「お帰りなさいませ、お館様。如何なされましたか？　使いの者から伝言は受け取りましたが」

　屋敷に着いた俺をジャック氏が落ち着いた様子で迎えてくれた。
　よし、まずは第一関門突破だ、

「ジャックさん、ゾンタークにアポは取れないか？　どうしても伝えなきゃならない話があるんだ、緊急で」

「は、ゾンターク侯爵閣下にですか。確実に、とは参りませんがお取次ぎはできるかと。直接お会いになるのではなく、書簡の類を届けるということであれば確実にお届けいたします」

　ジャック氏に任せるのであれば書簡でも大丈夫だろうか？
　いや、できれば面と向かい合って伝えた方が良いだろう。

「すまないが、取次ぎを頼む。あと、会えなかった時のために書簡も書いておくから紙とペンを用意してくれ」

「かしこまりました。少々お待ちを」

　そう言ってジャック氏は奥へといったん下がって行った。
　それを見送ったところで後ろからへとへとになったマールが追いついてきた。
　玄関から入ったところで膝に手をつきながら肩で息をして、苦しそうに喘いでいる。

「タイ、シ、さん……ぜぇ、はぁ、はやすぎ、ます」

「すまん、緊急でな」

　マールの背中を撫でて呼吸を落ち着くのを待ってやる。
　そうしているうちに水差しとコップをお盆に載せたメイベルがやってきた。
　ジャック氏の気遣いだろう。できる男だなぁ、ほんとあの人は。尊敬する。

「ありがとう、メイベル」

　俺の言葉にメイベルはニコニコしながら微笑む。癒されるな。
　俺はメイベルから水差しとコップを受け取り、水を注いでマールに渡した。
　水を渡されたマールがぐびぐびとコップの水を飲み干し、一息吐く。

「はぁ……急にどうしたんですか、タイシさん」

　マールからコップを受け取り、俺も水を一杯飲み干す。
　俺も何とか一息つけたな。
　さて、どう話したものか。とりあえずメイベルを下がらせるか。

「ありがとう、メイベル。仕事に戻ってくれ」

「はい！　失礼します！」

　メイベルはコップと水差しの乗ったお盆を持ってパタパタと駆けていった。
　そこに便箋と封筒、羽ペンやインクを持ったジャック氏が戻ってきた。
　ジャック氏に聞かせて大丈夫だろうか？　ジャック氏は聞いたことを漏らしたりしないだろうとは思うが……いや、いずれはわかることか。

「心して聞いてくれ。二ヵ月後に大氾濫が起こる」

『な、なんだってー！？』

　まだ居たのかよお前は、失せろ。

『面白いから見てます』

　死ね。マジで死ね。つーかお前、神だとしても絶対邪神だ。
　お前がなんと言おうと俺の中で決定、お前は邪神。

『なんという暴論』

「タイシさん、あの、どうやってそれを？」

「神のお告げだ。ホラ、俺勇者だし」

　玄関ホールになんとも言えない沈黙が満ちる。
　うん、そうだよね、やっぱそういう反応だよね。わかってた。
　ジャックさんは顔色一つ変えずに俺を見ている。見事なポーカーフェイスだ。

「各町に一人ずつ、十五歳以上の人間で俺と同じ内容のお告げを聞いている人間が居るはずなんだ。それも同時に調べてもらえば……つっても対象が多すぎるんだよなぁ」

「そうですな。証明するのは難しいかと。不用意にその話を流布すれば、騒乱を起こした罪に問われる可能性があります」

　そう、このお告げの厄介なところは証明が難しいということだ。
　他の街で同じお告げを受けている人を複数探し出してそれを証拠とするにしても、調査する対象が多すぎる。
　しかも実際にお告げを聞いた人が真実を言うとも限らない、騒乱を起こした罪に問われる可能性があるからだ。
　お告げを聞いていない人が嘘を言う可能性もあるので、証言者を集めたとしても信憑性に乏しい。

「ともあれ、閣下にお伝えするのは無駄にはならないかと。閣下の伝手ならば、神殿に問い合わせることもできましょう」

「そうですね、王都の神殿なら神から神託を賜ることのできる神官も一杯居るでしょうし！　タイシさんの言うことならゾンターク侯爵も無碍にはできないはずです！」

　マールの言葉にジャック氏が頷く。

「お館様とマール様は依頼の途中でしたな。私よりゾンターク閣下には必ずお伝え致しますので、どうぞお任せください」

「大丈夫か？」

「ハッ、お任せください」

　任せて大丈夫だろうか。
　ジャック氏はゾンタークが手配した執事だから、きっとゾンタークに渡りをつけられるだろう。
　ゾンタークも俺よりはジャック氏の方が信用しやすいだろうし。適任ではないだろうか。

「くれぐれも頼みます」

「かしこまりました」

　単純なものだが、肩から荷が少し下りた気分だ。
　どっと疲れた気がする。しっかり確認してよかった。
　何もしなくても神殿から発表されるだろうと高を括っていたあの瞬間の自分を殴りたい。
　多少遅れたが、ゾンタークに伝わりさえすれば俺一人で騒いで回るよりはよほど効率が良いはずだ。
　進捗の確認は逐一聞いたほうが良いだろう。それと必要と思えばゾンタークは俺を呼び出すだろうから、心の準備もしておいた方が良いな。

「それで市場に行った時タイシさんの様子がおかしかったんですね。納得しました」

　納得したように頷くマール。
　心が痛い、本当は朝一番に知っていたのに。
　いかんな、全然だめだ。もっと気をつけていこう。

「とにかく、今はやれることをやろう。魔物を狩って金を稼いで、それで良い装備を揃えて強くなるぞ」

「はい！　頑張りましょう！」



　再び新市街への市場へと赴いた所、ちょうどバイソン氏が出立の準備を終えたところだった。
　気味が悪いくらい良いタイミングだ。作為的なものを感じる。

『色々大変だったようなので少しサービス中。アフターケアも万全な私はどう考えても良い神様』

　わかった、お前は良い神だ。だからホント失せろ。用があったら呼ぶから。
　あと良い神様なら他の奴もフォローしてやれ。

『ふむ、良かろう。頑張ってくれたまえ』

　そして神との通信が途切れた。
　なんだか妙な話だが、そんな確信がある。どういう仕組みなんだ、これは。俺とマールの間でも同じような事はできないんだろうか。

「おおう、おう。いいとこにきてくれたなぁ。ちょうど準備ができたで、出発するぞぅ。ええがぁ？」

「ああ、問題ない」

　マールも頷く。俺達は荷台の空きスペースに乗り込み、市場を出発した。



　ガタガタと荷馬車に揺られて街道を行く。
　荷台に積まれているのは塩や生活雑貨などのようだ。
　ビエット村で生産した農作物を売り、その対価で自給できない必需品を買っているのだろう。
　この馬車はある意味村の生命線なわけだ。

「バイソンさん、街道の行き来に危険はないのかい？」

「大丈夫だぁ、騎士様や兵隊さんがここらの魔物を倒してくれてっからなぁ。たまぁーにはぐれたのがでてくることもあるけども、そん時はこいつで追い払うのさぁ」

　そう言ってバイソンさんが御者台の影から取り出したのはマールが使っているのよりも大きく、威力も高そうなクロスボウだった。ただ、かなり年季の入った代物のようで、あちこちの塗装が剥げている。
　そのクロスボウを見て、マールが目を輝かせた。

「バイソンさんもクロスボウを使うんですね！　私もなんですよ！」

　と言いながら得意そうにライトクロスボウを取り出してみせる。
　バイソンさんはそれを見てほっほぅと声を上げた。

「嬢ちゃんもクロスボウ使いかぁ。こんな馬車の上ではふんばりもきかねぇから、弓よりもクロスボウの方がええんだぞぉ」

　バイソンさんがクロスボウの扱いに関する薀蓄を披露し始める。
　マールはその薀蓄を目を輝かせて聞いていた。亀の甲より年の功とはよく言ったもので、馬車上での戦闘についてバイソンさんの話は実にためになった。
　昔は結構大きなキャラバンで、各国を渡り歩いていたのだとか。
　前の前の大氾濫で怪我負って引退し、今はビエット村で小さな畑を耕しながら収穫期にはこのように村と王都を往復して暮らしているらしい。

「次の大氾濫は越せねぇかもしれんがなぁ、でも死ぬ前に一匹でも多くこいつで魔物をぶち抜いてやるつもりだぁ」

　クロスボウの腕は年老いても確かなようで、射撃スキルはレベル３だった。バイソンさん自身のレベルも２６なので、昔キャラバンに参加していたというのも本当だろう。

「大氾濫が起きたら無理しないで、王都に逃げてくださいね」

「はっはっは！　おらももう老い先短いからなぁ、村さ最期まで守るつもりだぁ」

　そう言って笑うバイソン氏が、俺には何故か眩しく見えた。



「そらよっと！　マール、そっちにも行ったぞ！　気をつけろ！」

「はいっ！　たぁっ！」

　ビエット村に着くなり、俺達は荷馬車から飛び降りて武器を振るっていた。
　村の中まで複数のビッグホーネットが入り込み、縦横無尽に飛び回っていたからだ。
　村人達は仕事を放り出して家の中に避難しているらしく、人影は見当たらない。

「こんのクソ蜂どもが！　おらたちの村からでてけ！」

　バイソン氏が荷馬車の上に立ち、固定砲台のごとく次々とクロスボウでビッグホーネットを撃ち落していく。
　俺とマールは荷馬車の周りでバイソンさんが撃ち落し損ねたビッグホーネットを迎撃していた。
　バイソンさんの射撃スキル３は如何なくその効果を発揮している。
　百発百中とまではいかないが、かなりの命中精度だ。

「私より上手ですね!」

「経験の差だな。頑張ろうぜ」

「はい！」

　そうしているうちにバイソンさんの射撃が止まった。

「くそっ、矢が切れちまったぁ！」

「バイソンさん、これを！」

「おおう、悪いなぁ嬢ちゃん！」

　マールが自分のライトクロスボウ用のボルトをバイソンさんに手渡す。
　バイソンさんが射撃を再開してから数分でビッグホーネット達は撤退していった。
　辺りには俺が砕いたもの、マールが斬り捨てたもの、バイソンさんが撃ち抜いたもの、沢山のビッグホーネットの死体が散乱している。
　半分くらいはバイソンさんが撃ち落したものだ。老兵恐るべし。

「スカッとしたなぁ！　昔さ思い出したぁ！」

　カラカラと愉快そうに笑うバイソンさんを横目に、俺は次々とビッグホーネットの死体を回収していった。
　ビッグホーネットの大きさはカモメと同じか、もう一回り大きいくらいだ。
　それがブゥゥゥンと不快極まる音を立てて突進してくるので、数が居るとかなり迫力がある。
　ここにある死体は全部で３７体だった。巣にどれだけいるのか不安である。
　いくつか戦果として荷馬車に積み込んだ。

「おおぅい！　帰ったぞぉ！　蜂どもも追い払ったぞぉ！」

　バイソンさんが村の広場で叫ぶと家々のドアが開き、何人かの子供達が飛び出してきた。
　続いて大人達や、飛び出さないよう大人達に捕まえられていたと思われる小さな子供達も出てくる。
　最初に出てきたのは村の子供達の中でも年かさの子供達だったんだろう。

「うおー！　すっげー！　これじいちゃんがやったの！？」
「おねえちゃんだぁれ？」
「おお、冒険者か！　さすがバイソンさん、その日のうちに連れてきてくれるとは」

　もう大騒ぎである。
　俺とマールは子供達に取り囲まれて質問攻めにされるし、バイソンさんは村の大人達に賞賛されて誇らしげだ。

　今日は村で一夜を明かし、退治は明日の朝からが良いのではないかという話になった。
　ビッグホーネットは昼行性らしく夜間は大人しいが、照明を持って巣に近づくと明かりに向かって突進してくるので逆に危ないのだそうだ。
　それにビッグホーネットの巣があると思われる夜の森には夜行性の魔物も居るそうな。
　それはそれで危ないんじゃないかとも思ったのだが、この辺りの夜行性の魔物は夜間に外に出ない限り襲ってくることも畑を荒らすこともないそうなので、問題ないらしい。
　これも一種の共存だろうか。