魔導書製造者　誰もいなくなった放課後。僕はエッセイを読んでいた。明日には図書館に返さなければいけないので今日中に読まなければいけない。

『最終下校時刻です。校内に残っている生徒は速やかに下校しましょう』

「もう最終下校時刻か……」

　気づけば午後五時を過ぎていた。
　机の横にかけてある鞄をとりエッセイをその中に入れた。席を立ち、教室を出ようとしたところで扉があいた。そこにいたのは生徒会の面々だった。

「やぁ、今帰りかい？」

「……あぁ」

　生徒会長の凪川勇也がにこやかに話しかけてくる。その後ろには書記の岡浦鈴美鈴。会計の谷川悠子。副会長の光海恵梨香。庶務の土屋美月がいる。
　全員黒髪でピアスなどもない。光海以外は短髪で身長も体格も平均くらいだろう。そのせいで光海が大学生に見える。
　そして生徒会唯一の男子である凪川勇也は文武両道のイケメンだ。男子の敵らしい。どうでもいいが。

「最近は何かと物騒だからね。早く帰ったほうがいいよ」
「……どーも」

　凪川の横を通り抜け教室から出ようとすると岡浦に右手を掴まれた。

「何？」
「手伝いなさいよ」

　そう言って岡浦は凪川を指さす。凪川は机を整頓していた。他の役員もそれぞれずれている机やいすを整頓し始める。
　でも僕がやる義務はない。早く帰ってエッセイを読みたいんだ。

「断る」

　簡潔に返し帰ろうとすると岡浦はさらに腕の力を強くした。……なんだよ。お前もやれよ。大変そうだろ？

「ちょっと手伝ってくれたっていいでしょ！」

　岡浦が僕に対して怒鳴る。僕は顔をしかめた。

「早く帰ったほうがいいって言ったのは生徒会長だぞ」
「あんたねぇ！」

　面倒だなぁ。僕は生徒会長の助言を素直に受けているだけなのに。まぁそもそも岡浦美鈴とはこういう女だ。何事においても自分の思い道理にしたがる面倒な性格だ。

「喧嘩はやめたほうが…」

　おずおずといった感じで割って入ってきたのは土屋という女子だ。こいつは何かと世話焼きで同学年で僕に話しかけてくるのは土屋ぐらいなもんだ。ウザいだけだが。

「ちょっと土屋。あんた何様？勝手に入ってこないでよ」
「でも早く帰りたそうだし……」
「ちょっとお願いしただけじゃん」
「お願いじゃなくて命令だったがな」
「なんですって！？」

　事実言われたからって怒んなよ。どうする？机の整頓だなんて面倒なだけだし早く帰ってエッセイの続きが読みたいし。ここは強行突破しよう。

「まぁまぁ美鈴。彼も早く帰りたがっているんだからいいじゃないか」
「……勇也がそう言うなら」

　凪川の言葉で岡浦が僕の手を離した。強行突破する必要はなくなったらしい。

「それじゃ、とっとと終わらせよか」
「そうですね」

　谷川と光海が机を整頓し始める。僕は教室から出ようと一歩踏み出した瞬間、目の前が光に包まれた。

「……あぁ？」

　強烈な光に目をつぶり、だんだんと視力が回復してきて見えたのは、見たことのない豪華な場所。
　そう。まるで物語に出てくる王宮のような…

「ここは……」

　後ろから声がしたので振り向いてみると、生徒会の五人がいた。全員状況が把握できていないようで周りを見回している。
　状況が把握できてないのは僕も同じか…ここはどこだ。エッセイを入れたカバンもないし……

「何が起きた……」

　周りには派手な服を着た大人が何やらひそひそ言っている。そして僕の目の前にいるひときわ派手なおっさんが両手を広げて言った。

「ようこそ！勇者様！」

　……事実は小説よりも奇なりっていうけどさ。
　どうやら僕たちは勇者らしい。　勇者。聞きなれた言葉だ。僕が読んできた本の中に何度も登場した。悪を倒して世界に平和をもたらす存在だってことは知っている。でも、自分が勇者になるということにおいては話が別だ。
　とりあえず今、僕が言うべきことはただ一つ。

「ふざけんな家に帰せ。あと無くなった鞄返せ」
「「「　　」」」

　……なんだ今の間は。すべての音が消失したぞ。別に変なこと言ってないだろ。

「聞こえなかったのか？」
「い、いや。聞こえておる」

　おっさんは驚いているのか目を白黒させている。
　あぁそうか。このおっさん王様か。そりゃ驚くな。こんなガキに命令口調で言われたら驚く。が、遠慮はしない。呼び出したのはそっちだ。遠慮なんざするか。

「もう一度言うぞ。家に帰せ。鞄返せ」
「おい！」

　僕の肩を凪川が掴んだ。何か怒っている。

「何だ」
「話ぐらい聞いたっていいじゃないか！」

　こいつ、僕の突飛な言葉を聞いて理性を取り戻しやがったか。ウザったい正義感をまき散らすなよ。
　だが、話しを聞くくらいなら別に問題はないか。

「……分かった。聞こう」

　僕の言葉を聞き凪川は僕の肩から手を離した。確かに話を聞いたほうがいいかもしれない。そもそも帰る方法があるとも限らないか。

「実は、我がスレイク王国は滅亡の危機にさらされている」
「滅亡……？」
「ここから北にある魔族の国、ホーメウス帝国に魔王がおる」
「魔王……」

　魔王か……いや、勇者を召喚するんだからそれ相応の危機があるんだろうが……
このおっさん。なんか僕たちを警戒してるぞ。異世界から召喚したんだから警戒するのも当たり前だと思うが……これはなにか違う気がする。

「つまり、ぼくたちに魔王を倒してほしいってことですか？」

　王様は頷いた。魔王を倒せ、か。

「しかし、困ったことがあるのじゃ」
「困ったこと？」
「うむ。召喚される勇者は四人のはずなんじゃが…」

　四人？いや六人いるが……

「つまり、二人は巻き込まれたってことか……」

　僕の言葉に全員が互いの顔を見合わせる。この中に勇者じゃないのが二人。そいつらって戦えるのか？

「確かめる方法はないんですか？」
「うむ。心の中で念じてみよ。ステータスが現れるはずじゃ」
「ステータス……」

　それなんてゲーム。まぁ確認できるのはいいことだが。
　心の中でステータスと呟いてみる。すると頭の中に情報が表示された。

　トーギ＝アサカミ
　男　17歳　Lv 1
  HP　100/100
 　〈スキル〉
　魔導書館

　魔導書館ってなんだ。だがとりあず勇者ではないな。

「どうじゃ？スキルの中に勇者はあるかの？」
「あ、あります」
「あるな」
「わたしもあります」
「あたしも」

　ふむ。どうやら巻き込まれたのは僕と土屋のようだ。土屋は全員を見回し、最後に僕を見た。
　僕は土屋から目をそらしこれから先のことを考える。

「勇者じゃない……」
「僕も違う」

　王様は一つため息をついた。周りの大臣は一斉にひそひそと話し始める。どうやら巻き込まれたのは僕と土屋らしい。　王様は四人の勇者を自室に呼び、僕と土屋は外に出された。何やら魔王について話すらしい。

「これからどうするの？」
「図書館に行く」

　僕は廊下を歩き図書館を探す。何はともあれ知識が必要だ。この世界にある本のことも気になるし。

「じゃ、私も」
「ついて来るな」
「いいでしょ。別に予定があるわけじゃないんだし」

　そりゃそうだ。戦う力があるのかも分からないわけだしな。

「……好きにしろよ」

　何を言っても無駄そうなので気にしないことにした。しばらく歩き、大きな扉の部屋を発見した。王に教えられたとおり銀色の扉だ。

「ここか？」

　扉を開けてみる。部屋の中は暗く何も見えない。いくつか本棚と本は見えるがどうも少ない。

「違うのか？」
「どうしたの？」

　土屋が話しかけてきたが気にせず中に入った。土屋も続いて入ってくる。

「誰だ」

　後ろに気配がし、振り返る。
　そして突然の浮遊感。それが終わると鳥の声や木々のざわめきや濡れた土の感触が伝わってきた。

「……なんだこれ？」
「……へっ！？ここどこ！？」

　森の中にいた。あぁ、そういうことか。排除されたわけだ。
　嫌な予感が当たったんだ。

「あのじじい、やってくれる……」
「なんでそんなに冷静なの！」

　そんな予感はしていた。王国にとって勇者の付属品である僕たちは邪魔でしかない。滅亡の危機だというのなら養っている暇はないだろうし。まさかこんな強硬手段に出てくるとは思いもしなかったが。

「移動するか」
「あっ、待って！」

　ここにいてもしょうがないので移動することにした。そういえば僕のスキル、魔導書館ってどんなものなんだろう。

「使ってみるか」

　スキル、魔導書館。
　僕の両手に現れたのは一冊の本だ。分厚さは片手で持てるくらい。

「なにそれ」
「僕のスキルだ」

　だが、本をめくってみても何も書いてない。白紙だ。表紙にも題名は書いてない。これは一体どういうことだ？

「ま、おいおい考えるとするか」

　本を消し森を歩く。土屋が何か言っているが気にすることはない。


　しばらく歩き、僕はソレを見て立ち止まった。
　あぁ、そうだ。ここは異世界だ。こういうものがいてもおかしくはない。

「…なにこれ」

　僕たちの前にある大きな木。その木に大きな爪痕があった。昔図鑑で見た熊の爪痕みたいだ。

「モンスター、なんだろうな」
「モンスターって、そんな……」
「忘れたか？ここは異世界だ」

　しかもＲＰＧ要素満載のな。この世界のモンスターのレベルは分からないがこの爪痕を見る限りレベル一で倒れるものではないだろう。

「エンカウントしないといいけどな」
「うん……」

　さらにしばらく進む。


「……今、なにか聞こえた」
「は？」

　突然土屋が呟いた。
　聞こえた？いや全く何も聞こえないが。

「子供の、悲鳴？」
「そんなもん聞こえ―――お前、それなんだ」

　土屋の耳には見たことのないヘッドホンがあった。
　これは、こいつのスキル？まさか遠くの音が聞こえるのか？

「こっち！」
「おっおい！」

　土屋は僕の手を引いて走り出した。
　不味いぞ……もし土屋の言っていることが本当だとして、子供が悲鳴を挙げているのなら危機にあっているということだ。なんの力もない僕たちが行ったとして何ができる。被害が増えるだけだ。

「早く！」
「落ち着け！僕たちが行ってなんになる！」
「でも行かなきゃいけないの！」

　くそっ！どうする。こいつのスキルは使えそうだが僕が死んだらなんの意味もない。だが土屋を止めることは無理っぽいぞ！

「いた！」

　迷っている間に土屋は目標を見つけたようだ。土屋の視線の先に、ボロボロになった子供が人ほどある蛇に襲われえていた。

「こらー！」

　土屋が叫んだ。蛇がこちらを向く。赤い舌がチロチロ見えている。

「バカ！」

　蛇がこっちに突進してくる。土屋と一緒に左に倒れ、なんとか避けた。

「どうすんだ！完全にこっち向いてるぞ！」
「逃げるの！」

　土屋は子供の元まで走り手を取った。僕もそれに続いて逃げる。蛇も当然のように追いかけてくる。

「ふざけるなよ！」

　ガサガサという音に恐怖しながらスキルを使う。

「頼む！何か出てくれ！」

　が、何も起きない。僕は本をしまって走る。
　蛇の牙がすぐそこまで迫っている。僕は近くのとがった木の棒で蛇の目をついた。

「グゥゥゥゥゥ！」

　蛇が大きくのけぞり、倒れた。死んだか…？

「倒した、の？」
「…泣きたいのはこっちだ…」

　安心してへたり込んでしまった。が、蛇はまだ死んでいなかった。

「シュルルル…！」
「危ない！」

　土屋が叫ぶ。僕はダメもとで本を投げつけた。
　すると本が光り、蛇は光となって消えた。

「へ…？」

　地面に落ちた本を見てみる。題名は書いていないが、一ページ目にさっきの蛇が書いてあった。そしてその蛇の下に何か説明のようなものが書いてある……これは、魔法の説明か？

「これは…」

　これが僕のスキル……なのか？

「記録し、行使する能力……」

　確証はないがおそらくこの本に記録されたモンスターの魔法が使える。魔導書を創造するスキル。それが魔導書館という能力のようだ。　俺、凪川勇也は他の生徒会委員とともに異世界に召喚され勇者になった。今は王様から魔王についての話を聞いている。

「ここから北には魔像の森と呼ばれる森が広がっておる。ここにはモンスターが住んでおり今のお主らが一人で入るのは危険じゃから近づかないように」
「はい」

　モンスターか……当然魔王がいるんだからモンスターもいるか。大丈夫かな……

「じゃぁレベル上げとかどうするんですか？」
「それは近衛騎士長の元で経験を積み近くの草原に住む雑魚モンスターから戦ってもらう」
「どうも」

　王様の後ろにいた甲冑の大男が一礼した。俺たちも一礼を返す。

「あの、土屋さん達はどうなるのでしょう？」
「ふむ。あの二人に関しては我々のミスだ。帰還する方法を見つけ、帰ってもらおう」
「そうですか」

　よかった。勇者じゃない土屋さん達が戦うことはない。危険なことをするのは勇者の役目だ。

「では、今日は城を見ておくといい。それと街には出ぬようにな。お主たちはこの世界について知らなさすぎる」

　俺たちは頷いた。そして騎士長に続いて部屋を出た。
　よし、これから頑張ろう！


　王は一つため息をつき、水晶を取り出した。その水晶には魔像の森に飛ばしたあの二人が映っている。

「ふん。せいぜい頑張るがよい」

　水晶をしまい、王室を出る。
　我が国は永久に繁栄するべきなのだ。

　燈義と美月がいないことが分かったのはそれから一時間後のことだった。

「王様！」
「安心せい。今兵士を向かわせておる」
「でも！」
「今出て行っても被害にあうだけじゃ」

　四人は何か言いたげだが何も言えない。
　自分が何もできないとわかっているからだ。

「我が兵は優秀じゃ。安心せい」
「……よろしくお願いします！」

　四人は王室を後にした。
　結局燈義たちが見つかることはなかった。　魔導書というのは文字通り魔法を行使するための媒体であり、よくある物語では危険なものだったりする。そしてそれを作り出すことのできるのが僕の能力だというのなら僕自身かなり気を付けなければいけないだろう。でも――

「……いいね」

　思わず呟いてしまった。でも、そうだろう？僕の絶対記録とこのスキル。十分すぎるほど強いじゃないか。この世界に魔法がどの程度あるのか知らないが知識を欲している僕にとってこれ以上ない代物だ。

「だ、大丈夫！？」
「心配するんなら勝手なことしないでくれ……」

　それだけ言っておいた。怒りもあるが正直今はそれ以上に好奇心がある。自分のスキルがどれほど使えるのは試してみたいという気持ちがどんどん湧いてくる。

「おい、ガキ」

　急に話しかけられた子供はビクッと身を震わせた。この子供、よく見てみると耳が長い。しかも目が緑色だ。

「ちょっと、恐がらせちゃダメだよ」
「知るか。ここにいたら命がいくつあっても足らねぇんだよ。そのガキに大人がいるところに案内してもらうのが一番だろ」
「そうだけど！もうちょっと優しく！」
「じゃ、お前が聞け」

　僕は周りを見回し、モンスターがいないことを確認して再び魔導書を取り出した。

「そういえば、ステータスはどうなっているんだ？」
　心の中でステータスと呟いてみる。

トーギ＝アザガミ
　男　17歳　Lv 12
HP　400/400
　〈スキル〉
　魔導書館

　レベル12になっている。かなり上がったものだな。
　魔導書館とクリックしてみた。

・魔導書館
【一冊目　UNKNOWN】　『熱探索』

　題名は決まってないのか。しかも一冊目って、いったい何冊まで作れるんだ。この熱探索っていうのはさっきの蛇の魔法だろう。

「使ってみるか」

　熱探索を使ってみた。とたんに土屋とガキの体がサーモグラフィーのように見える。なるほど。こうやって獲物を探すのか。

「おい、聞けたか？」
「えっと……この子も迷子なんだって」
「……おい」

　この近くに住んでるとかじゃないのかよ。どうする？土屋のことだから捨てて行くなんて言わんないぞ絶対。

「そういえば……おい土屋、お前のスキルで探せないか？」
「何を？」
「モンスター以外の誰かに決まってんだろ」
「うん。やってみる」

　土屋は目を閉じ、むむむ……と唸る。そしてカッと目を見開いた。その目にはなぜか眼鏡が。

「見える！大勢の人たちが見える！」
「どこのインチキ占い師だお前は」

　ノリが完全にインチキ占い師だが見えているらしい。

「どんな容姿だ？」
「えーっと、耳が長くて……目が緑色で……弓とか剣を持ってる！」
「ガキの同族か」

　エルフとでもいうのだろうか。このガキを探しに来たか？

「行ってみるか」
「そうだね。行こ？」
「……ん」

　ガキは差し出された土屋の手を取り立ち上がり、僕たちは歩き出した。

「ねぇ、君の名前はなんていうの？」
「………」
「ご両親はどんな人？」
「………」

　ガン無視だった。というか諦めろよ土屋。

「私は土屋。土屋美月。こっちのお兄ちゃんは浅守燈義くんだよ」
「勝手に個人情報をばらすな」
「別にいいじゃん」

　僕個人としては得体のしれない奴に名前は知られたくないものだ。そもそもエルフが人間を毛嫌いしていたらどうする。子供は単純でも大人は複雑だ。このガキが一緒に歩いてくれていたって。

「何をしに来た人間！」
「その子を離せ！」

　ほら。殺気立ってる。どうするんだよこれ。　弓やら剣やらを構えて睨んでいるエルフの男性たち。面倒なことになった。

「答えろ人間！貴様何者だ！」
「名乗るんなら自分から名乗れ」
「なんだと！？」

　さらに殺気が込められる。エルフはざっと二十人。弓が十三人に剣が七人。僕たちの圧倒的な不利だ。だがこっちにはガキがいる。

「おいガキ、あいつら説得しろ」
「………」

　ガキは無言で僕たちの前に立った。エルフの男たちはガキを見て少し力を緩めつつも殺気は緩めない。いつでも殺せるという意思表示か。

「ネイス！大丈夫か！？」
「ん。だうじょう、ぶ」

　ネイスというらしい。ネイスの父親らしき男がネイスの元に駆け寄った。

「人間に変なことされなかったか！？ケガしてるじゃないか！」
「これ、ちが、う。ミツキとトーギ、たすけて、くれ、た」
「助けてくれた？この非力な人間が、か？」

　所々から「バカな」だの「ありえない」だの聞えてくる。エルフは人間を見下しているのか。確かに魔法戦においてはエルフのほうが強そうだ。

「おい人間。どうしてこんな所にいる！答えろ！」
「それはこっちが聞きたいもんだな。気が付いたらここにいたんだよ」
「なんだと？」
「転移魔法ってのがあるのか知らないが、多分森に捨てられた」
「そうなの！？」

　土屋が驚きの声を上げる。なんだ気づいてなかったのか。

「違うと思うか？」
「お、思いたい…」
「無駄だやめとけ」

　土屋はうつむいてしまった。僕は構わず続ける。

「エルフ、僕たちは異世界からきたんだ」
「異世界？バカな」
「スレイク王国が勇者召喚しやがったんだよ。それに巻き込まれたんだ」
「勇者…？」

　ネイス父は近くのエルフに何か耳打ちし、エルフは水晶らしきものを取り出した。その水晶は少し光り、エルフはまたネイス父に耳打ちした。

「本当のようだな…」
「…見えたのか？」
「エルフの魔法技術は人間を凌駕している」
「成程。だからお前らは僕たちを見下しているわけだ」
「当たり前だ」

　魔法至上主義か。そういう世界なら人間は一体どういう位置にいるのだろう。案外そこらへんが勇者召喚をした理由なのかもしれない。

「おいエルフ。答えろ」
「なんだ」
「勇者ってのはお前らに魔法で勝てるのか？」
「……勇者はそれぞれ特殊は能力を持っていると古文書にあった。戦ってみないと分からないが、ありうるだろう」

　そうか。ならいい。交渉材料があってよかった。

「勇者の情報を教えてやるから僕たちを保護しろ」
「いいのそれ！？」
「黙れ土屋。死ぬかどうかの瀬戸際なんだよ」

　土屋を黙らせネイス父を見る。

「……貴様らが勇者の仲間だという証拠はない」
「証拠ならある」

　僕は制服の内ポケットにあるケータイを取り出した。

「僕の通信機器だ。これでいいか？」

　ネイス父は僕から渡されたケータイを見て唸る。この世界は魔法があるから科学はあまり発達していないのだろう。ケータイなんて見たことがないはずだがどうだろうか。

「……ネイスの言い分もあるし勇者のことも知っているようだから取りあえずは信じてやる」
「それはどうも」
「だが妙なことしたら殺す」
「心得ておくよ」

　協力とはほど遠いものだがエルフに保護してもらえた。初めての交流にしては十分すぎるほどの成果だろう。　エルフの集落は近くにあった。僕たちは好奇の目に晒されながらネイスの家に上がり込んだ。

「ちょっと、まって、て」

　ネイスは一番大きな部屋に僕たちを座らせどこかに行ってしまった。
　ネイスの家は木でできていて、結構広い。二階まである。

「土屋、お前のスキルは身体強化なのか？」
「ううん。違う」
「じゃぁなんだよ」
「えっと、ラプラスの魔だって」

　ラプラスの魔ってことは解析とかそういう感じか？いやでも森でネイスの声を聞いたし、エルフがネイスを探していたのも見たはずだ。なのに解析？どういうことだ。

「解析……」
「あの、そんなに考えなくても」
「この先使えるからな。考えるさ」
「この先…ついて行ってもいいの？」
「いやなのか？」
「ううん！別に！」

　土屋があわてながら否定する。土屋のスキルは使い道が多いからな。連れていくことに損はない。

「解析……」

　………そうか。そういうことか。

「便利だな。お前のスキルは」
「へっ？」

　土屋が驚く。僕は気にせず考えをまとめる。
　解析の能力で森の中に飛び交っている音を解析し、ネイスの声を聞き分けた。そして森にある光を解析してエルフの姿をとらえたのだ。効果範囲はあるだろうが十分に使える能力だ。

「僕たちにもそれなりにスキルが使えるのか」
「そうみたいだね」

　解析と魔導書館…どうにかして有効活用できないだろうか。

「遅れたな」

　ネイス父がやってきて僕たちの前に座る。

「わたしはトーレイという。わかっていると思うがネイスの父親だ」
「浅守燈義」
「土屋美月です！」

　互いに挨拶を済ませ、本題に入る。

「勇者とは四人と聞くが、いったいどのような人間なんだ？」
「ヘタレだよ。魔物は殺せても人は殺せない。平和なところで育って勇者になってテンション上がってるけど戦じゃ全く戦えない雑魚だ」
「そこまで言わなくても…」
「じゃぁお前は人を殺せるか？」
「無理だよ！」
「な？こんな奴らだ」
「戦で役に立たない勇者など意味があるのか？」
「あるだろ。兵士を奮い立たせたりとか」

　それ以外にはおそらく何にもできないだろうが。殺されたら殺されたで魔族戦争の大義名分ができるだけだし。

「国王は勇者を捨て駒として使うつもりか？」
「今のところは何とも言えないが、使えなきゃ洗脳なり捨て駒なりするだろ。実際僕たちは使えないと判断され捨てられた」
「…人間とは愚かな生き物だな」
「違うな。多くの人間が愚かなだけだ」
「では少なからずよき人間もいると？」
「いるだろ。あんたの子供を身を危険にさらしてまで助けたバカが」

　土屋は自分のことが言われたことに驚いて「どうも…」と小さくいった。トーレイも「ありがとう」と小さく返す。

「それで、質問は以上か？」
「いやまだある」

　トーレイは生徒会の面々の名前、性別、年齢、性格など細かく聞き、ようやく僕が質問できるようになったのは二時間後だった。　今度はこちらから質問させてもらう。

「人間の経済ってそんなにヤバいのか？」
「あぁ。かなり不味い」

　やっぱり。勇者召喚の根幹はそこか。

「人間はそもそも魔法技術が発達していない。この世界は魔法が全てだ。確かに魔法以外でできることはある。だが魔法を使ったほうが遥かにできることが多い」
「例えば地下資源を取り出したりとか、か？」
「そうだ」

　地下資源が取り出せないのは致命傷だな。街の様子もかなり荒れていたんだろう。犯罪横行にふざけた価格。崩壊寸前ってことか。

「それに、人間は神と交信しようとしない」
「……神？」
「あぁ。神だ。お前らの世界にはいないのか？」
「さぁな。死んでからのお楽しみってかんじだったよ」

　つぅか、神って何だ。場合によっては魔王よりも不味いんじゃないか？

「神は絶壁の山奥や海の底や遥か上空に住んでおられる」
「へぇ…お前らはその神ってやつと交信できるってわけか」
「特定の神とだけな。神は資源や災害などを予測してくださる」

　ふぅん。まるで神話の世界だ。人間が神と交信しないのは過去に嫌われることでもしてきたからか。自分で自分の首を絞めてどうするんだよ。

「で、森に棲んでる魔族も神様から生まれた感じか？」
「そうだ。それにこの森に棲んでいるのは魔族ではなく魔獣だ」
「何か違うのか？」
「魔族はここからさらに北に行った場所で国家を築いる。多種族と貿易もしているぞ」
「貿易？」
「魔獣は危険だが魔族は魔法技術も高く資源も豊かだ。おおらかでたいていの亡命者も受け入れている尊敬すべき国だ」

　なにその国。天国？

「まぁ犯罪者には容赦がないがな」
「例えば？」
「最高刑は回復しつつ拷問ののち打ち首だ」

　……こわ。

「最高刑など連続殺人かクーデターでもない限り執行されることはないがな」
「そうであってほしいよ」

　つまり、あのジジイは僕たちが何も知らないのをいいことに魔族の資源を奪わせて独占し、自らの国を繁栄させるつもりなわけだ。

「えっと……どういうこと？」
「ようやく話したと思ったらそれか……これくらいの話なら理解しろ」
「無理だよ！アイアム一般人！」
「生憎だが、元だろ」

　元を強調し、土屋を黙らせる。こいつに説明してやるほど僕は甘くない。

「で、僕たちの処遇は？」
「まずは君たちに本当になんの能力もないか調べさせてもらう」
「能力がなかったら？」
「森の外まで送っていこう」
「あったら？」
「遠慮なく利用させてもらう」

　利用か……自分のスキルもよくわからないし、エルフのほうが魔法に詳しいというならそれに乗らない手はない。

「OK。甘んじて受けさせてもらおう」
「素直なのはいいことだ」

　というわけで僕たちは大神殿と呼ばれるところに行くことになった。　神殿は当然大きく、ギリシアの建造物のようだ。中には黒い服に身を包んだ男女が何人もいる。

「ここはどんな場所なんだ？」
「神と交信する場所だ」
「じゃぁここから神様と交信できるんですか？」
「あぁ。今からお前らを調べてもらう」

　神殿の奥には大きな玉がある。虹色に輝いているきれいな玉だ。

「ここはどんな神と交信するんだ？」
「カッサンドラだ」
「神じゃねぇ」
「同じようなものだ」

　そんなもんか。…まぁいいや。カッサンドラは予言の能力を持った悲劇の女性だ。予言をもとにすれば僕たちのこともわかるだろう。

「では、始めよう」

　トーレイが玉に手を触れる。玉は淡く光り、二枚の紙がでできた。

「ここに血液を」
「へ？」
「どうした？早くしろ」

　僕は自分の指を噛み、出てきた血を紙にたらした。血は紙に染み込み文字に代わる。

「これが、カッサンドラの紙片だ」
「よくできてるな」

　紙を受け取り見てみる。土屋はかしてもらったナイフで指を少し切り、紙に押し付けた。そして止血するように指をしゃぶっている。

「これ、ヒエログリフ……」

　地球上で確認されている古代文字だ。つまりこの世界の住人が地球に行ったことがあるのかもしれない。もしかしたら返還魔法とか本当にあるのかもしれないな。

「読めるんだな……」

　なんともご都合主義な世界だ。まぁそっちのほうがありがたい。

「なになに……」

・魔導書館
『魔導書を作る能力。魔法の原理を解析し魔導書に入力することで魔導書を作り、それを行使することができる。レベルに関係なく魔法を入力できるがそれ相応の実力がなくては魔導書に食われることになる。
魔導書は一冊三百頁から成り、何冊でも作成可能。しかし上書きすることはできず、破棄した場合は再生させることはできない。他者に権利を譲渡できる。
また生物を取り込んで魔法を入力することはできるが対象が弱っているときに限り、魔導書を触れさせなければならない』

　……それなりにチートだな。しかも解析きたか。となると、僕が土屋と一緒に飛ばされたのは運がよかったな。

「どうだった？」
「えっと、こんなこと書いてあるんだけど」
　土屋は僕に紙を見せた。

・ラプラスの魔
『この世にあるものの原理を解析し理解することができる。制限はなく、解析したい対象が音であるなら耳に、物体であるなら目に、匂いであるなら鼻に何らかの物体が現れ、その物体を通して解析することができる。またその物体は本人の記憶に由来する。
解析したものはデーターとして脳内にまとめられ、削除可能である』

「よし土屋二人で頑張ろうぜ」
「なんかすごい食いつき！燈義くんのも見せてよ！」
「断る」
「気になるぅ！」

　土屋が僕の紙をひったくり、目を丸くした。

「なにこのスキル！すごい！」
「そう。すごいんだよ」

　僕は土屋から紙を取り上げ、土屋に紙を返した。

「でもお前がいればもっと強くなれる」

　僕は土屋の手を取った。

「頼む。協力してくれ」
「わっ分かった！顔が近いよ！」

　おぉ！僕としたことが興奮してつい。

「でも協力するには私と約束して」
「何でも」
「じゃぁ、その魔導書を悪いことには使わないでね」
「了解」

　即答した。元々犯罪に使うつもりはない。僕にあるのは純粋な好奇心だ。

「おい、まさかわたしを忘れているのか？」
「…」

　忘れていました。まさかここまで周りが見えなくなるとは。　神殿を出た僕たちはネイスと合流し、草原に連れていかれた。

「ここには比較的弱いモンスターがいる。戦闘してみろ」
「今の僕には熱探査しか使えないんだけど」
「なんのためにネイスがいると思っている」

　ネイスはそんなに強いのか。なら僕たちに助けられるようなことになるなよ。

「武器を貸してやろう。なにがいい？」
「剣」
「えっと……槍で」

　僕は剣を、土屋は槍をもらった。ネイスは弓を構えている。

「槍使えんのか」
「ううん。でも長いほうがいいじゃん」
「……それもそうだな」
「き、た」
「ふむ。ゴブリンか」

　とうとうモンスターが出てしまったようだ。土屋は驚きつつも戦闘することになる。
　ネイスとトーレイの目線の先には棍棒を持った小さな鬼がいた。成程確かにゴブリンだ。

「まず、ぼく、がう、つ」
「そうか。じゃ、解析よろしく」
「うっうん！」

　土屋がスキルを使い、眼鏡が出現する。ネイスは弓に魔力を込め、矢をはなった。矢はゴブリンの体に当たる。

「どうだ？解析できたか？」
「うん！これすごい！スカウターみたい！」

　すごいな戦闘力でも見えるのか。

「解析結果は？」
「魔力を矢に流して小さな竜巻をつくって周りの風を巻き込んで風の魔法を作り出したみたい。すごいなー」
「成程」

　土屋から聞いた解析結果を魔導書に打ち込む。魔導書の一頁に魔法が表示された。

「セットウィンド。武器に風魔法をつける魔法か」

　さっそく使ってみることにした。

「セットウィンド」

　風が剣を包む。よし、ゴブリンに攻撃だ。

「死ね」

　ゴブリンに突っ込み、左胸を刺した。ゴブリンは棍棒を落として倒れ、粒子となって消えた。ゴブリンの死体のあった場所には金が落ちていた。

「五、ルー、ク」
「ルーク？この世界の通貨か」
「う、ん」

　後で相場を聞いておかなくては。しかし、一撃当てたら魔法は消えてしまうんだな。時間制限なんかも調べなくちゃいけないし。やることが山積みだ。

「おい、トーギ」

　トーレイが怪訝な顔をしている。

「なんだよ」
「お前、即死魔法でも使えるのか？」
「いや使えないけど」

　なに言ってんだこいつは。まだ使える魔法は二つだけだ。

「ではなぜゴブリンを一撃で殺せたのだ！」

　…本当に何を言っているんだこのエルフは。

「そんなもん、心臓を刺したからに決まってんだろ」
「心臓？なんだそれは」

　…おいおい冗談だろ？心臓を知らないってどういう…

「…そうか、ここにはHPがあるんだ」

　HPがなくなれば死に、HPが回復すれば末期ガンでも治る。ここはそういう世界だ。なら体を切って手術なんてしなくてもいいし、弱点を考えて攻撃しなくてもいい。だから自分の体の構造すら知らないんだ。

「あのさ、もしお前らが死んだら死体はどうなるんだ？」
「シタイ？なんだそれは。死んだら消えて神々の庭か死霊の国に導かれるんだろう？」

　僕はため息をついた。ダメだ。魔法至上主義はここまで殺傷技術を劣化させるのか。

「後で教えるよ」

　若干の頭痛をこらえながら剣に再びセットウィンドウをかける。

「ネイス、次は瀕死で止めておいてくれ。魔導書を当ててみるから」
「ん。りょう、か、い」
「私も忘れないで！」

　草原の狩りは日が傾くまで続いた。しかし僕はこれから人体の構造について説明するため再び神殿に行かなくてはいけない。
　やはり完璧な主義主張などないようだ。　神殿で一通り人体の説明をさせられ、戻ってきたときには日が完全に落ちていた。

「お、かえ、り」
「あぁ………」

　僕と土屋はトーレイの家で泊まることになった。何でもトーレイはこの集落で一番腕がたつ戦士なんだとか。警戒しすぎだ。
　僕は自分の部屋に入り、敷かれている布団の上に寝転がった。
　今日は沢山のことがありすぎた。異世界召喚に巻き込まれ、森に出されたと思ったらエルフに拾われてチート能力が判明して…

「ステータス……」

トーギ＝アサカミ
　男　17歳　Lv 18
HP　450/600
　〈スキル〉
　魔導書館

　レベルが上がっている。HPは十二時丁度に全回復するらしい。
　モンスターの攻撃を受けた時、痛みは確かにあった。だがそこまで痛くはなかった。無視していいレベルの痛覚。召喚されたときに補正でもかけられたのだろうか。

「……何かを傷つけるという行為まで軽くなってしまいそうだ」

　このレベルは今日倒したモンスターの血肉だ。無論この世界の住人はそんなこと考えてない。むしろ危ないのは異世界から来た僕らだ。
　もしかしたら勇者四人は調子に乗ってモンスターを殺して回っているかもしれない。そうなったらもうダメだ。人殺しと同じだ。

「殺傷行為を甘く見て、いつか殺人鬼に成り果てる……」

　理解しなくてはいけない。僕はモンスターを殺した。そして必要以上に殺してはいけないということを…
　思考の中に沈んでいると、部屋がノックされた。土屋か？

「どうぞ」
「失礼する」

　意外なことに入ってきたのはトーレイだった。トーレイは僕の前に座った。

「何の用だ？」
「ネイスのことでな」

　ネイス？あいつがどうかしたのか？

「ネイスは森で両親を亡くしていてな。旧知の仲であったわたしが引き取ったのだが、元々人見知りでわたしと両親ぐらいにしか話さなかった子でな。両親の死がショックでしばらく誰とも話さなかったために言葉がうまくでなくなってしまったんだ」
「そういえばうまく喋れてなかったな」
「あぁ。それに、ネイスは今でも両親の仇を取るつもりなんだ」
「だから森に？」
「あぁ」

　それで返り討ちにあっちゃ世話ないな。

「で、敵討ちを手伝えと？」
「いや、諦めさせてくれ」
「何？」

　諦めさせてくれ？

「そんなに強いのか？」
「勝てないのだ。絶対に。頼む！」

　トーレイは僕に向かって頭を下げる。エルフであるトーレイが人間に頭を下げるのは相当のことだ。

「手伝ってはやる」
「本当か！？」
「だが見返りももらうぞ」
「金か！？」
「なめんな」

　金なんざモンスター倒せばとれるだろ。保護されている以上そんなものは二の次だ。

「本だ。この世界の知識がほしい」
「知識？」
「なにせ異世界に来て一日目で急に森に飛ばされたからな。経済や種族間の対立、魔族についてや魔法について知りたい」
「分かった。わたしでできる限りの本を集めよう」
「よし。交渉成立だ」

　条件が飲めるんなら断る理由はない。
　詳しいことは明日話す。とトーレイは立ち上がった。

「そういえば、湯あみはしないのか？」
「湯あみなんてできるのか？」
「大衆浴場ならあるぞ。ミツキとネイスも行っている」

　ネイスって女だったのか。短髪で男っぽいから気づかなかった。
　まぁ風呂にはいれるなら行ってみるか。

「って、着替えはどうすんだよ」
「？洗って乾かせばまた着れるだろ？」

　そうれもそうか。魔法って便利だな。　翌朝、僕と土屋はネイスやトーレイとともに森の中にいた。だが昨日飛ばされたような奥のほうではなくすぐに集落へ逃げられるようになっているし、エルフの戦士もトーレイを合わせて五人いる。

「何もってんの？」
「これか？蝋でできた蛇だ」

　トーレイをはじめエルフ全員が蝋でできた蛇を持っていた。

「何の意味がある」
「魔除けだ。持っておくといい」

　僕と土屋も蝋でできた蛇を渡された。
　結構精巧に出来でいてキモイ……そういえば蝋でできた蛇で追っ払うことができる悪神がいたな。エジプト神話の悪神だ。

「今日は森でレベル上げしつつ新しい戦闘方法を試す」
「分かった」
「はーい」
「りょ、う、かい」

　森には昨日の蛇が大量発生しているらしい。大人たちは蛇の駆除と昨日僕が教えた弱点への攻撃を試すそうだ。とはいってもあの蛇の弱点なんて目をつくくらいのものだと思うが。

「来たぞ！一匹だ！」

　見張りをしているエルフが叫んだ。全員が戦闘態勢に入る。

「土屋行くぞ」
「うん」

　僕は昨日習得したセットウィンドとゴブリンの魔法であるオーバーパワーを使う。オーバーパワーは自分の筋力を上げる魔法だ。

「全員武器を構えろ！魔法で牽制して落とすぞ！」
「解析しろよ」
「あんまり酷使させないでね……」

　土屋の目と耳に眼鏡とヘッドホンが出現する。

「シュルル……」
「撃てぇ！」

　目の前の草の間から現れた蛇にシャドウが一斉にぶつかる。シャドウは影のように黒い弾だ。
　蛇は少しひるんだもののすぐにエルフの一人に襲い掛かった。

「バカめ」

　エルフは右によけ、蛇はエルフの後ろに作ってあった落とし穴に落ちた。とはいっても急ごしらえでそう深くないので出ようとすればすぐに出られてしまうだろう。だから出さないようにしなくてはいけない。

「今だ！槍を突き刺せ！」

　トーレイの指示を受け五人のエルフが落とし穴に落ちた蛇に槍を突き刺す。

「本当に動けないのだな……」
「だから言ったろ」

　蛇はなんとか抜け出そうともがいていたがだんだんと力が抜けていき、霧散した。そこには地面に突き刺さった槍と三十ルークが落ちている。

「よし！見張りに戻れ！」

　トーレイの指示のおかげでエルフがテキパキと動き、作戦が結構うまく進んでいる。
　いいぞ。このまま魔法を使ってくれれば僕の魔法も増える。そうすれば戦術の幅も広がる。


　変化が起こったのは小一時間くらい経った頃だった。土屋の表情があからさまに変化した。

「なに……これ………」
「どうした？」
「おかしいよ……分かんない！」

　土屋はスキルを消して僕にしがみついてきた。

「どうした！？」
「分かんないの！でも何か来てる！」
「何か？」
「大きな闇……真っ暗な、蛇？」
「ッ！」

　土屋の言葉にエルフが動揺した。それぞれ蝋でできた蛇を取り出し、火をつける。

「何、してるんだ……？」
「いいからお前らも燃やせ！」

　トーレイの怒鳴り声がかなりヤバいものだと語っている。僕は土屋の手を取り蝋の蛇に火をつけた。

「なんだ、あれ……？」

　遥か上空、そこに黒い渦があった。まるで積乱雲が意志をもって動いているような…真っ黒な何かが移動していた。

「あ、くし、ん……！！」

　ネイスが睨みながら叫ぶ。

「あくしん？」
「わる、いか、み！」
「わるいかみ……悪神か」

　そうか。やっぱりそうなのか。エジプト神話の悪神。昼に現れれば嵐を呼び、夜に国に攻め入るという蛇。その名は―――

「アペピ……」

　僕が愕然としている間に暗雲は消えたが大事をとって森からは帰ることにした。みんながうつむく中、ネイスが上空を睨んでいるのを僕は見逃さなかった。
　にしても、アレには勝てそうにないがネイスを諦めさせるのは難しそうだ。でもやらなければいけない。
　爆弾を手に入れるために。　ネイスの家に戻り、自分の部屋に寝転がる。
　本当に不味いことになった。確かにアレには勝てない。あんなのに立ち向かうのは勇者の役目だろう。

「勇者でも無理だろうな……」

　戦えば死ぬ。それを直感した。直観させられた。

「あの、入っていい？」
「土屋か。いいぞ」

　土屋が入ってきた。そしてネイスも入ってくる。

「どうした？」
「うん。昼のアレについてネイスちゃんが」
「お、しえ、て」
「……何を」
「ア、レの、こと」
「僕もなんだか知らねぇよ。そもそも異世界から来た奴が知ってるわけ―――」
「う、そ」

　遮られて断言された。あの呟きを聞かれたのだろうが教えるわけにはいかない。希望を持たせたら戦いに行くだろう。

「ネイス、アレは無理だ。諦めろ」
「む、り」
「諦めろ」
「い、や！」
「感情論でどうにかなる相手じゃないぞ」
「で、もやる！！」

　ダメだ。やる気満々だ。土屋にも説得してもらうように頼んで――

『わ・た・し・む・り』

　口パクでそういっていた。

「チッ」

　丸投げしやがった。使えない奴め。
　でも僕にはダメとしか言えないぞ。

「ダメだ」
「け、ち！」
「うっせ」

　バカが増えた。でもこればかりは譲れないし、そもそも国単位で解決することだろ。

「お前からもなんか言えよトーレイ」

　扉の陰に隠れているトーレイに声をかける。トーレイはため息をつきつつ僕の部屋に入ってきた。

「バラすか？普通」
「手伝う、とは言った。だが説得自体はお前がやってくれ」
「……仕方がない。ネイス」
「……な、に？」
「諦めなさい」

　トーレイとネイスは互いに視線をぶつけ、ネイスのほうが視線を逸らした。

「ネイス、お前も分かっているだろう」
「……で、も！」
「ネイス！」
「………ッ！」

　ネイスは走って出て行ってしまった。

「追いかけろ土屋。あのままじゃ森に行きかねない」
「えっ！？」
「早くしろ」
「うっうん！」

　僕が追いかけても逆効果だろう。それにここにいることに意味がある。土屋も部屋を出て行った。残ったのは微妙な感じになったトーレイとめんどくさそうな僕。

「……愚痴っていいか？」
「独り言は自由だ。何も反応してやらないがな」

　トーレイは俯き、ぽつぽつと呟きだした。

「ネイスの両親は親友なんだ………死んだと聞いたときは耳を疑った……ネイスの父親はわたしより強いんだ………ネイスを引き取ったときはきちんと育てようと……父親の代わりになろうとしたのに！」

　……おい、なんかヒートアップしてないか？大丈夫かこいつ。

「わたしだって頑張ったんだ！わたしも泣きたいんだ！というかネイスよりもわたしのほうが長く付き合ってんだよ！」
「おい……キャラ崩壊してんぞ……」
「あー！もー！」

　トーレイが壊れた！　

「怒る！」

　トーレイは髪の毛をぐしゃぐしゃとかき乱し、部屋から走って出て行った。

「……はは」

　思わず笑いがこみあげてしまう。人の心に触れて、笑ってしまった。

「見に行ってみるか……」

　若干楽しみに思いながら部屋を出る。さて、どっちが説得されるのやら。


　集落の入り口付近でエルフが騒いでいた。

「あそこか」

　その人だかりというかエルフだかりに近づいてみると、案の定エルフの男性に抑えつけられているネイスがいた。

「土屋」
「あっ！燈義くん！」

　エルフだかりの中に土屋を見つけ声をかけると僕の前に駆け寄って来る。

「森には入ってないようだな」
「うん。みんなが抑えてくれたから」

　どうやらトーレイは来ていないようだ。何してるんだあいつは。

「さて、どうしたものか……」

　我が儘いう子供を叱るのは親の役目だろうに。トーレイは何している――

「ネイス！」

　背後からトーレイの大声が聞こえた。全員が一斉にそちらを見る。トーレイは剣を二本もってそこに立っていた。

「どいてくれるかな？」

　トーレイの言葉にネイスを抑えていたエルフはネイスを離した。トーレイはネイスの前まで歩き、ネイスの前に剣を一本落とした。

「決闘だ。悪神を倒したいならわたしを超えて見せろ」
「「「えぇぇぇぇぇ！？」」」

　その場にいる全員が、僕を除いた全員が驚きの声を上げた。ネイスは剣を拾ってトーレイをまっすぐ見る。

「の、ぞむ、と、ころ！」

　ここに親子対決が決まった。　集落の中央広場。そこで親子の決闘が行われようとしていた。

「んじゃ、とっとと始めるか」
「あぁ、頼む」
「ん。は、じ、めよ、う」
「じゃぁルール確認な。魔法禁止でどちらかが倒れて五秒たつか、気絶、もしくは降参で決着だ。いいな？」

　二人が頷く。
　審判である僕は右手を上げた。

「よーい」

　両者が剣を構える。

「スタート」

　僕の右手が下がりきる前に両者は走り出していた。お互いの剣がぶつかる。


　ネイスの家にある僕の寝室。そこには僕とおろおろしている土屋がいる。

「どうしよう！明日決闘だよ！」
「ずっとそれだな。落ち着けよ」
「落ち着けないよ！ていうかなんで本読んでるの！？」
「ここに本があるからだよ」
「そんな登山家っぽくいっても格好良くないよ！」

　格好いいだなんて思ってねぇよ。

「これはトーレイとネイスの問題だろ。僕たちがどうこう言う資格はねぇよ」
「でも親子で対決だよ！？武器ありだよ！？」

　本を閉じ、近くにあった薪で土屋の頭を軽く叩いた。土屋は頭を手でおさえて涙目で僕を見る。
　そんなに強く叩いてないけどな。

「ここは異世界であいつらはエルフだ。人間とは、異世界人の僕たちとは違うんだよ。それにあいつらの決定だ。あんまりとやかく言うと嫌われるぞ」
「うぅ……」

　土屋は何か言いたげだが僕は気にせず本を開いた。土屋も諦めたようで僕の隣に座る。

「何読んでるの？」
「エルフの民話」
「民話？なんで？」
「あの悪神について何か分かるかと思ってな」
「あぁ……」

　土屋は昼間の光景を思い出したのか身を震わせる。

「解析はできなかったんだな」
「うん……暗くて、黒いの。憎しみを詰め込んだ感じ……」
「ふぅん……」

　悪神の核は悪意だってことか。この民話にも生き物を苦しめ絶望に快楽を覚える神だって書いてあるし。肝心な正体は何も書いてないが……

「地球の神話になら当てはまるやつがいるんだけどな……」
「そうなの？」
「あぁ。まぁそいつかどうかは分かんないし、あんまりネイスに希望を持たせないほうがいい」
「そう、だよね……」

　土屋がうつむいた。こいつのことだろうから何とかしたいって思っているのだろうが、無理だと分かっているから何も言えないんだろう。

「もう寝るよ……今日は疲れちゃった」
「お休み」
「うん。お休み」

　土屋が部屋から出て行った。………僕ももう寝よう。


　翌日、昼。街の広場で戦っている二人を見て僕は両親のことを考えていた。
　僕の両親は僕を捨てた。だから僕は母親と買い物に行ったことも父親とけんかしたこともない。

「全く……妬けるな」

　本気のぶつかり合い。そんなことができるのは親子だけだろう。僕の両親じゃ、な。
　……余計なことを思い出すべきじゃないか。

「安心しろよトーレイ。お前は十分父親だよ」

　僕のつぶやきは二人には聞こえていない。二人は自分の思いを乗せて剣をぶつかり合わせる。

「はあぁぁぁぁ！」
「い、け……！」

　決闘では魔法禁止なので二人とも汗だくになっている。

「ネイス！わたしはお前を育てると決めた！お前のために！わたしのために！お前の両親のためにもお前を危険に晒すわけにはいかない！」
「で、も！つよ、くな、った！しょ、うめ、い…す…る！」
　トーレイが剣を横凪に振るう。ネイスは身をかがめてそれを避けトーレイの懐に入り込む。

「お、わり！」
「甘い！」

　トーレイは身をかがめているネイスの顔面に掌底を叩き込んだ。ネイスは後ろに吹っ飛ぶ。

「甘いぞネイス！その程度で強くなったなどと言うか！」
「ま、だ！おわって、ない！」

　ネイスはふらふらと立ち上がり剣を構える。トーレイは容赦することなくネイスの鳩尾にパンチを放つ。

「ぐっ……！かっはぁ！」

　ネイスはその場に倒れこんだ。五秒以上立てなかったらこの決闘はトーレイの勝ちになる。

「いーち、にー、さーん、よー……」
「だい、じょ、うぶ……」

　ネイスは立ち上がった。痛々しいその姿に周りは何も言わない。

「わたしは、ネイスを倒す……今はそれしかないと思ている……」
「……ッ」
「だから、全力でいくぞ！」

　トーレイの猛攻は続く。しかしその目からはポロポロと涙をこぼしている。

「ネイス！わたしはそんなにダメか！？わたしはお前の父親になれないのか！？なんでこんなことしなくちゃいけないんだ！？」
「あ……」
「わたしは傷つけたくないんだ！」

　トーレイの叫びにネイスはうつむき、剣を落とした。トーレイも攻撃をやめた。

「こ、うさ、ん……」
「……わかった」

　僕は左手を上げる。つまり、トーレイの勝利だ。だが周りは何も言わない。何も言わず二人を見ている。

「ごめん……なさい……」

　ネイスはトーレイに抱き着いた。トーレイは涙をこぼしながらネイスを抱きしめる。

「ごめん……！父さん！」
「……！……あぁ！」

　ネイスは大声で泣いた。トーレイは優しく抱きしめる。
　その姿に惜しみない拍手が送られた。　トーレイとネイスの決闘の夜、トーレイの家で悪神対策会議が開催された。ネイスが悪神と戦わないからといって悪神を無視しておいていいというわけではない。

「トーギ、ミツキ、これ、あげる」
「どうも」
「ありがとう」

　僕たちは外に出され、集落をぶらぶらしていた。ネイスから水を受け取りそれを飲む。

「うまく声だせるようになったんだね」
「うん、なった」

　まだ少しおぼつかないもののネイスは話せるようになっている。きちんと話せるようになるのはまだかかるだろうが快復に向かっている。

「そういえば、燈義くんあの悪神についてなにか知っているらしいけど」
「知っているんじゃなくて推測できているだけだ。確証はない」
「それでもいいから、教えて」

　二人がじーっと僕のほうを見る。どうしたものか………

「アペピだ。僕たちの世界ではそういう悪神がある」
「アペピ？」
「アペピ……」

　土屋は聞いたことないようでうーんとうなっている。

「アペピはエジプト神話に出てくる悪の化身で大きな蛇の形をしている。夜になると暴れ、昼間に出ると嵐が起きるといわれている」
「そんなのがいるん、だ」
「いやいないから。こっちの世界と一緒にするな」

　神話の話だ。そんなのいたら世界滅ぶわ。

「しかし、蝋の蛇といい暗雲といい類似点が多いんだよな…」
「だから民話を読んでたの？」
「あぁ。蝋の蛇っていう対抗策を知っているんなら何かヒントがあるんじゃないかと思ってな」

　結局何もなかったわけだが。

「王都の、図書館になら、何かあるかも」
「王都？エルフって専制君主制なのか？」
「せんせいくんしゅ？」
「なんでお前が疑問を浮かべてんだよ」

　高校生なら知っておけよ。世界史の基本だろうが。

「王都には、大図書館が、ある。そこになら、古い本とか、ある」
「問題はその大図書館に入れるかだが…一般公開ってされてるのか？」
「されてない。許可が、必要」

　だろうな。地球でも重要は本とかは公開されてないし。……気になるな。

「なんとか入れないものか………」
「無理、だと思う」

　ふむ……入しても見つかりそうだし、何とかできないものかな。トーレイの権限ならなんとかできるのか？そういえばまだ約束守ってもらってないし。

「ネイス！」
「父さん！」

　焦ったようにトーレイが僕たちのほうに走ってくる。何かあったのか？

「王女様がいる！」
「……は？」
「王女様がいるんだ！この集落のどこかに！」
「おい落ち着けトーレイ。説明しろ」
「あ、あぁ…」

　落ち着きを取り戻したトーレイは説明し始める。大方予想はできているが、やはり予想通りだった。
　要するに悪神対策のために視察に来た王女様が護衛の目を盗んでどっかに行ってしまったってことか。

「森には捜索隊を出しているのだが見つからなくてな。集落の中にいると思うんだが、手伝ってくれないか？」
「はい！分かりました！」
「うん。分かった」
「分かった」

　僕たちは頷き返し、トーレイは走って行ってしまった。さて、僕たちも探そうか。

「じゃ、僕はこっちに行くから」
「やけにやる気だね」
「まぁな」

　だって、王女様がいなくなったてことは言うまでもなく一大事だ。だから何としても探さなくてはいけない。例え立ち入り禁止の場所でも。

「そういえば王女の特徴ってあるか？」
「うん。とっても美人。あと胸にネックレスしてる。太陽のネックレス」
「了解。探すよー！おー！」
「おー」

　僕はもう歩き出していた。

「燈義くんもやってよ！」

　後ろからなにか聞こえるが気にせず進む。さて、まずは立ち入り禁止の図書館の奥から捜索しようか。　図書館は木でできている。場所によっては年輪が丸見えだ。図書館の奥には石版とかあるらしい。だが今は王女の捜索に人員をまわしているので誰もいない。

「バカか…」

　図書館の奥に進み、古びた木のドアを開ける。月明かりが差し込み部屋全体を照らしている。

「悪神のこと調べに来て古い文献探さないわけないだろ…」

　奥の奥、部屋の最奥に彼女はいた。片手に古い本を持ち、月明かりに照らされた彼女はただ美しかった。
　整った顔立ち、理想的な体系、赤い目に長く尖った耳。

「あんたが王女か？」
「おや、ようやく見つかった」

　凛とした声が響く。

「遅かったね」
「まぁ、他の奴らは森に向かったみたいだし」
「森になんていかないよ。何かあるとしたらココだろう？」
「まぁ、そうだろうな……」

　近くの石版を取って見てみる。石版は所々欠けていて読み取ることは難しい。

「ん？君は、人間…？」
「そうだよ。訳あってここにいる」

　王女は「へぇ」と言っただけで本に目を戻す。どうも王女は人間に対して特に何も思っていないようだ。それとも実力に自信があるのか……どちらにせよ警戒されるよりましだな。

「なんか書いてあったか？」
「全く。情報なしだ」

　だろうな。あればとっくに対策ができているだろう。

「人間を毛嫌いしないんだな」
「まぁ私には人間の友人がいるからね」
「友人？」
「エルフは魔族と貿易しているからね。魔族は亡命してきた人間を受け入れているのさ」
「へぇ」

　ダメダメじゃねぇか人間。勇者呼んだところで何とかなるのかよ。

「君、名前は？」
「浅守燈義。あんたは？」
「フェルイ＝フォン」
「よしじゃぁフォン。僕の質問に答えろ」

　フォンがキョトンとしてしまった。何か変なこと言ったか？

「初対面でフォンと呼んだのは君が初めてだよ。君は態度がでかいな」
「こういう性格でな。気に障るならやめるが」
「いやいい。交渉は対等な立場で行うべきだ」

　そう言ってフォンは笑った。こいつ王族にしては人間のように偉ぶってないな。

「悪神のことは国の機密事項だ。そう簡単に教えるわけにはいかない」
「悪神問題を進展させればいいんだろ？」
「そういうことだ。質問があるのならある程度の予想はできているのだろう？ぜひ聞かせてくれ」

　フォンは近くの椅子をとり座った。僕も近くの椅子を取り座る。

「まずは、あの悪神の名前だが、アペピでいいか？」
「！？へぇ…」

　フォンは一瞬驚いたもののすぐにうっすらと笑いを浮かべる。まるで値踏みするように僕を見る。

「正解なのか？」
「正解だよ」

　即答した。そうか、アペピなのか…だったら聞きたいことは結構減った。

「エルフは太陽を信仰しているのか？」
「あぁ。エルフは自然とともに生きる種族だからな。木々や草花に光を与える太陽を崇拝している」
「で、王都は太陽神によって守られてるとか？」
「よく分かったな」
「そろそろ日食が近い？」
「あぁ。王都は大忙しさ。というか本当によく分かるね」

　分かるさ。神話通りだからな。しかしなんで地球の神話に沿った状況が異世界で展開されてるんだ？カッサンドラの紙片に書いてあったマヤ文字にしろ、ここには地球に残っているものが多すぎる。

「どうした？質問は終わりか？」
「いやもう一つ」

　考えるのをいったん止め、フォンの顔を見る。

「悪神問題を解決したら大図書館の本を読んでいいか？」

　僕の質問にフォンは再びキョトンとし、豪快に笑った。

「いいだろう！私が許可する！」
「よしっ！」

　小さくガッツポーズ。やる気が出てきた。　王女は懐から水晶をだしてそれを割った。割れた水晶から煙が吹き出し部屋を満たした。

「なんだこれ」
「追憶水晶。この部屋の記憶を見るのさ。まぁ十五分しか使えないし、一番強烈な記憶しか見えないけど」

　煙が晴れ、窓から太陽の光が入り込む。周りは綺麗になっている。
　この部屋の記憶か……

「これで何を探すんだ？」
「悪神についての情報さ。この集落には三十年前にも悪神が現れたという報告があるからね」
「だからわざわざこの集落に来たのか」
「そういうことだ。まぁこの部屋自体は五年前にできたものだから証拠があるかどうかは分からないけど、やってみる価値はある」

　三十年前……悪神の通り道っていうのは決まっているのだろうか。それにしても、なぜその時は王都を襲わなかったんだろう。いや、そもそもなんでこの集落に情報があって王都にないんだ？

「トーギも見てくれ。追憶水晶はあんまり持ってきていないんだ。見落としたら困る」
「分かった」

　部屋はできたばかりのようで、たくさんのエルフたちが石版や古書を運んでいる。

『この石版はこっちでいいか？』
『こっちの古書も入れておいてくれ』
『おい！運んだものは報告してくれ！』

　沢山のエルフが行きかう中、一組の男女が入ってきた。

『あぁ！長！』
『長はやめてくれ。俺はそんながらじゃないよ』
『あら、格好いいじゃない』

　夫婦だろうか。仲睦まじく笑っている。

『そういえば、長の娘さんはどうですかい？』
『元気だよ。今はトーレイに預かってもらってるんだがね』
「トーレイ……？」

　トーレイって、あのトーレイ……だよな。だったらこいつらがネイスの両親か。

『長！大変だ！』
『長じゃねぇ！で、どうした？』
『王都から来客だ！』
「何？」

　フォンが疑問の声を上げる。

「どういうことだ……王都の記録にそんなものはないぞ」
「記録がない？」

　しばらくして扉から豪華な着物を着た男たちが入ってきた。

「見覚えは？」
「ない……」

　フォンは混乱しているようで食い入るように見ている。

『……何してんだ？』
『王都の役人さ』
『へぇ、昇進したもんだ』

　ネイスの父親と男は互いに握手し、出て行った。同時に煙が充満して元の部屋に戻った。

「誰なんだあいつは……」

　混乱しているフォンを無視して魔導書を取り出した。

「下がってろフォン」
「え？なに―――」

　フォンが言い終わる前にオーバーパワーを発動し、椅子を掴んで壁に思いっきりぶつけた。椅子が砕け壁に大きな穴が開く。その向こうには埃にまみれた部屋があった。

「フォン、追憶水晶はまだあるか？」
「あるが……使う？」
「使え」

　フォンは懐もう一つ追憶水晶を取り出して割った。煙が晴れ見えたのは血にまみれた床と壁。血まみれの人々。血まみれの兵士とその後ろにいるあの男。

「これは……」
「確かに強烈だな」

　これ以上ないくらいに。

「一体これはどういう……」
「殺されたんだよ。あの男にな」
「なんで？」
「邪魔だったんだろ」

　部屋に入り倒れている男女を見る。言うまでもなくネイスの両親だ。

『森に捨てに行くぞ』
『ハッ！』

　兵士が死体を担ぎ出ていく。部屋には男だけが残った。

『ぼくにたてつくからだよ。屑が』

　嘲笑い、男は出て行った。煙がでて元に戻る。

「エルフの国もくだらないな……本質は人間と同じか」
「言い返す言葉もない……」

　さすがのフォンも肩を落としている。僕は部屋に入りネイスの両親が寝ていたところに触れる。

「床が変えられてる。壁も変えられてるか……」
「探して何か見つかるのか？」
「何もないことが証拠になることだってある」
「どういうこと？」
「答える義理はない」

　探しているとガヤガヤと沢山のエルフが入ってきた。あぁ捜索隊の奴らか。

「王女様！」
「あぁ！おいこの部屋「直しておいてくれ」

　フォンの言葉を遮りフォンを睨む。フォンは僕の意図を察して黙った。トーレイがため息をつきつつこっちに来た。

「悪い。壁が老朽化していてぶつかったら崩れた。危ないから直しておいてくれ」
「分かったが……見つけたなら報告してくれ」
「悪い。石版に夢中になってたんだ。そういえばこの部屋ってなんで隠されてたんだ？」

　トーレイはこ部屋を見て「さぁ？」と言った。

「構造上で問題でもあったんじゃないか？」
「そうか」

　今はこれでいい。少なくともトーレイはシロだ。トーレイが犯人ならネイスを生かしておく理由がない。むしろネイスの両親がネイスになにか託していたら厄介だと思って殺すはずだ。
　それになにより、トーレイはネイスのことを本気で大切に思っているしネイスの両親の死を本気で悔やんでいた。
色々引っかかることがあるが悪神問題を解決するうえで解決してやる。

「くだらないもん見せやがって」

　人間の本質を見たようでイライラした。 外に出て土屋たちと合流する。

「もう少し遅く見つけてくれよ」
「役に立ったのに怒られた！」

　土屋の解析で見つけたんだろう。もう少しかかると思ったんだが意外に早かった。

「悪いが先に帰る。お前は女王様と会っとけ」
「へ？どうして？」
「悪神問題解決に関わる」
「うん。分かった」

　土屋とネイスと別れ家に戻り、トーレイの部屋へと向かった。部屋は質素で何もない。
　知られたくはないだろうが容赦はしない。探させてもらおう。

「さて、まずは引き出し……」
「待て」

　机の引き出しに手をかけたところで制止の声がかかった。振り向いてみるとやはりトーレイがいる。

「出て行ってくれるか？」
「断る。お前には同情するが譲っていいとこじゃない」

　僕の言葉を聞いてトーレイが部屋に入り、扉に魔法をかけた。

「音を遮断に出入り禁止魔法か」
「あぁ。お前は知りすぎた」
「やっぱり知っていたわけだ。ネイスの両親を殺した真犯人を」
「真犯人も何も、絶対に勝てない相手としか言っていない」

　そうだったな。ネイスの両親の実力をよく知っているこいつなら犯人についていろいろ調べて知っていてもおかしくはないとは思ったが、ビンゴか。
　トーレイは剣を抜き、僕に向ける。

「いいのか？ネイスが悲しむぞ」
「わたしにはわたしの掟がある。それに従うだけだ」
「権力者に媚びましょうか？」
「守りたいものは外道になっても守れ。だ」

　成程。見習いたいとは思わないがいい心がけだ。
　はぁ、にしてもこんなに早く見せることになるとは。

「違う」
「なに？」
「違うんだよ。脅すのはお前じゃない」

　僕は顔から一切の表情を消した。

「中途半端に冷たくて巻き込まれればいやいやながらに解決してくれる使い勝手のいい駒、そして武器のことも詳しくなく魔法も武器も知らないバカで強いスキルを持ってるから言いくるめれば戦力になる。僕をそう思ってるんだろ？」
「なっ！？」
「図星か」

　トーレイが驚愕を浮かべる。僕は構うことなく続ける。

「お前、僕がどれだけ爆弾もってるか知ってるか？」
「爆弾…？」
「爆弾。要するにネイスの両親のことだが」
「まさか…！？」

　そう。そのまさかだ。

「言ったろ。脅すのはこっちなんだよトーレイ。ネイスに真実をばらされたくなかったら僕に協力しろ」

「だがお前がここで死ねば！」
「土屋がいる。あと五分で僕が戻らなかったら全部ばらすように言ってきた」

　トーレイの顔がみるみる青くなっていく。

「僕たちをうまく利用してネイスを守ろうとしたようだが甘いな。集落に来る前にしっかり宣言しておいただろ」
「宣言だと？」
「そう。お前が妙な事をしたら殺すといった後、僕はそっちこそ、って言っただろ
」
　僕はどう見ても子供だ。子供のくだらない脅しだとでもとったのだろうがそんな意味のない脅しをするほど馬鹿じゃない。

「僕の掟を教えてやるよ」
「…なんだ」
「人を信じるな。だ」

　僕はずっとそうやって生きてきた。研究者たちを見て覚えた嘘を駆使して人に取り入りやすい人格を作り出した。適度に冷たく面倒ぐさがりながらも問題を解決してくれる子供。

「そうやって爆弾を手に入れるんだ。誰かと協力するのは癪だがこの際そんなこと言ってられないからな」
「お前、人間か……？」
「人間だよ。自分のために他人を切り捨てる史上最低の害獣さ。だからお前も毛嫌いしているんだろう？」
「あぁそうだ。だからお前らを利用したんだ」

　トーレイは観念したように天を仰いだ。

「ミツキすらもだましているとはな…」
「あいつのスキルは魅力的だからな。協力さえしていれば僕の有利に働く」
「……いつから不審に思っていた？」
「最初から。協力的すぎたんだよ。嘘をつくならもっと現実感をだせ」
「わたしたちに協力的にさせたのもお前の演技か？」
「武器のことに詳しくないことか？当たり前だろ。お前らが僕たちを利用するっていうのなら僕や土屋を見殺しにするはずないからな。僕が槍よりリーチに短い剣を選んだ時点で近づけさせないように魔法を使ってくれると思ったのさ。おかげで魔法量も増えたしお前らの協力も得られた」
「くっ……！」
「さて教えてもらおうか。ネイスの両親を殺した奴を」
「……王都の大臣の一人だ。元は集落の長だったが急に昇進した。だがもうこの世にいない」
「用済みになって消されたか」
「間違いないだろうな。森で血の付いた遺品が発見された」
「偽物の可能性は？」
「否定はできない。が、黒幕にとって邪魔以外の何物でもなかったからな。殺したのだろうよ」

　どこか諦めたようなトーレイを無視して扉に手をかける。

「出してくれないか？」
「……解除した」

　扉は普通に開いた。僕は外に出て扉を閉めようとする。

「待て」
「なんだ？」
「二つ質問がある。答えてくれ。なんでお前は悪神問題に関わろうとする。お前には関係のないことだろう」
「関係はあるさ。見返りで要求する権力は魅力的だ。それに」
「それに？」
「僕は自分が知らないことが嫌なんだよ。未知が恐いんだ」
「恐い？そんな理由で……？」
「十分だろ。もう一つは何だ？」
「時折お前が見せた感情は、なんだ？」

「演技だ。ただ自分の心をだましていただけにすぎない」

　まるで化け物を見るような目で僕を見るトーレイを無視して扉を閉める。
　もいいいだろう。十分我慢した。僕はフルで能力を使わせてもらう。
　さぁ切り替えよう。適度に冷たく結局助けてしまう僕に切り替えて悪神問題を
解決しよう。その先にある僕の目的のために。