火輪を抱いた少女「おーいノエル。そろそろ帰るぞ！」

　仕留めた得物を担ぎ周囲を見渡しながら青年が大声を上げる。
　青年の名はミルト。今日もいつものように朝から陽が暮れるまで狩りに精を出していた。
　狩りに同行したのは狩人仲間のフレッサーとノエルだ。フレッサーは隣で汗を拭いながら切り株に腰掛けている。

「えー、もう帰るの？　まだまだ獲物は一杯いるのに。もったいなくないかな」

　立ち並ぶ木々、その上の方から不服そうな声が聞こえてくる。

「今日の稼ぎとしては十分すぎる。一度に欲張りすぎるのも良くないんだ。とにかく、さっさと降りて来いよ」
「うん、分かった」

　ミルトの目の前に何匹もの鳥や兎の死体が無造作に放り投げられた後、ノエルが颯爽と飛び降りてきた。
　獲物の急所には、どれも見事に矢が突き刺さっている。

「相変わらず凄いな。本当に化物じみた腕だ」
「でも、弓は苦手なんだよ。矢がなくなったら戦えないしね」
「一撃で仕留めておいて良く言うぜ」

　ミルトは舌を巻かざるを得ない。熟練の狩人でも、毎回こうはいかないだろう。まだまだ駆け出しのミルトとフレッサーは言うまでもない。これで弓はあまり得意じゃない、などとのたまうのだから堪ったものではない。

「おいおい、俺たちがやっとの思いで小さな猪を仕留めたってのによ。これじゃあ、またお前が一番じゃないか」

　フレッサーが息絶えた猪を小突く。小ぶりなのであまり褒められた成果ではない。

「ね、ね、凄い？」
「あー、凄い凄い。お前は凄いよ」
「やった。それじゃ、これあげるね」

　ノエルが無邪気に微笑むと、お世辞を言ったフレッサーに木の実を放り投げた。

「おう、悪いな。……ちっ、相変わらず酸っぱいぜ」

　フレッサーが顔を顰めながら実を噛み砕いた。
　ノエルは暑いと言いながら、服の胸元を緩め始める。ミルトは思わず目を背けるのだが、フレッサーは嬉しそうに凝視している。

（……こいつは本当に相変わらずだ。自分も一応女だってことは分かってるのか？）

　無防備さに苛々しながら、ミルトは胸元を隠すように布巾を放り投げる。フレッサーが軽く舌打ちをする。

「……風邪をひくからさっさと汗を拭けよ。ほら」
「うん」

　胸元を整えた後、燃えるように赤い髪を布巾で拭き始める。赤い乱髪が無造作に揺れる度にミルトは見とれてしまう。なぜか惹きつけられる。

「ありがとう、これ返すね。さーて、帰ってご飯にしよう！　良く食べて良く寝るのが幸せの第一歩なんでしょ？」

　ノエルが懐から手帳を取り出して確認している。
　この女の宝物の一つ、幸せ手帳だ。ノエルは誰彼構わず幸せになる方法を聞きまくって、それを一つ残さず書き留めている。考慮の結果、不採用となったものには斜線を引いているようだ。
　実践しようと努力しているらしいが、いまいち捗っていないらしい。その度に、世の中本当に上手く行かないものだと嘆いている。

「そういうことだ。よし、じゃあいよいよ帰るとしよう。フレッサー、獲物を纏めようぜ」
「おう。これだけありゃ今日はご馳走だな」
「二人とも、頑張ってね」
「お前もやるんだよ。その袋から紐を取ってくれ」
「うん、分かった」

　鳥や兎の死体を木の棒に括りつけていく。この山岳地帯では、作物は育ちにくい。村人たちの日々の糧は狩人の獲物によって支えられている。だから、余所者であったノエルもこの村に入り込むことができたのだ。村に利益をもたらさない人間を養う余裕などない。
　老若男女、皆がぎりぎりのところで日々を生きている。

（噂じゃ反乱が起きたとかいう話だけどな。俺の知ったことじゃないさ）

　重い税金に不満はある。精一杯働いても全く楽にならない。収穫物の殆どは村に納められ、近くの街で売り払って金にする。そこから州に税を納めるのだ。死ぬまで後数十年もこんな日々が続くのかと思うと暗澹とした気分になる。
　だが、剣を取って立ち上がろうなどと考えたことはない。そんな勇気はないし、力もない。村の寂れた酒場で仲間たちと愚痴っているのが精一杯だ。
　そんなどうしようもなく萎びたつまらない日々に、突如としてこの脳天気な女が現れたのだ。
　大きさがあっていない行商人のような服装を身に付け、背中には奇妙な二又の槍を背負って。
　そして、暫くここにいさせてくれと満面の笑みで言ってのけた。
　小さな村としては一大事だ。村長は全員を集め、対応を検討した。
　ノエルから詳しく事情を聞こうとしたが、捨てられたので良く分からないとしか答えない。ならば、何ができるのかを聞くと、何でもできると大口を叩いてみせる。
　村長は呆れて言葉もなかったようだが、結局は受け入れることになった。ノエルの年頃は十六歳前後。見栄えは悪くないので、役に立たないと分かったら売り払うつもりだったようだ。今までも数度あったことなので別に驚くことでもない。売られたのは、養えなくなった村人の子供だが。
　だが大方の予想に反して、ノエルは村に定住することを許された。村のボロ家に住み始めると直ぐに、狩人としての才覚を現し始めたからだ。ミルトが貸してやった古い弓矢を片手に、山ほどの獲物を狩って見せた。村一番の熟練狩人の三日分に匹敵し、このままでは動物を狩りつくしてしまうと“待った”が掛けられるほどの腕前。今では完全にゾイム村の一員である。

「なぁ、どうしてお前はそんなに狩りが上手いんだ？　なんか秘密でもあるのか？　隠れてる動物を見つけるコツとか」
「別にないよ。ただ、何となく分かるんだよね。どこに隠れているのか、どこに投げれば仕留められるのか。ね、これって凄い？」
「あー凄い凄い、お前は本当に凄いよ。ほら、分かったから手を動かせ」
「はー、生まれ持った才能って奴かよ。羨ましいねぇ。お前を嫁にもらえたら、一生食うのには困らないんだろうなぁ」
「そうかなぁ？」
「そうさ。間違いないって」

　フレッサーが茶化すと、ノエルは良く分からないといった顔をする。フレッサーがそのまま続ける。

「……なぁこの前の話、そろそろ考えてくれたか？」
「それって、私と結婚したいとか言ってたあれ？」
「ああ、そうだ。真剣に考えてくれって言っただろ。で、どうなんだよ。言っておくが、俺は真剣だぞ」

　フレッサーが普段見せない真面目な表情で尋ねる。村の男たちの一番人気は当然ノエルだ。若くて見栄えも良く、抜群の狩りの腕を持つ。既に何人もの男が誘いを掛けている。嫁に迎えることができれば村で大きな顔ができるのは間違いない。
　だが、この女にはそれが伝わらない。年頃の女ならもっていて当たり前の“女らしさ”というものが完全に欠如している。

「うーん、気持ちは嬉しいけど、やめとくね」
「な、なんでだよ！」
「だって、結婚しても幸せにはなれるかは分からないんでしょ？　村のおばさんが言ってたし。本当に嫌なことばっかりだってぼやいてた」

　先ほどの幸せ手帳を取り出して確認している。横から覗き込むと、結婚するという項目には残念ながら斜線が引かれていた。

「陰険な糞婆ァのいうことなんて気にするなよ。大丈夫、俺なら絶対に幸せにしてやれるって！」

　フレッサーが必死に言い募る。本気で惚れているのか、それとも村の女の中から消去法で選んだ結果かは判断できない。

「誰かを好きになるとか、そういうのは、私には全然分からない。今は一緒に暮らしたいとも別に思わないし。だから、暫くは止めておくね」

　ノエルが笑いながら、だがはっきりと拒絶する。

（こいつはこういう女だからな。本当に変な奴だ。何を考えているのかさっぱりだ）

　普段は飄々として脳天気な女なのだが、時折その表情を変えるのだ。陽気な一面の裏に、暗い何かがたまに見え隠れする時がある。それが顕著となるのは雨の日だ。それも雨の日の夜ともなれば、ノエルは人が変わったかのように陰気になる。声をかけるのを躊躇するぐらいに。
　以前、雨がひどく降った日のことだ。酔っ払った乱暴者がノエルに夜這いを掛けたことがあった。何件も前科があったが、仕返しを恐れて誰も村長に言いつけようとはしなかった。それに図に乗ったのか、いよいよノエルに手を出そうとしたのだ。だが、今回ばかりは相手が悪かったらしい。
　次の日の朝、半殺しの状態で広場に伸びている男の姿があった。余程恐ろしい目にあったようで、それ以来ノエルには一切近寄ろうとはしない。その目は脅えきった犬そのものだった。今は村からも追い出され、どこにいるのかも分からない。
　フレッサーもそのことを思い出したのか、それ以上は言葉を発しなかった。
　ミルトはほっとしてしまった自分に、思わず嫌気が差した。

　山を下りて村に帰る途中、鍬を持った大柄の青年に呼び止められた。
　仲間からはのっぽのクラフトと呼ばれる大人しい若者だ。村では畑仕事で生計を立てている。

「おーい、みんな！」
「なんだよクラフト。こんな所に立ってても飯はでてこねーぞ」

　フレッサーがからかいながら背中を叩く。性格はまるで違うが気が合うようで、よくつるんでいるのを見かける。

「違うよ。村の方が騒がしいんだ。何かあったのかな」
「戻れば直ぐに分かるだろうが」
「だってさ、もしかしたら盗賊が来たのかもしれないし」

　村に盗賊団が押し寄せるのはそう珍しいことじゃない。大人しく金を出せば彼らは危害を加えてはこない。人数が少なければ逆に返り討ちにして、身包みを剥ぐ。共同生活を送っているのは、自衛のためでもあるのだ。

「確かに、騒がしいね。うーん、お祭りかな？　お祭りは楽しいよね」

　ノエルが脳天気なことをほざいている。

「いくらなんでも、こんな時期に祭りなんてやらねーよ」
「お祭りは楽しいよね。とっても賑やかでご馳走も一杯。太鼓を叩いたり、笛を吹くのは面白いよ。私も練習したから今度は上手く――」
「……お前の馬鹿話に付き合ってる場合じゃなさそうだ。見ろ、火の手が上がりやがったぞ！」
「おいおい、本当かよ！？」

　フレッサーとクラフトの顔が青褪める。ゾイム村の方角からは確かに黒煙が上がっている。
　火付けをするような盗賊団はこの辺りにはいない。そんなことをしたら、彼らの稼ぎ場所がなくなってしまうからだ。ということは、他所の連中が縄張りを越えてやってきたのかもしれない。

「ど、どうしよう。ね、ねぇフレッサー、僕たちは逃げた方がいいのかな？」
「ふざけんな！　お袋たちを見捨てて逃げられるか、この大馬鹿野郎がッ！」

　フレッサーがクラフトの頭をはたく。
　勿論ミルトも同意見だ。身内を捨てて逃げるつもりは毛頭ない。一人でも行くつもりだ。

「よし、さっさと戻るぞ。話が通じる相手だと良いんだが」
「ノエル、き、君も戻るのかい？　もし相手が乱暴な盗賊だったら、殺されちゃうかもしれないよ」
「心配しなくても大丈夫。私の邪魔をする奴等は全員殺すから。そうしないと、とんでもないことになるからね」

　背中の二又の槍を右手に持つと、にこやかに笑うノエル。クラフトは信じられないと絶句している。それはそうだろう。盗賊の集団相手に、狩人と農民が勝てるわけがない。――普通ならば。

（この馬鹿女、本気でやりあうつもりか？　人間と動物は違うってのを分かってないんじゃないか）

　人間は動物と違い頭が働く。普段の狩りのようにはいかない。人を殺したことはないが、それぐらいはミルトにも分かる。
　それに、ノエルの弓の腕は確かだが、槍の腕前は見たことがない。いつも背中にくっつけているが、それを使って狩りはしていない。
　下手に手を出したせいで、無残に殺されるなど冗談ではない。

「ノエル。まだ相手が誰かも分からないんだ。絶対に手を出すなよ。お前が先走って死ぬのはどうでも良いが、俺たちや家族まで巻き添えになる」
「うん、分かった」
「おい、本当に分かってるのか？」
「はい、分かりました」

　ノエルが右手を胸の前に折りたたむ。軍隊でやるような敬礼だ。冗談でやっているにしては、様になりすぎている。背筋もきっちり伸びて、表情も真剣なものだ。
　狩人の装束でなければ、恐らく軍人に見えたことだろう。

「……お、俺も真似した方が良いのか？」
「じゃあ、僕も？」

　フレッサーとクラフトが見よう見真似で敬礼しようとしている。言うまでもなくノエルとの差は歴然だ。

「お前らの好きにしろよ。ほら、馬鹿なこと言ってないで急いで戻るぞ！」

　ミルトは肩を竦めて村へとさっさと歩き始めた。

　村に入ると、右腕に赤布を巻いた男たちがたむろしていた。略奪などは行なわれていないらしく、悲鳴は聞こえてこない。
　村で一番大きな建物、村長の家には見慣れぬ旗が翻っている。白地に赤い斜線が二本入ったものだが、どこのものかまでは分からない。この地帯を治めるコインブラ軍のものでないことは確かだ。
　見張りの男に発見されると、強制的に他の村人たちの下へと連れて行かれた。

「フレッサー、アンタ、無事だったのかい！」
「あ、ああ。しかし、こりゃどういうことなんだ」
「私にもさっぱり分からないよ。いきなり大人数が入ってきて」

　フレッサーが母親と無事を確かめ合っている。
　ミルトは唯一の身内を探す。目当ての人物と目が合うと、お互いに駆け寄る。

「兄ちゃん！」
「キャル！　あいつらに何もされなかったか！？」
「うん。でも、怖かった」
「もう大丈夫だ。兄ちゃんが一緒だからな」

　ミルトが抱きしめてやると、キャルはようやく笑顔を見せた。

「幸せそうで羨ましいな。ねぇ、結婚しないでも家族って作れるの？」

　手帳を取り出して馬鹿なことを訊いてくるノエル。無防備に顔を近づけてきたので、右手で軽く追い払う。

「おい、今がどういう状況か分かってるのか。そのおめでたい頭でも、今がヤバイってことは理解できるよな？」
「うん。村がわけの分からない連中に占拠されて大変だよね」

　ノエルはもちろん分かると全力で頷いた。

「分かっているなら大人しくしてろ！」

　ミルトは馬鹿は放っておいて、盗賊団らしき男たちを気付かれないように観察する。男たちは右腕に赤布を巻き、それぞれが剣や槍、挙句は鍬などで武装している。装束はバラバラで統一感がない。盗賊というには不釣合いな人間も何人か混ざっている。

「それにしても、なんなんだこいつら。そこらの盗賊とは違うみたいだが」
「寄せ集めっぽいよね。ほら、あの人なんて剣じゃなくて竹箒持ってるよ。武器のつもりなのかな」

　ノエルが指で示そうとしたので、慌ててとめる。

「声がでかいし、目立つことをするなっ」
「誰も聞いてないし、見てないよ」
「万が一があったら困るだろうがっ」
「そうだね」

　しばらくすると、盗賊団の中から一人の男が進み出てきた。他の者よりも体格が一回り大きく、装備も整っている。盗賊というよりは、腕利きの傭兵のような格好だ。違うというのが一目で分かる。
　静粛にしろと武装した男たちが叫ぶと、一瞬にして静寂が訪れる。
　代表格の男は周囲を見渡すと、よく響く大きな声で話し始めた。

「我らはコインブラ太守、グロール・ヴァルデッカの悪政に堪えかねて決起した者、義によって立った“赤輪軍”だ！」
「せ、赤輪軍……ですか？」

　村長が腰を低くして尋ねると、リスティヒが頷く。

「そうだ。私の名はリスティヒ、赤輪軍の首領を務めている。我らが今まで流してきた夥しい量の血。それを同志の証として腕に巻いている。あの旗に刻まれた赤き車輪は、我らの蓄えを奪い、貪っている連中に裁きを下すまで進み続けるという覚悟の現れだ！」
「は、はあ」
「我ら赤輪軍は、コインブラ北部から州都を目指し、その数は日に日に増している。これはグロールの悪政の何よりの証拠といえよう。いずれは皇帝陛下の耳にも届くに違いない！　そうすればコインブラを牛耳る蛆虫どもは必ず報いを受ける！」

　得意気に言い切るリスティヒとは対照的に、村長は完全に困惑してしまっている。
　そういった話にはこの辺鄙な村には無縁なのだ。政治に唯一関わることができるのは、徴税官が訪れる時と、徴兵で若者が連れて行かれる時ぐらいだ。
　なにやら話が見えてきた気がするが、ミルトは黙っている。目を付けられては叶わない。
　隣のノエルは目を瞑っている。たまに身体がぐらつくので、本当に寝ているのかもしれない。注意しようかと思ったが、騒がれるよりはマシなので放っておく。
　キャルがノエルの胴を後ろから両手で支えてやっている。妹はこの脳天気な女にとても懐いているのだ。

「それで、この寂れた村に、一体どのような御用でしょうか。おもてなししようにも、生憎我らも蓄えが少ないもので」
「同胞から奪おうなどとは考えていない。それではあの腐敗した連中と同じになってしまう。我らの要求はただ一つ。赤輪軍の同志に加わってもらいたいのだ。誰かが何とかしてくれる、それでは何も変えることはできない。自ら剣を取り、立ち上がらねばならぬ。そう、今がまさにその時なのだ！」
「……つまり、我らも剣を取り、コインブラ公に対し蜂起しろということでしょうか」
「簡単に言えばそういうことだ。だが、皇帝陛下や帝国に対して剣を向けるつもりはない。我らはコインブラの蛆虫どもを排除するのが目的だ。我等の義挙が反逆罪に問われることはない！」

　眉間に皺を寄せた村長の問いに、リスティヒが強く言い切ってみせる。
　これでもし拒否すれば、取り囲んでいる軍勢は一斉に略奪行為に走るだろう。反乱軍首領リスティヒの言葉は、殺されたくなければ、物資か人間を提供しろという強烈な脅しだ。
　だが、反乱は重罪。全員参加して、もしも敗北するようなことになれば末路は悲惨だろう。
　村長はしばし沈黙したが、やむを得ないといった表情で決断する。

「……分かりました。村の若者を数名参加させますので、どうかそれでご容赦ください」
「感謝する。グロールの悪政を世に訴え、民の生活を改善させるのが我らの目的だ。村長、貴方の判断が正しかったことは必ず証明されるだろう！」

　リスティヒはそう言い放って、馬に乗り先へと進み始めた。重装した騎兵が続き、その後に赤輪軍の男たちがばらばらに行進していく。
　彼らが反乱軍の先頭集団のようで、後続部隊は遅れて到着するらしい。いきなり集められた者ばかりなのだから、統率が取れてないのも仕方ないだろう。
　そんなことをミルトが考えていると、肩を落とした村長が重い足取りで村人たちの下に戻ってきた。

「皆の衆、聞いての通りだ。彼の言葉に従わざるを得ないだろう。悪いが、戦える者は彼らについていってくれ」
「そんな！　あいつが何と言い繕ったって、反乱は重罪だ！　働き手がいなくなったら私たちはどうやって生きていったら！」
「いずれにせよ、従わなければこの村は今潰されてしまう。ならば、少しでもマシな方を選ぶしかなかろう」
「村長、詰所に連絡して州兵を呼んだらどうだ？」
「彼らが気付いていないわけはあるまい。見て見ぬ振りをしているのかもしれん。そして、南部から討伐軍が来る頃には我々は屍になっていることだろう。最早選ぶ道は一つしかないのだ。……選ばれた者には悪いが、分かってくれ。村が生き残るためだ」

　村長は声を震わせて頭を下げた。反対の声は、もう上がることはなかった。
　この状況でも周辺の州兵たちが出張ってこないところを見ると、日和見を決め込んでいるのだろう。民たちが太守のグロールの統治に不満を抱いているのは事実だ。
　状況が良くなるならばという思いで参加した者もそれなりにいるのかもしれない。貧しい北部出身の州兵たちからすれば、命を張って鎮圧する義理はないということになる。むしろ反乱軍は代弁者であり、身内も同然だ。　
　腹を決めた村長と、発言力のある者たちが集まって喧々囂々と話し始める。誰を差し出すかという相談だ。
　結局、参加するのはミルトを中心とした狩人組と、クラフトなどの農民組となった。総勢10名。
　当然ノエルも頭数に入っている。こういう時は余所者や二男坊が差し出されると相場は決まっている。

「ねぇ皆、ちょっと聞いてくれる？」
「なんだよ」

　ノエルがいつになく真面目ぶった顔で、参加する面々に話しかける。

「えーとね、家族も一緒に連れて行くか、どこかに逃げるように言った方が良いよ」
「……そりゃどういうことだ」
「そうだよ。どうして家族に逃げるように言わなくちゃいけないのさ？　僕たちは赤輪軍に加わるんだよ？」

　クラフトが不思議そうに首を傾げる。他の面々も当然怪訝な表情だ。村を潰されないように参加するのだから当然である。
　第一、家族を連れて反乱軍に参加するなど有り得ない。キャルやフレッサーの母親がまともに戦えるわけがないのだ。何もできずに死ぬことになる。

「うーんと、なんとなくだけど。このままだと、多分後続の部隊に潰されるんじゃないかなって」
「――え？」
「お、おい、待てよ。そんな馬鹿なことはありえないだろ！」

　フレッサーが叫ぶが、ノエルが淡々と語る。

「だって赤輪軍だなんて言ってるけど、ただの寄せ集めだもの。統制が取れてない軍隊なんて、盗賊と何も変わらないよ」
「そんな……」
「後悔したくなかったら、親しい人たちには逃げるように言っておいた方が良いよ。別に無理にとは言わないけれど」

　ノエルはそう言うと、キャルの手を握って歩き始めた。

「お、おい、キャルをどうする気だ！？」

　ミルトが怒鳴りつけると、ノエルは穏やかに笑う。

「キャルは友達だから、私が守ってあげるよ。良かったね」
「ありがとう、ノエルお姉ちゃん！」
「うん。あ、あの絵本を一緒に読もうか。また違う話になってると思うから。今度はどんな話かな」
「いいよ！　じゃあ準備してくるね！」
「ちょ、ちょっと待てッ！　勝手なことをするな！」

　制止しながらミルトは迷う。連れて行くのは普通ならば考えられない。だが、ノエルの言葉も一理ある。どうするべきか。

（くそ、どうしたらいい！）

「ミルト、面白い顔してるね。酸っぱい物でも食べたみたい。ね、笑っても良い？」

　既に笑っているくせに一々聞いてくる。苛ついたミルトは怒鳴りつける。

「うるせぇ！　考えてるんだから少し黙ってろ！」
「はい、分かりました」

　また背筋を正して敬礼するノエル。だが、顔の笑みは消えていない。自分の置かれている状況が分かっているのかいないのか。全く判断ができない。
　だが、今はノエルの馬鹿さ加減について考えている場合ではない。

（多分これから向かうのは、南のロックベルの街だ。状況次第じゃ適当なところで逃げ出すって手もある。……いずれにせよ、村の連中には隠れるように言った方が良いだろうな）

　ゾイム村を街道沿いに南下すると、北部と南部の中間地点に当たるロックベルの街がある。比較的規模の大きい街で、反乱軍がその街を見逃すとは到底思えない。

「よし、俺は一応村長に言ってくる。ノエルの言うことも有り得なくはないと思うしな」
「確かに、どうなるかなんて分からねーよな。……あのリスティヒって奴もなんか胡散くさいし。いまいち信用できねぇ」
「そ、そうかな。真面目そうな人だったけど」
「外見だけで善悪が判断できりゃ人生楽だろうよ」

　フレッサーが馬鹿馬鹿しいと吐き捨てた。ミルトも同意見だ。リスティヒは悪政を訴えるなどと言っていたが、上っ面だけでどうも必死さが足りないように思える。切羽詰った感じは全くない。貧しき者たちの代弁者にはとても見えなかった。

「でも、逃がすっていっても、近くの村も多分同じことになってるよね。ど、どうしよう」

　クラフトが大きな身体を震わせてうろたえている。大きい体の癖に、気は人一倍小さいのだ。
　ミルトは仕方がないので助言してやることにした。知り合いを放っておくほど人でなしではないつもりだ。

「暫く身を隠すだけなら、山の中でいいだろ。適当に食料を持って小屋に篭ってれば良いのさ。上手くやりすごすんだ」
「そうか！　流石はミルトだね。じゃあ、父ちゃんと母ちゃんに言ってくる！」
「俺も！」

　のっぽのクラフトに続いて他の連中も散らばっていく。

「ノエル、悪いが俺が戻ってくるまでキャルを見ていてくれ。誰かに預けられそうなら頼んでくるからさ」
「うん、分かった」

　ノエルが頷くのを確認し、村長たちの下へと向かう。
　流石に十才になったばかりの妹を連れて行くのは無謀だ。途中で逃げる際の足かせにもなる。ミルトとしては、時期を見てとっとと逃げ出すつもりなのだから。これだけの集団なら、一人や二人欠けたところで気付かれることもない。



「残念だけど私は留守番みたいだね。絵本はまた今度かな。なんか、それどころじゃなさそうだし」
「この村にいなければ大丈夫。大事な物は全部持っていった方がいいよ。そうしないと屑どもに取られちゃうからね」

　不安そうなキャルに、ノエルが笑いかける。

「ノエルお姉ちゃんは怖くないの？　村の人たちは皆脅えてたけど」
「今は全然怖くないかな。だって、雨が降っていないから。良い天気だし」

　ノエルは空を見上げる。太陽は姿を隠してしまっているが、代わりに半分の月が世界を照らしている。だから怖くはないのだ。

「雨が降っていないと大丈夫なの？」
「うん。悪いことが起こるのはいつも雨の日だから。今までもずっとそうだった。雨の日は悪いことばかり」

　ノエルは忌々しげに吐き捨てる。

「雨の日はいつも機嫌が悪いもんね。晴れた日はニコニコしてるのに、雨の日はとっても怖い顔してるし」
「晴れの日は良いことばかりだからね。あーあ、ずっと晴れだったらいいのにな」

　太陽はノエルに元気をくれる。自慢の赤髪も太陽みたいな赤い色。名前を手に入れたのも晴れの日だった。
　月や星は心を安らかにしてくれる。ぼんやりと輝く光を浴びながら眠るのは最高に気持ちが良い。
　だから、ノエルは晴れの日が好きなのだ。

「でも、それだと作物が育たなくて飢え死にしちゃうよ」
「……うーん、それもそうだね」
「そうそう、雨だって大事なんだよ。雨の日は水を汲みにいかなくて済むし！」

　キャルの言葉を聴きながら、ノエルはあの日のことを思い出す。
　忘れようとしても忘れらない地獄の光景。鼻にこびりつく腐臭と耳障りな羽音。大きな穴に無造作に捨てられた夥しい死体。ノエルの大事な仲間たちだった。
　幸せになれなかった者たちの結末があれだ。それを世界から覆い隠すように降り続ける冷たい雨。だから雨は嫌いだ。自分の存在が掻き消されてしまいそうだから。

「――でも、やっぱり私は雨が嫌いだな。うん、大嫌いだ」　このリベリカ大陸において、初めて完全な統一がなされたのは僅か百年程前のことだ。大陸北部に位置する山岳国家ホルシードが、国王ベルギス・ヴァルデッカの号令の下、大陸制覇へと乗り出したのだ。豊かとはいえないこの痩せた土地でひたすら力を蓄え続けていたホルシードは、その鬱憤を吐き出すかのごとく怒涛の勢いで南進を開始。ホルシードの兵は、まさに人外とも思えるほどの強さを発揮し、たちはだかるものを完膚なきまでに粉砕していった。
　領土争いに全力を傾けていた各国は、ホルシード軍の苛烈な侵攻の前に為すすべなく併合されていき、リベリカ大陸は僅か十年で呆気ないほど簡単に統一されてしまった。

　統一を成し遂げたベルギスは、大陸で最も肥沃な東部に帝都フェルドスを築き、他の地帯を十二の州に分割して統治を行った。そして統一した国家をホルシード帝国と名づけると、自らは初代皇帝の地位へと就いた。
　ベルギスは優秀な家臣や血縁者を各州の太守として配置し、ある程度の裁量権を与えて柔軟な統治を行うように命じた。権力を分散させるのは危険だという者もいたが、ベルギスは速度が大事であると断行した。これが功を奏し、各地で燻っていた残党や反乱分子は素早く鎮圧されていった。
　ベルギスによって選ばれた太守たちは、期待に応えて優れた内政手腕を発揮し、帝国の礎を見事に築き上げてみせた。皇帝と太守の信頼関係が維持できている限り、あらゆる物事に迅速に対処できる、まさに隙のない統治形式といえた。
　『降る者には寛容を、逆らう者には厳罰を』という硬軟織り交ぜた政策が採用され、各州の有力者たちも剣を置いて帝国の支配を受け入れるようになった。これは、かつて敵対していた人物がリベルダム州の太守に就任したことで、能力さえあれば出自に関わらず高い地位に就けることが証明されたからだ。彼らもまた終わりの見えない争いに疲弊していたのかもしれない。
　ベルギスは、成し遂げた数々の偉業から『太陽帝』と呼ばれ、家臣や民たちから絶大な支持を得たままこの世を去った。まさに英雄と呼ぶに相応しい人物だったであろう。

　偉大な指導者の後には、後継者争いが勃発するのが世の常である。ホルシード帝国も例外ではなかったが、起こった騒乱は屋台骨を揺るがすほどではなかった。
　帝国を受け継いだ二代目、そして現皇帝である三代目ベフナムも、安定の維持を目指す政治を行ったので、大陸には平穏な時代が訪れた。

　しかし、どんなに平穏な世の中でも“歪”というのはどこかで生じるものだ。その最たる例が、リベリカ大陸の南西に位置するコインブラ州だ。天秤を旗印としている。
　コインブラ州は古くから貿易都市として名高く、領土は海に面しており、北部山岳地帯では大量の金を採掘することができた。大量の金鉱がもたらす繁栄は世に知れ渡り、十年前までは大陸でも有数の恵まれた地域といえた。
　南方諸島との貿易では主に香辛料、海産物、宝石などがもたらされた。異文化との交流は、大陸に新たな風を吹き込んでいく。コインブラから流行していった歌劇などはその象徴といえるであろう。
　最も利益を得ていたのは、遙か西方にあるムンドノーヴォ大陸との貿易である。コインブラは大陸最西部という地の利を活かして、その貿易を一手に引き受け、恩恵を独占することに成功していた。かの地からもたらされる品々は『奇跡の品』と呼ばれ、貴族たちから非常に高値で買い求められた。例えば、不可思議な効果をもつ武具、明かりの絶えることがない燈篭、あらゆる病を治すという秘薬などである。
　また、コインブラからは質の良い金や銀といった各種鉱石をはじめ、絵画や装飾品、絹織物などが輸出されていた。貿易は航海の危険も大きかったが、互いに莫大な利益を得ることが出来るという、まさに理想的なものであった。

　だが、次期皇帝の最有力候補である帝国第一皇子グロール・ヴァルデッカが太守になるや否や、状況は一変した。
　ムンドノーヴォ大陸で宗教革命が勃発したのだ。彼の地の新たな指導者は大陸封鎖令を発令、異教徒との貿易を禁止に踏み切った。密貿易を試みようとした者は異端として掴まり、容赦なく処刑された。
　不運は更に続く。コインブラの宝である、北部の大規模金鉱が枯れてしまったのだ。太守のグロールに非は全くないのだが、人々は『全ての災難はグロールのせいである。あの者には太陽神の加護がない』と囁くようになる。
　金の枯渇の影響はすぐに現れた。南方諸島との貿易拠点としての地位を、東に隣接するリベルダム州に奪われてしまったのだ。帝都からバハール州を経由してコインブラ州に訪れていた絹商人たちも、最短距離でたどり着くリベルダム州へと流れてしまい、人の流れが途絶えると活気も瞬く間に消えうせた。
　コインブラ北部の鉱夫たちは仕事を失い路頭に迷い、南部で活動していた商人たちは他の州へと散らばってしまった。金という欲望の塊が消えうせたコインブラには、閑散とした空気だけが残されたのだ。
　勿論、太守のグロールも手をこまねいていたわけではない。新たな金鉱を発見するために莫大な投資を行い、職を失った者たちに仕事を与えるために、農地を与えたり兵士として雇用するなどの対策は行った。
　これらは一定の効果はあったものの、全盛期の勢いを取り戻すまでには程遠かった。むしろ、兵を維持するための軍事費が増加したため、税率が上がり民たちの不満だけは高まる結果となった。
　ムンドノーヴォ大陸との貿易を再開しようと、粘り強く交渉も行なったが全ては徒労に終わってしまった。グロールが何を伝えようとも、相手は聞く耳を持たなかったのだ。
　そして、駄目押しにコインブラ北部の反乱だ。
　様々な悪評は皇帝ベフナムの耳にまで届き、目前にまで迫っていた皇太子就任の儀はとりやめとなった。これは次期皇帝最有力候補からの脱落を意味するだけでなく、統治者としての能力欠如と言う烙印を皇帝から直々に押されたようなものだ。
　実父であるベフナムの温情により太守の地位だけはなんとか許されてはいたが、そこへ今回の大規模反乱だ。いまや、グロールは太守の地位さえ危ういほどの窮地に立たされていた。
　――『無能な者は血縁といえども排除せよ』、初代皇帝ベルギスが遺した言葉の一つである。



「太守、北部の反乱軍が更に南下しているとの連絡が入りました。このままですとロックベルの街が危ういかと存じます。至急、なんらかの対策を講じる必要があるかと」
「…………」

　玉座に座る、コインブラ太守のグロール・ヴァルデッカが無言でガラスの杯を握りつぶす。そのこめかみには青筋が浮かんでいる。

「――た、太守？」
「恩を忘れた屑共めがッ！　私が北部を救うためにどれだけの金を費やして来たのか分かっているのか！？　北部に配置していた守備隊は何をしているッ！」

　反乱の起きているコインブラ北部にももちろん州兵は配備されている。街道沿いには詰所もあり、彼らが気付いていないわけがない。
　それが反乱軍を阻止するどころか素通りさせてしまっているということは、対応する気は全くないということだ。
　むしろ、反乱軍に加わっていないだけでも僥倖であると喜んでも良いだろう。

「相手が身内ということで及び腰になっているようですな。現状、彼らを戦力として数えるのは難しいやもしれませぬ」

　老臣のウィルムの言葉に、顔を赤くして激昂するグロール。

「何のために奴らに給金を払っていると思っているのだ！　このような事態に対処するためではないかッ！」
「し、しかしながらグロール様、北部の守備兵たちは元鉱夫ばかりなのです」

　反乱に加わらなかっただけでもマシだと言いたげな文官。まさにその通りなのだが、そのようなことをいえばグロールの感情を逆撫でするだけである。

「だから何だというのだ！　今は栄えあるコインブラの州兵であろうがッ！」

　書類を投げつけ、文官の言葉を一蹴するグロール。完全に血が上っているようで、こうなったら宥めるのは難しい。
　ウィルムは内心呆れるが、表情に出さぬよう顎に蓄えた白ひげを擦って誤魔化した。

（やはりこの男は皇帝の器ではない。すぐに感情を吐露する悪癖は何年経とうが直らぬ。本当にベフナム陛下の血を引いておられるのか疑わしいわ）

「……太守、今は反乱軍にどう対処するかを考えねばなりますまい。穏便に対話に持ち込むのか、それとも問答無用で殲滅するのか。対応を誤れば、確実に禍根が残りますぞ」
「剣を持った愚か者と会話をするなどありえぬ！！　すぐに兵を編成し討伐に向かうぞ！」
「お、お待ち下さい。彼らもコインブラの民、それを無闇に殺戮すればどのような悪評が広まるか――」

　文官が諫言するがグロールは一喝して却下する。

「くどい！　ウィルム、討伐隊の編成はいつまでに完了するか！？」
「今からですと、二週間程度は掛かるでしょう。全力で急がせれば一週間でしょうな」
「ならば全力で準備するように命じろ！　よいか、ロックベルが陥落することは許さぬ！　あの街は我が妻サーラの故郷、落とされれば名誉に傷がつく！」
「は、ははっ！」

　文官が慌てて駆け出していく。コインブラ州兵はおよそ三万人だが、その全てがこの州都マドレスにいるわけではない。
　北部の州兵を当てにできぬ以上、南部地帯から彼らを招集する必要がある。だが、討伐隊を組織するにはどんなに急いでも一週間は必要だ。

「糞ッ、アミルめがほくそ笑む姿が目に浮かぶわ！　このような反乱を起こされるなど、私は帝国一の笑いものではないか！」

　グロールが椅子を蹴飛ばして、憤怒の表情で立ち上がる。
　その姿を冷たい視線で見やるウィルム。幼き頃からの傳役ではあるが、親愛の情や忠誠心などといったものは全く抱いていない。
　彼が忠誠を抱くのは現皇帝のベフナムただ一人であり、最も優先されるのはホルシード帝国の治世の維持だけだ。
　ウィルムから見れば、グロールの皇帝の座への執着などは障害以外の何物でもない。次期皇帝の座はバハール公アミルがほぼ確実に射止めているのだから。世間では、近々皇太子に就任しホルシード姓を継ぐだろうという噂が流れている。そしてベフナムが後見役となり、遠くない間に皇帝に即位する噂まである。かなり信頼性の高い話だとウィルムは見ている。

（しかし、アミル様の容赦のなさには恐れ入る。仮にも実の兄を相手にここまで徹底するとは。初代皇帝のお言葉を自ら実行するおつもりらしい）

　『無能な者は血縁といえども排除せよ』。アミルが立案した計画は順調に進行中だ。以前からアミルと通じているウィルムは、この反乱の裏側を全て知っている。裏から資金と戦力を投入し、燻っていた火種を炎にまで育てたのはアミルの策略だ。何を隠そう、反乱軍首領のリスティヒはバハール騎士の一人である。
　バハール人からなる首脳部に、傭兵とコインブラ北部の民たちを加えたのが反乱軍の正体だ。
　ウィルムの見る限り、この反乱を鎮圧できる力量はグロールにはない。戦闘経験もなく指導力にも乏しい。疑い深く、直ぐに己の感情を露にする。誇りだけは無駄に高いが、指導者に必要な能力が欠如している。
　今回の鎮圧作戦は難航し、民の怒りを買い反乱は長期化し泥沼に陥るだろう。反乱軍の勢力がコインブラ全土を席巻する寸前にバハール軍が介入し、反乱を見事に鎮圧するというのが筋書きだ。当然グロールは責を問われ、太守の地位を確実に失うだろう。
　更に計画遂行を容易くするための策も打ってある。グロールの妻、サーラに里帰りさせるよう強く勧めたのはそのためだ。
　サーラの父親、バレル伯爵が治めるロックベルの街は北部と南部の境界線上に存在する。反乱軍が南下する際に、確実に衝突するであろう拠点だ。
　そのことを知りながら、反乱が勃発する寸前に、サーラを里帰りさせるようにウィルムは提案した。罠にかけたことへの罪悪感など欠片も存在していない。

「ウィルム、サーラたちは無事に避難できたか分かっているのか！　里帰りさせてはどうかと進言したのはお前だ！　よもや忘れたとは言わせんぞ！」

　その意見を了承したのはお前だろうという言葉を呑み込み、ウィルムは深刻な表情を浮かべて跪く。

「このような事態になるとは思いもよらず。このウィルム、痛恨の極み。……残念ながらサーラ様についてはいまだ連絡はとれておりませぬ。無事が確認できるまで絶えず伝令を送り続ける所存。いざとなればこのウィルム、命に代えてもお救いする覚悟」
「何としても救い出せ！　ガディスに命じてロックベルへ先遣させよ！　本隊到着まで時間を稼げと厳命しておけ！」

　コインブラの将軍の地位にあるのは、ウィルムとガディスの両名。いずれも50を超えた老齢で、グロールが太守として着任する以前からの古参兵だ。

「かしこまりました」
「……それにしても忌々しい反乱軍共め！　最早我が民とは思わん、兵が揃い次第尽く根絶やしにしてくれるわ！」

　グロールは大声で吐き捨てて太守の間を後にする。その後ろ姿を冷たい視線で見送る。

（根絶やしにされるのは、貴方の地位と野望だけでしょうがな。愛する妻と息子の無事を、精々太陽神に祈られると良い。もっとも、神のご加護などあるはずもないでしょうが）

　グロールから権力を剥奪すれば、別にサーラとその息子がどうなろうがどうでも良いのだ。一家揃ってどこぞの辺境で隠遁していてもらえれば命までは取る必要はない。
　反乱軍が妻子を人質に取ることができればそれを材料にグロールを脅迫し、屈したならばその責を追求する。
　応じない、もしくは殺してしまったとしても問題ない。愚かなこの男は確実に報復を企てる。恐らく、反乱に参加した者たちを皆殺しにするくらいはするだろう。それだけで十分に太守の責任能力を問うことができる。

（かつては神童と呼ばれていた男がこの有様とはな。人間とは本当に分からぬものだ）

　当初、兄弟の中で最も寵愛を受けていたのがグロールだ。その証として若くしてコインブラ州の太守の座に収まった。幼き頃の名声が地に落ちるまでそう時間は掛からなかったが。
　それに取って代わったのが第5皇子のアミルだ。成長するにつれ類まれな才気を発揮し、預けられていたバハール州で数々の政策を立案し、見事に実行して見せた。
　没落するコインブラと発展著しいバハール。アミルはその功績を買われてバハール太守の地位を実力で獲得し、更には次期皇帝最有力の地位を射止めたのだ。
　グロールは弟のアミルを激しく憎悪し、いまにも兵を向けそうな程の敵愾心だ。それを宥めるのにもウィルムは多大の労を費やされてきた。
　アミルに対して激しい敵意を持つグロールの存在は、皇帝ベフナムからすると目の上の瘤同然だろう。今回の計画は、グロールを失脚させるための総仕上げだ。

（この働きが報われる日もまもなく来るだろう。それまでは精々あの愚か者の機嫌を取っておかねばならぬ）

　皮肉なことに、グロールは家臣の中でウィルムを最も信頼してしまっている。幼き頃からの付き合いであり、裏切るなどとは毛頭考えていないのだ。
　人の心底を見抜く力がないことは、グロールにとって最も不幸なことであった。


　各自が好き好きに行進を続ける赤輪軍。隊列や規律などは存在しておらず、軍隊と呼ぶには程遠い。見事な旗を掲げている以外は、野盗の群れと大した違いは見当たらなかった。
　その一団に混じり、ノエルたちも同村の者で固まって歩き続けていた。

「今日もいい天気で嬉しいな。あんなにお日様がご機嫌だと、こっちも良いことが起こりそうだよね」
「……現在進行形で悪い流れだと思うけどな。周りを見てみろよ、能天気な顔をしてるのはお前だけだ」

　顔を強張らせたミルトが顎で指し示す。腕に赤布を巻いた男たちは緊張しきった表情で足を動かしている。手には粗末な槍や銅剣が握られ、身体にはないよりはマシといった程度の銅製の胸当て。
　その有様はまさに消耗品といったもので、正規軍の前には一網打尽にされてしまうだろう。だが、数だけはそれなりに多い。ノエルの見る限り、後続を含めて五千程度はいそうである。
　戦いにでもなって不利になれば一目散に逃げ出すのは間違いないとは思うが。そんなことを他人事のように思いながら、フレッサーとクラフトの顔を見やる。

「二人とも死にそうな顔してるね。よく見ると、本当に死人みたいだけど。身体に血はちゃんと流れてるのかな？」

　ノエルがからかうと、フレッサーが顔を赤くする。

「う、うるせぇな！　ほっとけ！」
「そりゃ死にそうな顔にもなるよ。ほら、僕の武器なんて鍬だよ？　こんなので戦えるわけないよ」

　クラフトが悲しそうな顔で鍬を見せてくる。農具としては十分だが、人を殺すのには向いているようには思えない。

「でも長いのは有利だよ。ほら、私の槍も長いし。ね、見て見て！」

　背中から二叉の槍をはずすと、ぐるぐると振り回してクラフトに突きつける。槍の両端が丁度クラフトの喉元を捕らえている。このまま少し突き出せば首が一つ取れてしまうだろう。

「ノエル、わ、悪い冗談は止めてくれよ。ちょ、ちょっと、先が当たってるよ！」
「ね、長いと便利でしょ。その鍬を相手の頭に振るってやれば、きっと凄いことになるよ。頭の中まで耕してあげられるね」
「ううっ、なんだか気分が悪くなってきた」

　クラフトを励ましてやったつもりなのだが、効果はあまりなかったようだ。クラフトの顔は、哀れにもより一層青白くなってしまった。
　どうやって更に励まそうかと赤い髪をかき上げたとき、後方から馬鹿でかい声が聞こえてきた。

「おい、そこのガキ共ッ！　そんな糞みたいな得物で何をしようってんだ！　俺たちは遊びに行くんじゃねぇんだぞ！」
「相変わらず声がでけぇな。ったくバハール人はこれだからよ」
「今はお前もそうだろうが！　おらガキども、そこのお前らのことだ！」

　不精髭を生やした中年の男と、狐目をした痩身の男が近づいてくる。右腕には赤布が巻かれており、鉄鎧を身につけ鋼鉄製の剣が握られている。
　一目見ただけでそれなりの経験の持ち主だと分かる人間たちだ。ゾイム村の男たちは更に身を硬くしてしまう。

「お、俺たち、ですか？」
「そうだとも。これからでっけえことをしようってのに、そんな鍬やらしょぼい弓じゃいけねぇな。それにその服も全然いただけねぇ！」

　ノエルたちはお互いの装備を確認する。皮の胸当てに、狩用の弓や農具の鍬。立派な武器といえるのはノエルの槍ぐらいのものだ。
　ちなみに、ノエルは弓を村に置いてきてしまった。持てる矢には限りがあるし、意外と嵩張るからだ。人を殺すならこの槍だけで十分過ぎる。

「で、でもこれぐらいしか村にはなくて」
「本当だ、よく見たらしょぼいね。というかなんで鍬なんて持ってるの？　そんなんじゃ戦えないよね」
「お前、さっき鍬が便利とか言ってたじゃねぇか！」

　唖然とするクラフトの変わりにミルトが突っ込んでくる。

「昔のことは振り返らないから」
「ちょっと前のことだッ！」
「あれ、そうだったっけ」

　ノエルが舌を出して笑うと、ミルトは脱力したように溜息を吐く。中年の男は、呆気に取られていたがいきなり大声で笑い始めた。

「おもしれぇ女だな、赤毛の姉ちゃん！　どいつもこいつも辛気くせぇ顔でうんざりしてたところだ。おいネッド、お前もそう思うだろ！」
「だから声がでけぇんだよ。もっと静かにしてくれねぇと俺の耳がつぶれちまうぜ」

　ネッドと呼ばれた男が両耳を塞いで首を横に振る。

「いいじゃねぇか、命がありゃ万々歳だ！　よし、気分がいいからお前らに良い物をやろう！　このゲブ様に感謝するようにな！」
　無精髭の男――ゲブは後方の男に合図して、何かを持ってこさせる。大きな布袋がどさりという音を立ててノエルたちの前に投げ下ろされた。

「そこから好きな武器と防具を持っていっていいぞ。なにせ、肝心な持ち主がいなくなっちまったからよ」
「そ、それって」

　恐る恐る尋ねるクラフトに、ニヤリと獣のような笑みを向けるゲブ。

「ああ、俺たちに従わなかった村を潰す時にな、間抜けにも殺されちまったのよ。あんなよぼよぼ爺にやられるなんてついてねぇ野郎だぜ」
「あの爺、もしかしたら退役兵だったのかもなぁ。ま、ぶっ殺したからどうでもいいんだけどな」

　ネッドが全く興味がなさそうに欠伸をする。腰から水筒を取り出すと、無造作に口を付けて飲み干した。
　硬い表情のままミルトが袋から剣を取り出す。鉄製の剣で、刃こぼれはしていない。　

「本当に、もらっていいんですか？」
「かまわねぇよ。重いから適当に持っていってくれや」
「ありがとうございます。ほら、お前らもありがたくもらっておけよ。この先何があるか分からないし」
「お、おう！」

　ミルトが促すと、同村の者たちがいっせいに群がり始める。銅の胸当てやら、鉄剣やらを好き好きに選んでいく。クラフトも鍬を投げ捨てて、鉄の槍を手に入れていた。
　ノエルは特に欲しいものがなかったので、道具漁りに参加するのは止めておいた。見た感じ宝物になりそうなものもない。

「そういやお前らはどこの村で掻き集められたんだ？」
「……ゾ、ゾイム村です」
「あー、ちょっと前に通ったあの寂れた村か。後続の奴がぶーたれてたぜ。食い物も女も何も残ってなかったってな。まさにもぬけの殻ってやつだ」

　ゲブが恫喝するような笑みを浮かべると、ミルトは思わず視線を逸らした。他の村の者も言葉を発せない。先程からの言葉を考えると、やはり逆らった村は蹂躙されているようだ。そして、逆らわなかった村も、後続にひどい目に合わされているらしい。
　ノエルは予想通りだったので、特に驚くことはない。

「えーと、その、別に逃げたわけじゃなくて」
「勘違いするな。別に責めてるわけじゃない。少しばかり感心してるだけさ。ただの村人のくせに、中々頭が働く奴がいたってことにな。――で、誰が避難させるように言ったんだ？　あの老いぼれ村長か？」

　ゲブが辺りを伺うが、村の男たちは誰も目をあわせようとしない。ただ一人を除いて。

「それは私だよ。私がミルトに教えてあげたの」
「なんだ、姉ちゃんだったのかよ。おい聞いたか、ネッド。やっぱり俺の見る目は確かだったようだぜ」
「だから分かったっての。声がでけぇよ」
「ところで姉ちゃん、どうして村の連中を避難させようと思ったんだ。なんかの勘ってやつか？」

　ゲブの問いに、ノエルは笑みを貼り付けたまま正直に答える。

「勘じゃなくても少し考えれば分かるじゃない。だって、赤輪軍なんて名乗ってるけど、その本性は蝗でしょ。餓えた蝗の群れが餌場に来たらやることは一つ。喰えるだけ喰って次へ向かうだけだから」
「お、おい、ノエル！」

　慌てたミルトたちが制止しようとするが、ノエルの口は止まらない。

「蝗の前に餌を放置して逃げるなんてありえないでしょ？　だから喰われる前に、逃がした方が良いよって教えてあげたの」

　そう言って笑うノエルの頭を、上機嫌で乱暴に撫で回すゲブ。だが、後ろに立っているネッドからは笑みが消えている。

「姉ちゃんの言葉は何にも間違ってねぇんだが、怖いもの知らずもほどほどにしておけよ？　てめぇら、後で世の中の常識って奴をしっかり教えておいてやれ」
「す、すいません、後でちゃんと言っておきます」
「それに、無理やり奪いとるわけじゃねぇ。同意を取って、分けてもらうつもりだったのさ。善意の上で貰うってことさ。俺たちはもう同志なんだから、助け合うのは当たり前だ。だろ？」
「は、はい」
「分かればいいんだ。よし、それじゃそろそろ――」

　億劫そうに立ち上がろうとするゲブを、ノエルが呼び止める。

「ね、次は私も聞いて良い？」
「何だよ。まぁ一つだけなら聞いていいぞ。あー、女房には逃げられたから、惚れたってんなら遠慮はいらねぇぜ」
「へっ。ゲブ、自分の面見てから寝言は言えよ」
「おい、お前には言われたくねぇぞ。この腐れ狐目が！」

　ゲブとネッドが小突きあっている。それを遮るようにノエルが近づいていく。

「えーとね、どうしたら幸せになれるか知ってる？　もし知ってたら教えてほしいな」

　ノエルの唐突な問いに思わず唖然とするゲブとネッド。だが、その質問が真剣だと分かると、腕を組んで暫くの間悩み始める。
　赤輪軍の兵士たちがこちらを一瞬見つめるが、流れのままに目的地へと行進を続けている。

「……中々難しい質問だが、俺の答えはこうだな。とにかく勝ち続けることだ。勝てば偉くなれるし、美味い酒は飲めるし、いいことずくめだ。金もがっぽりってな」

　ゲブの答えをノエルは懐から手帳を取り出して几帳面に書きとめている。

「なるほど」
「おいおい、一々記録に残してるのかよ。酔狂なこったな。じゃあ俺の答えも書いておいてくれよ」
「うん、いいよ」
「俺の答えは、常に勝つ側につくことだ。美味しいところだけをもっていけるように、頭を使って上手いこと立ち回るのさ。これが意外と難しいんだが、見返りは大きいぜ」
「うーん、なんだか難しそうだね」
「ガキに何教えてんだてめぇは。そんな軟弱なことじゃ強くなれねぇぞ。勝利ってのは自分の手で掴むもんだ」
「世の中の真理だろ。声がでかくても腹はふくれねぇ。正しいことをしても、上手くいくとは限らねぇ。なら精々器用に立ち回るしかないのさ。それが世の中を上手く渡る秘訣って奴さ」

　二人の意見をしっかり書き終えると、ノエルは頭を下げて礼を述べる。

「教えてくれてありがとう。これから参考にさせてもらうね」
「まぁ精々頑張れや。もし幸せになれたら俺にも少し分けてくれよな」
「じゃあ俺もだ。俺の名はネッドだからな。しっかり覚えておいてくれ」
「うん、分かった！」
「いい返事だ。それじゃあ生きてたら、またな」

　ノエルの返事に白い歯を見せると、ゲブとネッドは笑いながら立ち去っていった。
　大きく伸びをすると、ノエルは機嫌が良さそうに微笑む。晴れの日は最高に機嫌がよく、雨の日は最高に機嫌が悪い。ノエルという女は顔にそれが表れるのだ。

「やっぱり晴れの日はいいことがあるね。幸せになるための方法を二つも教えてもらっちゃった」
「俺はお前が殺されなかったことの方が驚きだぜ。まったく、こっちの寿命が縮まったぜ」

　フレッサーが冷や汗を拭っている。

「前から思ってたんだけどよ、なんでそんなに幸せになることに拘るんだ？」

　ミルトが疑問に思っていたことを尋ねる。幸せになりたいというのは万人に共通する夢ではあると思うが、ノエルのそれは度を越している。

「それが皆の夢だったから。幸せになりたいって、皆でずっと願ってた。だから、私は幸せになりたいんだよね」
「幸せになると、何か良いことがあるのか？」

　口に出してからふと疑問に思う。幸せになったらそれは良いことに決まっている。問題は、幸せが何なのかがいまいち想像できないことだ。ミルトの頭で思い浮かぶのは、食うのには困らず、何事もなく平穏に暮らせるような日々だろうか。残念ながらそれぐらいしか浮かばない。だがノエルの追い求める幸せとは違うだろうということは分かる。

「それは幸せになってみないと分からないよ。幸せになったことなんて、今まで一度もないし」
「……そうか」

　ミルトはそう言って視線をそむけた。今までの日々が幸せだなどと思ったことはないが、あの生活にそんなに不満も抱いていない。ということは、ある意味では既に幸せな日々を送っていたのかもしれない。

「まぁ、そう言われりゃそうかもな。俺だってあんな村で幸せを感じたことなんて――」

　フレッサーの言葉を遮ってクラフトが巨体で割り込んでくる。

「それは嘘だよ。この前、腹いっぱいなら幸せだって言ってたじゃない」
「お前は黙ってろ！　この図体だけでかいのっぽ野郎が！」

　フレッサーの拳がクラフトの頭に直撃する。ゾイム村の者たちも幾らか明るさを取り戻して囃したてている。

「仕方ない奴らだな、ったく」

　ミルトもそれに加わろうかとした時、ノエルがぼそっと呟いた。

「でも、幸せになれないとどうなるかは、知ってるよ」
「……一体どうなるんだ？」
「ね、どうなると思う？」
「だからそれを聞いてるんだろ。とっとと教えてくれよ」
「ふふ、ミルトが幸せになれなかったら、その時に分かると思うよ。貴方は幸せになれると良いね」

　悪戯っぽく微笑むと、ノエルは立ち上がって一人で歩いていってしまった。
　ノエルは明るく笑っていたが、その目にはどこか虚ろなものが浮かんでいたようにミルトには思えた。
　例えるならば、感情が宿ることがない人形だ。希望も絶望もない、作り物の様にどこまでも空虚な。

　
　ノエルたちの元を離れたゲブとネッドは、赤輪軍首領のリスティヒの下へ戻っていた。

「どこをほっつき歩いてたんだ！　お前らはこの赤輪軍で私に次ぐ地位にあるんだぞ！　指揮官としての自覚を持て！」
「分かってますよリスティヒ隊長。そうどならんでください。ネッドの馬鹿が散歩に行きたいって聞かないもんで」
「申しわけありません、隊長。全部ゲブの馬鹿のせいなんですが」

　ゲブとネッドが悪びれた様子もなく頭を下げる。リスティヒは神経質そうな顔を歪めて低い声で咎める。

「……リスティヒ様と呼べ。ここはバハールじゃないんだ。今、コインブラの連中に気付かれるのは計画に支障をきたすぞ」
「へいへい、分かりました」
「こいつはいつも声がでかいから、もっと言ってやってください。俺が言っても聞きやしないんで」

　ネッドの言葉を聞くと、リスティヒが眉間に皺を寄せる。

「まったく、周りの連中に感化されて弛んでるんじゃないのか？　わざわざ雑兵を連れてきたわけではないんだぞ！」
「俺は普段通りですよ。戦いになりゃばっちり働いてみせます。あいつらはどうかは知りませんがね」
「これが反乱だというのを、あの馬鹿どもは理解しているようには思えん。俺が言うのもなんだが、あんな様で戦えるのか？」

　リスティヒは少々呆れる。命を掛けて現状を変えるというのが反乱というものだ。相手が鎮圧にくれば当然戦いとなる。半強制的に駆り出したとはいえ、その覚悟がまるでできていないように見える。
　これではリスティヒの野望を叶えることは難しい。

「なに、少し血を見りゃあいつらも変わりますよ。奪う楽しさを一度知ったら、後戻りはできねぇ。へへ、ロックベルの街は俺に任せてください」
「……やはりあの街は潰した方が良いか？」
「そりゃ勿論です。やるなら徹底的にやった方が、色々と口実ができるでしょう。新兵たちに血と欲の味を覚えさせる必要もある。それに、その方が楽しいですぜ」

　ゲブが下卑た笑いを浮かべる。盗賊と見間違うばかりだが、これで本来はバハール騎士の一人だというのだから驚くしかない。
　隣のネッドもそれに頷いている。ネッドは元々コインブラ出身だが、離反してバハールにやってきた人間だ。故郷を蹂躙するというのに、全く抵抗がないらしい。
　首領の座にいるリスティヒは蹂躙した場合と、降伏させた場合の両方を考えなければならない。目的は制圧戦争ではないのだ。

「領主に降伏勧告を出せば済むのではないか？　太守グロールの妻子を拘束すれば、無駄な労力を掛ける必要はない」
「そう簡単に娘を差出してくるとは思えませんぜ。それにまどろっこしい真似をしてたら、南部からコインブラ本軍が出張ってくるでしょう。そうしたらロックベルを落とすことは難しくなります。ここは時間を掛けず一気にいくべきですぜ」

　燻る火種を炎に育てたまではいいが、コインブラ州都を落とす勢いまでは程遠い。相手は装備の充実した州兵が三万。こちらは五千程度の雑兵の寄せ集め。正面から戦って相手になるわけがない。――本来ならば。
　だが、コインブラ太守のグロールは無能という評判だ。しかもコインブラ兵は大陸一の弱兵。リスティヒとしては、討伐軍を打ち破り、あわよくば州都を陥落させようと狙っている。お題目として唱えている“州都陥落”を本気で実行するつもりでいるのだ。
　計画ではできるだけ反乱を長期化させバハール軍介入の口実を作るというものだが、それでは大した功績にはならない。ファリドを蹴落とし、アミルの右腕に納まるには周囲を唸らせる手柄を立てる必要があった。その自信がリスティヒにはある。

「よし、ならばこのままロックベルへ侵攻し、一気に押しつぶすとしよう。住民たちには可哀想なことだがな」
「ならば先陣は俺にお任せください。あんな街一つ、軽く潰して見せますぜ。へへっ、楽しみですな」

　ロックベルの守兵は大した数ではないと斥候から連絡が入っている。一撃すれば確実に落とせるはずだ。敵の増援は間に合うことはない。

「リスティヒ様、できましたら俺に百人程度貸して頂きたいのですが」
「おいおい、なんだよネッド。お前はあの街で遊びたくねえってのかよ」
「目先のことより、後の褒美のほうが楽しみなんでね。もしかすると、一番手柄が転がってるかもしれねぇ」

　ふん、と鼻を鳴らすネッド。ゲブはそうかよと言って、興味なさそうに水筒に口を付け始めた。

「それでネッド、一体どういうことだ。百名程度の兵を与えるくらいは問題はない。雑兵ばかりだから当てにはならんだろうが」
「俺はコインブラ出身なんで、ここらの地理には詳しいんですがね。ロックベルから西にいった林の中に、統一戦争時に使われたボロい砦があるんですよ。もしかすると、そこに偉い連中が身を隠している可能性があるんじゃないかと思いましてね」

　リスティヒは顎を擦りながら頷く。

「……なるほど、十分に考えられることだな。だが、兵は百人で足りるのか？」
「あそこは廃墟みたいなもんですからね。隠れるとしても側周りの十数人ってところでしょう。大勢引き連れて目立ったりしたら、意味がないですしね。百人ぐらいで丁度良いかと」

　狐目を見開き、口元を歪めるネッド。この男は、そこに身を隠していると確信を抱いているようだ。

「よし、ならばお前は一隊を率いて砦の制圧に向かえ。バハールの兵も数名つける。グロールの妻子が隠れていたら、できる限り生かして捕らえるのだ。増援の必要が生じたら直ぐに連絡を寄越せ」
「はっ、お任せ下さい」
「ゲブ、お前は先陣を切ってロックベルを包囲しろ。守備が甘いようなら後続を待たず一気に雪崩れ込め！」
「へへっ、了解ですぜ！」

　リスティヒは両者に視線を送ると、立ち上がり声を張り上げる。

「我々赤輪軍はこのままロックベルへと進軍する！　最終目標である州都を落とすには避けては通れぬ場所だ！　我々の決意を太守グロールに思い知らせるため、世に我らの大義を訴えるため、皆一層奮起せよッ！！」

　バハールから連れてきた兵たちがそれに応えて気勢を上げると、つられる様に他の者たちも腕を振り上げた。　本隊と分かれ別働隊に編入されたノエルたちは、数十年前に放棄されたという砦を目指して歩いていた。
　別働隊の指揮官は狐目のネッド。口元を歪め、上機嫌な様子で先頭を進んでいる。
　若者たちは、重量のある弓と剣、それに慣れない防具に苦戦しながらも必死についていく。
　目的地は森の奥にあるということで、視界を遮る木々を潜りぬけ、でこぼこの地面に足を取られないように進まなければならない。体力は嫌でも消耗させられる。
　ミルトは大きく深呼吸した後、滴り落ちてくる汗を拭う。普段は山の中を駆けていると言うのに、足が痛みを訴える。独特の緊張感、慣れない武装が体を重くしている。
　その一方、ノエルは欠伸をしながら余裕といった様子で歩調を合わせている。　

「……おい、お前は、なんでそんなに余裕なんだよ。女の癖に、色々とおかしいだろ」

　息をつきながらミルトは話しかける。気を抜けば座り込んでしまいそうだった。

「これぐらいなんともないよ。ミルトたちが運動不足なんじゃないのかな」
「いや、絶対にお前がおかしいんだ。ほら、周りを見てみろよ」

　平然としているのは、ネッドと付き従う五人の兵士、それにノエルだけ。
　他の数十名は死にそうな顔をしており、今にもぶっ倒れそうである。疲労がありありと見える。

「倒れそうなのは今まで普通に暮らしてた人たちかな。ネッド隊長の周りにいる人たちは、こういうのに慣れてる感じだね。もしかしたら、どこぞの軍人だったりして」

　なるほどと頷きそうになったが、それだとノエルが元気なのはおかしい。どこからどう見ても軍人になど見えない。能天気で規律の欠片など全く見えない女だ。

「……それは合ってるかもしれないが、お前が元気な理由にはなってないぞ」
「えーと、私は特別だから。お日様が出てればいつも元気一杯だね」

　白い歯を見せてにっこりと笑いかけてくる。
　思わず見とれそうになったが、それを隠すように溜息を吐いて首を横に振る。

「……あー、お前と話してたらなんだか疲れてきた」
「それは大変だね」
「お前のせいだろうが！」
「ね、ところでフレッサーとクラフトはどうしたの？　ずっと姿が見えないけど」
「ああ、あいつらならロックベルに向かったよ。先陣を切るとか言ってやがった。フレッサーの馬鹿が強引にクラフトを連れてったぜ」

　クラフトは嫌がる素振りをみせたが、血気に逸るフレッサーに連れていかれてしまった。普段から子分扱いされているので、逆らえなかったらしい。
　先程知り合ったゲブから、街に行けば美味しいことが待っていると散々聞かされていたようだ。今度は奪う側にまわってやると、欲望に目を輝かせていた。クラフトも最後は似たような目をしていた。
　彼らはロックベル攻撃隊の先鋒隊に志願するらしい。ミルトは制止したのだが、フレッサーは聞く耳を持たなかった。
　ちなみに他のゾイム村の若者たちは、別働隊に加わっている。

「そっか。それじゃあ仕方ないね」
「……何が仕方ないんだ？」
「ううん、別に」
「なんだよそれは。もったいぶりやがって」

　睨みつけるが、ノエルの興味は既に別のものに移っていた。

「あ、もしかしてあれじゃない？　あの苔と葉っぱで一杯の汚い建物。それっぽいよね」

　ノエルが指で示した方向に目をやる。少し開けた場所に、苔で覆われた石造りの砦がそびえ立っていた。
　攻め寄せる敵を跳ね返すべき重厚な防壁は至る所が崩れ落ちている。これでは篭った所であっと言う間に陥落させられてしまうだろう。
　こんなところに一体何しに来たのか、ミルトたちにはまだ何も知らされていない。

「――お前らはここで待ってろ。俺たちが様子を見てくる。絶対に静かにしてろよ？」

　ネッドが声を押し殺して告げると、五名程が身を伏せ砦に近づいていく。周囲を警戒しながら、目を凝らして様子を伺っている。地面や瓦礫をくまなく調べているようだ。

「一体何があるのかな。誰か凄い人が隠れてたりして」
「……こんなボロくて汚い所にか？」
「だから誰も探しに来ないと思ったのかも」
「なるほどなぁ」
「私ならこんな所に隠れないけど。だって、ここまで来られたら直ぐに見つかっちゃいそうだし、逃げられない」

　ノエルはそう言って興味なさそうに木の幹に寄りかかる。
　場所は目立たない所にあり、身を隠すには居心地は良さそうだが、中を調べられたら直ぐに分かってしまう。

「じゃあお前ならどこに隠れるんだ？」
「うーんそうだね、例えば穴の中なんかどうかな」
「おい、モグラや蟻じゃないんだぞ。そんな所じゃ長く身を隠せないだろうが」
「穴だって色々な種類があるんだよ。墓穴にだけはもう入りたくないけど」

　“もう”という言葉に違和感を覚える。まるで一度は入っていたかのようだ。聞き返そうとしたが、当のノエルは目を瞑ってしまっていた。会話を続ける意志はないらしい。
　ミルトもそれ以上聞くことを止め、腰を下ろして体力回復に努める。待機している者たちも黙ったまま俯いている。
　そのまま暫く経った後、ネッドたちがようやく引き返してきた。

「よーし、全員俺の話を聞け。俺たちがロックベルに向かわず、こんな小汚い場所にわざわざ来た理由を説明するぞ」

　言葉を一度切り、ニヤリとほくそ笑んでから再び話始める。

「目的はただ一つだ。ロックベルから逃げ出した、グロールの妻子を捕らえるためだ。ここで拘束に成功すりゃ、この戦いの勝算はかなり高くなるぜ。敵さんの大事な身内を人質にできるんだからな」
「で、でも、本当にこんな場所にいるんですか？　どう見てもただの廃墟にしか見えないんですが」

　一人の若者が恐る恐る尋ねると、ネッドが自信ありげに頷く。

「ここに来るまでは俺も半信半疑だったがな。それがどうだ。よーく調べてみるとここ最近の間に出入りした痕跡がある。誤魔化そうと細工はしてあるが、間違いない、確実にここにいる」
「は、はぁ」
「おいおい、何を気の抜けた返事してやがんだ。これからが本番なんだぜ？　俺たちの手でビシッと捕らえるんだ。そうすりゃ褒美はがっぽり、懐はホクホクだ。当然抵抗するだろうから、気合入れていかねぇと、簡単に死ぬぞ」
「わ、分かりました」
「びびってないで、元気出せよ？　戦いは気合だからな」

　ネッドは若者の背中を強く叩く。そして、全員を見渡した後、冷たい口調で告げた。

「女と子供は殺さずに捕らえろ。抵抗したら半殺しくらいは構わん。他の奴は容赦なく殺せ。ビビって止めを躊躇するんじゃねぇぞ」
「や、やっぱり、殺すんですか」
「殺さなきゃお前が殺されるぜ。それでもいいなら好きにしな。お前の骨は拾わねぇからよ」

　ネッドが念を押すと、若者たちは顔を強張らせながら頷いた。

「砦の内部を虱潰しに探せ。隅から隅まで徹底的にだ。倉庫や天井裏も見逃すなよ。んで、見つけたら直ぐに味方に連絡しろ。俺は入口で中の連中が逃げ出さないように見張ってるからよ。……って、おい、聞いてんのか、そこの姉ちゃんよ」
「うん、もちろん聞いてるよ。私も頑張って探すね」

　ノエルが適当に返事をする。ミルトは思わず焦ったが、ネッドは特に気にしていないようだった。

「捕まえることができりゃ俺たちが一番手柄だ。俺がちゃんと大将に報告するから褒美は期待していいぜ。おら、分かったら返事をしろ！」

　中で隠れている者を威圧するようにネッドは大声を張り上げる。それに全員が続く。

「分かりましたッ！」
「よーし、それじゃあ行くぜ。この小汚ねぇボロ砦を制圧して、グロールの妻子を拘束するッ！　突入開始ッ！！」

　ネッドが剣を抜き放ち、砦目掛けて進んでいく。その後に続いてミルトたちも駆け出していく。
　ノエルも背中の二股の槍を抜き放つと、ゆっくりと最後尾でついて行く。
　途中でふと空を見上げてみる。雲が出てきているが、まだまだ太陽は健在だ。それを確認すると、ノエルは上機嫌で足を速めていった。




　朽ちた砦――セブテム要塞に篭る若き騎士シンシア・エードリッヒは苦悩していた。
　シンシアの任務は、都市ロックベルに里帰り中の太守の妻子――サーラとエルガーの両名を護衛することだ。だが間の悪いことに、その最中にコインブラ北部で反乱が起こってしまった。
　反乱軍は勢いを増し、北部方面から州都マドレスを目指して南下してきている。その進路の途中にあるのが滞在していたロックベルだった。
　シンシアとしては一刻も早く太守の妻子を州都へと連れ戻りたかったが、ロックベルを治めるバレル伯爵がそれを認めなかった。
　娘であるサーラの身を案じたというのもあるだろうが、一番の理由はこのまま見捨てられるかもしれないと恐れたのだ。そのようなことをバレルが言うはずはないが、シンシアはそう判断している。
　故に、シンシアは妥協案として、確実に戦場になるであろうロックベルではなく、この放棄されたセブテム要塞へ避難させることを提案したのだ。この案には、流石のバレルも渋々ながら従った。
　そして州都へ使いを出し、身を隠している間に迎えを来させるための手はずも整えた。シンシアができるであろうことは全て行ったつもりだ。
　後は州都マドレスからの援軍と合流し、ロックベルから反乱軍を追い返せば済むはずだったのだ。

（……ここまでは何の問題もなかった。だが、まさかこの場所を知る者がいるとは！）

　地図から削除され、地元民でも存在を知らぬ者が多いセブテム要塞。北部からやってきた反乱軍がここに押し寄せることはありえないはずだった。
　例え知っている者がいても、ここに来る理由は全く存在しないのだから。

（それが何故だ！？）

　腕に赤い布を巻いた男たちが、砦を取り囲み、門を打ち破って侵入してきたのだ。
　シンシアを合わせて、妻子の護衛は僅か二十名。押し寄せてきた反乱軍の数は百程度だろうか。負けるつもりはないが、妻子を庇いながらの戦いとなると分が悪い。
　万が一にも彼女たちを危険に晒すわけにはいかないのだ。彼らはヴァルデッカの姓を持つ貴き者、捕らえられれば反乱軍の士気は嫌でも上がるだろう。

（サーラ様とエルガー様を捕らえるのが目的なのだろうが。しかし、あまりにタイミングが良すぎる。まさか、我が軍に内通者でもいるというのか？）

　数々の疑問は浮かんだが、ゆっくり考えを巡らせている時間はなかった。
　シンシアは応戦せず、倉庫の奥に作られた隠し通路から脱出することを決断。妻子を逃がした後は自分は留まり、時間稼ぎの囮となるつもりだった。
　倉庫の扉と近くの壁には襤褸布を貼り付け、簡単だが偽装工作も行ってはある。騙しきれるとは思わないが、暗い場所なので時間は稼げるはずだ。

「シンシア様、やはり扉が錆び付いており、入口が開きません！」
「ならば鉄槌を使って打ち壊せ！　早くしないと奴らはここまで押し寄せるぞ！」
「りょ、了解しました！」
「布を巻きつけ、できるだけ音を立てないようにしろ！　急げッ！」
「はっ！」

　シンシアが激を飛ばして兵を叱咤する。奥で身を寄せ合うサーラとエルガーの顔は青褪めている。
　ご心配には及びませんと強がりたいところだが、無責任な言葉をかけることはできない。
　兵たちが、布を巻きつけた鉄槌で床に設けられた通路の入口を打ちつける。鈍い音が倉庫の中で鳴り響く。予想よりも大きい音に思わず顔を顰めるが、どうしようもない。地下のこの付近に敵がいないことを祈るだけだ。
　見守る兵士たちも息を押し殺しながら、手にした得物を握り締めている。饐えた臭いが鼻を突く。
　倉庫の扉に先程開けた僅かな丸い隙間から、外を伺う。暗くて様子が分からない。
　倉庫の外には大部屋があり、そこには多少の光が上の階から入っているはずだった。先程までは見えたのだから、この状況はありえない。

「……何だ？　誰か、明かりをくれないか」
「これでよろしいでしょうか」
「助かる」

　松明の明かりを隙間に翳しながら、もう一度外の様子を伺う。

「…………ッッ！！」

　シンシアは小さな悲鳴を上げ、思わず扉から飛びのいた。先程から暗闇だと思っていたものは間違いだったのだ。
　それは人間の目だ。シンシアが覗く前からずっと扉の前から中の様子を伺っていたらしい。襤褸布で覆われた扉、そこに開けられた小さな穴から。
　つまり、扉一枚を隔てて敵と向かい合っていたことになる。シンシアの身体が恐怖で粟立つ。身構えていなければ、間違いなく悲鳴を上げていた。鳥肌が立っているのが嫌でも分かってしまう。

「シンシア様、どうなされたのです？」
「――そ、外に、外に誰かいるぞッ！」
「あはは、みーつけた」

　どこか楽しげな年若い女の声が聞こえてくる。続いて扉をトントンと軽く叩く音が響く。中にいることが完全にバレている。
　木製ではあるがかなり頑丈な造りなので、扉は簡単には破られないだろう。だが、このままではまずい。扉を叩く音が、段々強くなってきている。ドンドンと鈍い音が響き、衝撃が部屋の空気を揺るがし始める。

（……どうすれば良い。このままだと応援を呼ばれてしまう。やはり、私が討って出るしかないか）

　シンシアは決断し、後ろで不安な表情の兵士たちに命令する。

「この敵は私が始末する！　お前たちはサーラ様と若君を守り抜け！　私が出たら何があってもここを開くな！」
「し、しかし！！」
「ならば、私もお供しますッ！」
「ならん、我らの任務を忘れるな！　いいな、直ぐに扉を閉めるんだぞ！　私のことは気にせず、急ぎ脱出しろ！！」

　剣を強く握り、重い扉を一気に開け放つ。目の前にいた人間が驚いたような声を上げて後ずさる。
　その隙を突いて扉を乱暴に閉める。中から施錠される音を確認する。部下たちは命令に従ったようだ。
　警戒しながら敵の様子を伺う。見た感じ、この若い女だけのようだ。血の様に赤い髪が妙に映える。

（若いな。まだ十代半ばといったところか。しかし、反乱に参加した賊を見逃すわけにはいかない！）

　子供を殺すことに多少の躊躇を覚えるが、直ぐに覚悟を決める。

「……ここにいるのは、お前だけか？」
「うん。見つけたのは私だけ」
「……そうか。なぜここが分かったんだ？」
「だって、そこの場所だけ、壁布に切れ目が入ってるから。よく目を凝らせば何かが隠れてるって分かるよ」

　シンシアが背後に一瞬目をやる。確かに、扉が閉められるように入れた切れ目が確認できる。しかし、この薄明かりでは遠くから判別するのは難しいだろう。
　この女は見かけによらず中々の観察力の持ち主らしい。それが命取りになるかもしれないのだから、不幸としか言いようがない。

「お前も反乱軍に属しているのか？」
「うん、一応ね。えーと、蝗の群れじゃなくて、赤輪軍って言うらしいよ。名前だけは立派だよね、うん」

　赤髪の女が呑気に笑いながら頷く。武器は二叉に分かれた長い槍。身に着けているのは皮製の胸当てだ。腕には赤い布が巻きつけられている。やはり赤輪軍を名乗る反乱軍に間違いない。覚悟を決める。

（可哀想だが、死んでもらうしかない。見逃してやれる程の余裕は、今の私にはない）

　油断を誘うために名前を尋ねる。これが最後の会話になるだろう。

「……私の名はシンシアと言う。良ければ、お前の名前を聞いても良いか？」
「うん、いいよ。私の名前はノエル――」

　呑気に話し始めるのと同時に、シンシアはノエルの首目掛けて必殺の一撃を放つ。まだ戦う態勢になっていない少女の首目掛けてだ。名誉を重んじる騎士としてはあるまじき振る舞いだが、妻子の命が最優先だ。それに相手は賊、体面を気にしてはいられない。
　左足を力強く踏み込み、歯を食いしばって両手で右斜めから全力で振り下ろす。
　鈍い衝撃が伝わると同時に、甲高い金属音が鳴り響く。

「――いきなりなんてずるいな」
「わ、私の一撃を受け止めただとッ！？」

　繰り出した剣撃は二叉の槍、その穂先で完全に受け止められていた。握り締めた両手がひどく痺れる。
　ノエルの顔が呑気な笑みから獰猛なものへとたちまち変わっていく。凝縮された殺意がにじみ出ているのを肌で感じることができる。
　今まで戦ってきた中でも、これほどまでのものは初めてだった。

（こ、こいつ、ただの賊ではないというのか！？）

　思わず及び腰になりそうになるが、気合で堪える。

「貴方を倒さないと、この中のお宝は手に入らないみたいみたい。だから、私も全力で行くね？」
「黙れ、愚かな賊めがっ！　我が正義の剣を受けよ！！」

　返答の代わりに斬撃を放つ。体格はこちらの方が上回っているのだから、強引にいけば押し潰すことができる。相手は槍なので、射程の差は肉薄することで埋めるしかない。
　そう判断したシンシアは、防御を捨てて素早い連撃を繰り出していく。

「死ねッ！」
「うわわっ、結構早いね」

　胴への斬撃が長柄で捌かれる。反動を利用して、回転しながら逆胴に薙ぎいれるが、後方に飛び退かれてしまう。
　槍持ち相手に、剣の自分が素早さで負けてしまっている。シンシアの頭に血が上っていく。

「このっ、ちょこまかと小賢しいッ！」
「ね、段々息が上がってきてるけど大丈夫？　少し休憩したらどうかな」
「私を嘲るつもりかッ！！」
「そういうつもりはないけど」

　ノエルは受けるばかりで攻撃を放とうとはしない。槍の柄で刃を受けきり、軽快な足さばきで距離を詰めさせない。
　一方のシンシアは完全に翻弄されてしまっている。剣筋が徐々に荒くなり、動きも徐々に鈍りはじめている。

「はあっ！！」
「おっとっと」

　先程から誘い込まれているような錯覚を覚える。恐らくそうなのだろう。ノエルは隙をわざと見せ、そこに打ってくると予測しての回避を行っている。
　ならばとフェイントを入れ、下腹部目掛けて素早く突きを入れる。惜しくも、刃の先端は右胴を掠めた。
　そのカウンターで、シンシアの腹部に強烈な蹴りが突き刺さっている。勢いを乗せたぶんだけ代償は大きい。

「――ッ！！」

　背中を貫かれたような激痛が走り、思わず苦悶の声を上げる。鎧が意味を成していない。堪えきれずに口から胃液が溢れ出る。
　苦痛で震える膝を石突きで薙ぎ払われ、強制的に態勢を崩されてしまう。
　慌てて立ち上がろうとしたところに、槍の穂先がシンシアの顔面に突きつけられた。
　鋭利な二つの先端が、両目に至る寸前で静止している。
　動きを止めて、息を呑む。少し突き出されるだけで、シンシアは顔面を貫かれて死ぬ。

「動いたら殺す。女は殺しちゃいけないらしいけど、私は殺す。だから、ね、大人しく剣を捨ててくれる？」
「――こ、断るッ！　賊相手に、コインブラ騎士の名誉を汚すわけにはいかぬッ！」

　どうすることもできないが、降伏だけはありえない。騎士の名誉と誇りに掛けて賊の言葉に従うわけにはいかない。
　否と大声で吐き捨てると、ノエルは困ったような表情を浮かべる。

「どうしても？」
「当たり前だ！　やるならとっととやれ！　私はコインブラに殉じる！」
「あーあ、困ったな。面倒だし、本当に殺しちゃおうか。見つからなかったことにしちゃえば、誰にも怒られないし」

　片目を瞑り首を傾げているノエル。隙が生じたと判断し、腕に力を入れたところで鋭い視線が向けられる。

「ねぇ、動くなって言ったでしょう。四肢をへし折られたくなかったら大人しくしてて。半殺しまでは許可されてるんだから」
「くっ！」
「とりあえず、それは邪魔だから捨ててもらうね。うっかり油断して、突き刺されたら嫌だし」

　槍をぐるりと回したかと思うと、握っていた剣が弾き飛ばされる。あまりの早業で対応できなかった。
　最後の抵抗と、腰から短刀を抜き放とうと試みるが右手を痛打される。

「な、なんたる無様か！　こんな賊、しかもこんな女子供にしてやられるとは！」

　実力で負けたことを認めることができず、シンシアは捨て台詞を放つ。

「そういう日もあるよ。次は勝てるといいね」
「き、貴様という奴はッ！　私を愚弄するのもいい加減にしろッ！！」

　激昂したシンシアが立ち上がったところで、階上から若い男が降りてきた。

「お、おい。なんかとんでもない怒鳴り声が聞こえてきたけど、何かあったのか？　――って、なにしてるんだお前は！」
「ミルト、いいところに来たね。ちょっとこっちを手伝ってくれる？　シンシアって名前の女を見つけたんだけど」
「ほ、本当かよ！　まさか、お前が戦って捕まえたのか？」

　警戒しながらミルトが恐る恐る近づいてくる。

「今勝ったばかりだよ。ほら、早く手伝って」
「わ、分かった」
「長めの縄なんか持ってないよね？」
「あー、手持ちにはないな。誰か持ってる奴を探してくるか？」
「じゃあこの赤布を使って後ろ手で縛ろうよ。ないよりはマシでしょ」
「お、おう」
「離せっ、この賊どもが！　私に汚らしい手で触れるな！」

　シンシアは抵抗するが、槍の穂先が向けられているのでどうしようもない。
　ミルトによって、後ろ手に縛り上げられてしまった。
　今できるのは中にいる者たちが無事に逃げられたことを祈ることだけだ。

「くそっ」
「これで完了だね」
「……ところで、この女騎士は、本当にお前に負けたのか？　一応騎士なんだろ？」
「そうだけど」
「…………なんだかなぁ。お前に倒せるぐらいだから、騎士ってのも案外大したことないのか？」

　ミルトという名の青年が無遠慮に見下ろしてくる。こんな素人の娘相手に負けたのかと言わんばかりの、呆れたような視線だ。
　シンシアの顔が恥と怒りで赤く染まり上がる。だが、何を言っても言い訳になるので歯を食いしばる。

「結構強かったから、ミルトだったら死んでたかも。多分最初の一撃で真っ二つだね。或いは、すぱっと首を刎ねられてるかも」
「う、うるせぇな。俺は剣なんてほとんど使ったことないんだから――」

　ちょんちょんとミルトの首を突き始める。つーとそれを横に走らせると、ミルトの背中に鳥肌が走った。

「やめろっての！　それより、どっかに子供もいるんだよな？　……あれ、女の名前はサーラじゃなかったっけか」
「この扉の向こうに隠れてるみたい。蹴破るのは大変そうだから、ネッド隊長に報せた方が楽だよね」
「よし、じゃあ俺が報せてくる。お前はこの女騎士様を見張っててくれよ」
「皆には内緒にしないと駄目だよ。私たちが見つけたんだから。大勢になったらご褒美が減っちゃうからね」
「分かってるよ」
「じゃあ宜しくね。そうそう、ゾイム村の皆にはお裾分けするから大丈夫。独り占めはよくないよね」
「そりゃあ、優しいことで」

　ミルトが苦笑しながら階段を駆け上がっていく。場にはシンシアとノエルが残された。

「……それにしても、ここは暗くて嫌なところだね。かび臭いしお日様も見えないし」

　ノエルは槍を抱えて、シンシアの隣に座り込んだ。

「…………」
「…………」
「……ねぇ」

　沈黙に飽きたノエルが声を掛ける。
　シンシアは両目を瞑り、沈黙を貫いている。

「ね、シンシアは女騎士だけあって強いよね。さっきなんてお腹突かれるところだったし。危なかったよ」
「…………」
「ねぇねぇ、一つ聞いても良い？」
「…………」
「あはは、やっぱり駄目か。それじゃあ、仕方ないね」

　ノエルは少し悲しそうに笑って、勢いをつけて壁にもたれかかった。


「ネッド隊長、こっちです」

　暫くすると、三人の男を引き連れてミルトが戻ってきた。
　黒髪を面倒くさそうに掻きながら歩いているのは、ネッドと呼ばれた狐目の男だ。

「おう、姉ちゃん。偉そうな女騎士を見つけた上に、ぶっ倒したんだって？　お手柄じゃねぇか」
「シンシアって名前らしいよ。この奥からいきなり出てきたの」

　ノエルが襤褸布で覆われた扉を指で示す。
　ネッドが頷くと、部下二名に扉を破壊するように指示をだす。

「よし、遠慮はいらねぇからぶっ壊せ。中には多分いねぇだろうが、一応警戒しながらやれ」
「はっ！」

　了解した部下たちが鉄槌を持って、扉に叩きつけていく。
　会話を聞いていたシンシアは顔を顰める。

（何故中に誰もいないなどと分かる？）

「実はよ、お前らには黙ってたんだがこの砦には隠し通路があるんだ。んで、中のネズミを追い立てるためにお前らを送り込んだのさ。秘密の出口には既に俺の手勢が待機済みってわけよ。全員で入ったと見せかけたのは偽装ってことだ」

　ネッドは砦の中に全員で入った後、予め指示を出していた人間を下がらせ、隠し通路の出口へと移動させていた。
　中で捜索にあたっていたのは、別働隊の半分程だ。ノエルも勿論知らされていなかった。

「な、何故貴様が隠し通路のことを知っている！？」
「へっ、なんでだと思う？　実に不思議だよなぁ。ま、太陽神のお告げってやつじゃねぇかな」

　ネッドが嘲るように口元を歪める。
　シンシアはその表情を見て、ようやく思い出した。自分はこの男を見たことがある。髪の色は茶から黒に変わっているが、間違いない。

「あれ、それじゃあ、私たちのご褒美はなし？」
「太守婦人とそのご子息を捕らえたのは俺の采配の賜物だからな。一番手柄は、当然このネッド様だ。ま、旨い飯くらいは全員に奢ってやるよ」
「ずるい」

　ノエルが口を尖らせる。

「そう、大人はずるいのさ。へへっ、お前には、少し色をつけてやるからそれ以上拗ねるな」

　上機嫌に笑い飛ばすと、ノエルの頭を撫でている。
　と、木片が散らばる音が室内に響く。倉庫に繋がる扉が、遂に破壊されてしまった。

「ネッド隊長、やはり中には誰もいません！」
「隠し通路の入り口を発見しました。ここから逃げ出したようです！」
「ご苦労さんだな。追う必要はねぇぞ。ちゃんと待ち伏せしてるからな。じゃあ、この女を始末してさっさと合流するか。梃子摺ってるかもしれねぇし」

　ネッドが大きな欠伸をした後、腰の剣に手をやる。

「……ネディケス？」
「…………あ？」
「貴様、かつてコインブラ軍にいたネディケスだろう！　その特徴的な狐目と卑しい面構え、髪の色を変えても一目で分かるぞ！」
「誰なんだよ、てめぇは」

　ネッドが怒気を発するが、シンシアは怯まない。

「三年前、軍の金を持ちだし逃走した貴様を、私の隊は追っていたのだ！　バハールに逃げ込んだところまでは掴んでいたものを」

　後一歩というところで、隣接するバハール州に取り逃してしまった。バハールにまで立ち入るのは政治的問題となるため、その後はウィルム将軍の手に委ねるという形で収まった。拘束する依頼は出してくれたようだが、解決には至らなかった。
　バハール軍に入ったという噂も流れていた。コインブラとバハールの極めて疎遠な関係を考慮すると、信じるに足る情報だった。

「あー、なんのことか分からねぇな。てめぇの勘違いだろ」
「黙れ！　十人長という地位にありながら、軍の金を横領するなど言語道断だ！　第一、何故貴様が反乱軍に参加しているのだ！？　民の代弁者を名乗るような殊勝な人間ではあるまい！！」

　深く溜息を吐きながら、目元を手で隠すネッド。見守るノエルとミルトは何がなにやら分かっていない。

「隊長、どうします？」
「何が、“どうします”なんだ？」
「いや、この女、さっきから余計なことをペラペラと」
「どうせ殺すんだから気にすることはねぇよ。ま、さっさと黙らせるに越したことはねぇがな」

　部下らしき男の言葉を聞き、シンシアは目を吊り上げる。どこかで聞いたような独特の訛りがある。そう、これはバハール訛りだ。コインブラ人とは違い、発音に癖がある。

「貴様、その訛りはバハールの……。ま、待て、なぜコインブラの反乱に、バハール人が加わっている！？」

　怒声を上げるのと同時に、頭の中に疑問が何個も浮かんでくる。

「あ、いや、俺はバハール人なんかじゃないぜ。全然違う。ねぇ、ネッド隊長」
「この馬鹿野郎が。そんなに動揺したら肯定してるのと一緒だろうが」

　ネッドはそれを見て、疲れたように首を横に振る。面倒くさいことになったという表情だ。
　シンシアは驚愕で目を見開く。

「まさか――」
「おいおい、それ以上はやめとけよ。何の罪もない、哀れな道連れを増やしたいのか？」

　剣を向けて脅してくるが、溢れ出す言葉は止まらない。

「この反乱の裏にはバハール軍がいるのか！　コインブラの民たちを煽動したのは貴様らバハール人なのか！？」
「あーあ、全部言っちまったよ」
「こ、この卑怯者どもめが、恥を知れッ！」

　シンシアは歯を剥き出しにして怒鳴り散らす。自慢の金髪が逆立つほどの怒りを覚えている。

「うるせぇよ、馬鹿女が！」
「ぐあっ！」

　顔面に蹴りを入れられ、埃が積もる石床に倒れこむ。顔から血が流れるが、気にしてはいられない。真実が分かった以上、最後の最後まで戦わなければ、死んでも死に切れない。
　この情報を何としても太守グロールに報告しなければ。これはただの反乱ではない、仕組まれたものだ。

「てめぇの馬鹿な発言のせいで、死体が二つ増える羽目になったんだぜ？　本当に救えねぇ女だ」

　ネッドが手で合図すると、部下二名が剣を抜きノエルとミルトに近づいていく。
　ミルトは青褪めて後ずさりしていく。

「え、ど、どうして？　俺たちは仲間じゃ」
「悪いな、ノエルにミルト……だったか？　この馬鹿女が余計なことを言ったせいで、お前らには死んでもらわなきゃならなくなった。恨むならそいつを恨めよ」
「どうしてです！？　俺にはなんのことか分からないし、それに絶対に喋りませんよ！」
「知られるだけでまずいこともあるってこった。噂ってのはよ、広まる時はあっと言う間だ。証拠なんてものは必要ない。信じるか信じないか、それだけだ。赤輪軍は所詮は寄せ集めの集団、何が切っ掛けで崩壊するか分かったもんじゃねぇからな」
「だから殺すんだ。大人って本当にずるいよね」

　ノエルが無表情で問いかける。ミルトとは違い、殺されることへの恐怖を伺うことはできない。

「そういうこったな。ご褒美がこんな形になっちまって、本当に悪いと思ってる。お前たちの墓はちゃんと作ってやるから、許してくれや」
「ま、待て！」
「てめぇの墓はねぇぞ。嬲って嬲って嬲りつくしてから八つ裂きだ。罪のないガキを二人も殺すんだから、当然の報いだろ」

　ネッドは吐き捨てると、やれと短く命じた。
　二つの白刃が薄暗い部屋で煌く。降りしきる赤い血飛沫。濃密な臭いがあっと言う間に充満していく。苔むした石床が赤黒いもので染まり始める。

「長話で思わず寝ちゃうところだったね」
「え、え、え？」
「ね、大丈夫、ミルト？　目がぐるぐるしてるけど」
「――お、俺は、まだ無事なのか？」
「無事といえば無事だけど、この人たちは首がなくなっちゃったね。ほら、これ見てよ」
「う、うびゃあああっ！！」

　目の前の惨状を確認すると、ミルトは奇声を上げて尻餅をついた。

「面白い声だね。ね、それってどこから出してるの？」

　ノエルが気楽に話しかけている。
　シンシアは何が起きているのか一瞬理解できなかった。
　男たちが剣を振りかぶった瞬間、ノエルが間をつめて、槍を一閃させたのだ。その軽い一振りで、男たちの首は刎ね飛んだ。残っているのは血を滴らせるだけの胴体が二体。

「……冗談にしては笑えねぇよな、この状況は」
「そうだよね。でも、仕掛けてきたのはそっちだし。仕方ないよね」
「……ったく、こんなところに化物がいるとはな。本当についてねぇ。ついてねぇよ。あー、糞ったれ、本当についてねぇ！！」
「私は化物じゃなくて、ノエル。ね、良い名前でしょ？」
「いやがるんだよ。この世界には俺たちの考えがおよばねぇ化物って奴がよ。いきなり、何の前触れもなく哀れな羊の前に現れやがるんだ。誰が作り出したのかは知らねぇが、因果なもんだぜ。――ったく、本当に迷惑極まりねぇぜ！！」

　ネッドが左手を前に突き出して、ノエルへと驚くべき速さで詰め寄ろうとする。左手は捨てるつもりなのだろう。まさしく捨て身の攻撃。それほどまでの決意で突撃したネッドを待ち構えていたのは、無慈悲な一撃。
　――二又の槍の投擲だ。澱んだ空気を切り裂いて、鎧を貫き肉と背骨を抉っていく。

「グぇッ」

　呻き声と臓腑を撒き散らしながら、ネッドは側壁に磔けられた。下半身が引き千切られている。自分の惨状を見下ろすと、特徴的な狐目が絶望で見開かれる。幸か不幸か即死できなかったのだ。
　ノエルが鼻歌交じりに歩み寄っていく。ぶち撒けられた臓腑の上を優雅に歩きながら。ピチャピチャと跳ねる音が、やけに耳に残る。

「つ、つい、て、ねぇ。て、手柄を、狙って、来たっての、に」

　ネッドが掠れた声で愚痴る。こんなはずではなかったと。栄達と保身を求めてバハールに逃亡したのに、こんな結末に至るとは予想外も甚だしい。

「勝つ側についても幸せになれなかったね」
「あ、頭は、使ったが、む、無理、だった、な」
「ゲブの言ってたように、勝ち続けても駄目なのかな」
「さ、さぁな。せ、精々、気張、れ、よ。こう、なりた、く――」

　最後まで言い切ることなく、ネッドは事切れた。頭が力なくがくんと前に落ちる。コインブラを裏切り、バハールについた野心に溢れる男の呆気ない最期だった。
　ノエルは槍を壁から引き抜くと、ネッドの屍が床へと倒れこむ。その断面を見てしまったシンシアは思わず目を背けた。

（……これは、悪夢なのか？）

　助かったというのに、シンシアは生きた心地がまるでしない。次は自分の番だという気がしてならない。冷たいものが背中を伝う。
　何かを口に出そうと思うのだが、言葉にすることができない。口の中がひどく乾く。心臓が激しく脈動する。無意識に身体が震えてしまう。
　悪夢の元凶、返り血を浴びたノエルは真っ赤に染まっている。
　懐から手帳を取り出すと、筆で斜線を引いている。

「これは違ったと。やっぱり、幸せになるって難しいね。一人で探すのは、本当に大変だ」

　ノエルはそう呟くと、嘆息しながら手帳を閉じた。「さてと」

　そう言ってノエルが振り返る。顔に付着した血痕を袖で拭うと、シンシアの下へと近寄ってくる。

「――くッ」

　シンシアは迫り来る恐怖に、思わず後ずさりする。この少女が次に何をするつもりなのか全く予測できない。何をしでかすか分からない恐ろしさは、いかんともしがたい。ノエルが浮かべている無邪気な笑みが、どこか異質なものに見えてならない。
　死ぬのは怖くない。ずっとそう思っていた。賊を斬り殺したこともある。だが、このように“死”というものを直視させられたことはない。
　無残な姿となったネッドたちの屍を見ると、死への恐怖が嫌でも湧きあがってくる。

「考えられる選択肢は三つ、かな」
「……な、何がだ？」

　死体を恐る恐る凝視していたミルトが、声を絞り出す。
　ミルトは死体を見るのは初めてだった。当然ながら人を殺したこともない。命のやりとりになったのも今回が初めてだ。だから、あまりの展開の速さに頭がついていっていない。助かったことへの安堵よりも、今の状況を理解するだけで精一杯だ。

「これから私たちはどうしようかって話だよ。ミルトにも大いに関係あるんだから、ぼーっとしてないで一緒に考えてよ」
「……と言われてもな。このまま本隊に戻ればいいんじゃないのか？　ロックベルに向かってるのは分かってるんだから」

　ミルトが首を捻る。

「それが一つ目の選択肢だよね。ただ、それを選ぶと、かなり面倒なことになると思うな」
「どうしてだ？」
「――さてここで問題です。ネッド隊長を殺したのは誰でしょう」
「……お前だな」
「どうして私たちは殺されそうになったの？」
「俺たちが、ネッド隊長がバハールの人間だって聞いてしまったから。……噂が広まると厄介だから、口封じにって」
「それを戻ってありのままに喋ったら、私たちはどうなる？　首領のリスティヒ様は許してくれるかな？」

　ノエルがおどけながら話を続ける。それが演技なのか、それとも地なのかは判断できない。
　三人の人間を殺したばかりだというのに、いつも通りに飄々とした口調だ。緊張感というものを欠片も感じられない。

「……ネッド隊長の言ってたことが本当だとしたら、多分、いや絶対に殺されるな。なんかマズそうな内容だったし」
「そうだよね。だから、本隊に戻るのはあまり良い選択じゃないよね」

　ノエルは大きく息を吐くと、先ほど同様シンシアの横に座り込む。
　シンシアは顔を強張らせて離れようとするのだが、ノエルがマントを掴んで離さない。

「で、二つ目は色々なことは考えず、そして気にしないで、とっとと村に帰って寝る。これが一番簡単だね」
「うーん。そいつは確かに楽っぽいな」

　悪くはない。元々反乱に加わることに積極的ではなかった。不満はあったが、剣を取って立ち上がろうとまでは思っていなかった。
　ならば、何もなかったことにして帰っても問題はない。脅されて仕方なく参加したのだから。

「ただし、後続の反乱軍に見つかったら酷い目に遭うかも。行軍の流れに逆らって村に戻らなくちゃいけないから、すごい目立つしね。で、私たちのことはゲブって人が知ってるから、見つかって捕まったりしたら、絶対にネッド隊長のことを訊かれるよね」
「……ちょっとというか、かなり危ない感じがするな。見つからないようにって言っても、俺は他の道なんて知らないし。村に帰るのも駄目なのかよ」

　村以外には近くの山にしか行ったことがない。街道を通らずに村に戻ろうとしたら、道なき道を行かなければならない。金も食料もそれほどないのだから自殺行為に他ならない。
　かといって街道をそのまま遡れば確実に鉢合わせる。

「うーん、困ったね」
「もったいぶってないで早く三つ目を言えよ。それがお前が考えてる最善の方法なんだろ？」
「うん。それはね、このシンシアと一緒に、太守の妻子の護衛に就くの。この反乱は多分上手くいかないから。だったら、勝ちそうな方についてご褒美を一杯もらった方が良いよね」
「――なッ」

　ノエルの言葉にシンシアがぎょっとする。それはそうだろう。今まで敵として自分を捕らえようとしていた人間が、今度は味方になるなどと突然言い出したのだから。

「あのな、お前は簡単に言うけどさ。俺たちは反乱軍なんだぞ。下手したらそのまま斬首だ。俺は嫌だぞ」
「私たちは脅されて仕方なく参加しただけだし。しかも率いているのは別の州の人間だった。ちゃんと話せば分かってもらえるんじゃないかな。それに、このまま反乱軍にいても、多分幸せになれないよ」

　いつになく冷淡な口調で断じている。日頃の頭の悪そうな発言からは全く想像できない姿だ。自分の気が動転しているからそう思うのかもしれないが。

「うーん」
「嫌ならミルトは好きにしていいよ。私は行くから」
「わ、分かった。じゃあ、三つ目にするしかないな。でも、その女の人がうんって言わなきゃどうしようもないよな」

　置いていかれるのだけは嫌だと、ミルトは慌てて同意する。

「その時は簡単だよ。シンシアの首をさくっと落として、私たちは逃げるだけ」
　どこぞの猛将のようなことを言い放つと、シンシアの正面に回る。
「というわけで、私たちの安全とご褒美を約束してくれるなら、貴方を助けてあげる。どうかな？」
「……利さえあらば、たちまちに裏切るというのか。この薄汚い賊めらが、恥を知れッ！」

　シンシアは不快気に吐き捨てる。落ち着きを取り戻したらしく、騎士としての威厳も戻ってきている。
　ノエルは腕力はあるらしいが、ひどく卑しい人間だという印象を強く抱いていた。先程遅れを取ったのは不覚だが、二度と負けはしないと戦意を漲らせていく。

「幸せになるためだから仕方ないよ。皆、そのために戦ってるんだから。……で、もう一度訊くけど、約束するなら助けてあげる。時間がないから、聞くのはこれが最後だね」

　ノエルは、先程殺した兵士の手から鉄槌を拾い上げる。それをシンシアの頭部に優しく当てると、どうすると無表情で問いかけた。
　否と言えばどうなるかは簡単だ。鉄槌は振り下ろされ、頭部が砕けた哀れな死体が一体増えるだけ。
　極めて冷徹な脅迫に、漲っていた戦意がたちまち霧散してしまった。よくよく考えると、悪くない取引でもある。シンシアは強引に自分を納得させた。

「わ、分かった。約束する。お前達の命は私の名誉にかけて保障する」
「約束だよ」
「あ、ああ」

　シンシアは視線を逸らして答えた。ここは一旦やりすごし、応援を待って拘束すれば良い。そう考えた。
　だが、ノエルは全て見通しているかのような口調で念を押してきた。顔を血で汚れた両手で抑えこみ、視線を逸らすことを許さないと言わんばかりに。

「約束を破ったら、絶対に許さないから。だから、よろしくね？」

　ノエルは白い歯を見せて、満面の笑みを浮かべた。

　――セブテム要塞、隠し通路の出口付近。要塞内部から掘られた坑道は、森にある自然の洞穴へと繋がっている。
　倉庫から、太守の妻子を伴い脱出したコインブラ兵たちは、洞穴から外に出た所で奇襲を受けていた。
　ネッドが予め伏せておいた反乱軍50名程が槍を向けて取り囲む。
　出会い頭に矢の一斉射撃を受けてしまい、既に数名が絶命している。更には、護衛対象である太守夫人のサーラが右腕に矢傷を負ってしまった。
　反乱軍の数は約二倍、素人交じりで統率が取れていない故、つけ込む隙はある。だが、守りながらの戦いで思うように攻勢に出られず、場は見合ったまま膠着してしまっていた。

「剣を捨てて降伏しろ！　そうすればグロールの妻子の命は保障してやるッ！」
「黙れ賊共がッ！　サーラ様とエルガー様は、我らの命に代えてもお守りする！　全員、一層奮起せよ！」

　怒声を上げながら槍で牽制しあう両軍。反乱軍も積極的には弓を使えない。妻子はできるだけ生かして捕らえろという命令だからだ。それに、待っていれば要塞からネッドたちがいずれは駆けつける。慌てる必要はなかった。
　そこに洞穴から赤い布を右腕に巻いたノエルとミルトを含めた数名。そして拘束された状態のシンシアが現れた。

「シンシア隊長！」
「シンシア様、そのお姿は一体！？」

　兵たちの呼びかけに応えず、俯いたままのシンシア。それを見て反乱軍の兵長がほくそ笑む。ようやく頼みのネッドが来てくれたらしいと。
　ここにいる反乱軍の中で、バハール人は自分を含めて二名。要塞にはネッドを含めて三名いた。戦力として確実に頼りにできるのはこの面子だけだ。他は頼りない雑兵ばかり。だが、前後を取り囲み、更に人質の確保に成功した以上、敵も戦意を失う筈だ。
　拘束されている女の身なりを見る限り、隊長格に間違いないと判断する。

「待ってたぜ！　その女は敵の指揮官か？」
「はっ、コインブラ軍百人長、シンシア・エードリッヒであります！　ネッド隊長のご助力により、拘束に成功しました！」

　ノエルが右腕を胸の前で折りたたみ、完璧なホルシード式の敬礼を行なってみせる。発言もいつものような舐めた口調ではない。
　反乱軍の兵長は思わず呆気にとられるが、直ぐに気を取り直す。ネッドが何か指導をしたのかもしれない。あの男は意外と気さくで、面倒見が良いところがあるからだ。仮にも反乱軍なのだから、敬礼を教え込むのはどうなのだろうと思うが、深く気にする必要はないだろう。

「へっ、ガキどもが少し見ない間に立派になりやがったな。それはネッド隊長に教わったのか？」
「はっ、色々とご指導いただきました！　ネッド隊長はもうすぐ到着すると思われます！」
「そうかそうか！　それじゃそのまま抑えといてくれ。おら、その女騎士様を殺されたくなきゃ剣を捨てろ！！」
「――くっ」

　コインブラ兵たちは逡巡するが、最早これまでと剣を捨てその場に座り込んでいく。挟撃の態勢になってしまい、勝ち目が完全になくなったからだ。下手に抵抗して、妻子の命を道連れにするわけにはいかない。

「よーし、てめぇら、武器を回収して縛っていけ！　動けねぇようにきつくだぞ！　反抗したらぶっ殺せ！」
「は、はい」

　兵長が命令すると、縄を持って反乱軍の若者たちが近寄っていく。手がおぼつかないらしく、上手く縛り上げることができない。

「ったく、情けねぇな。縄一つ使えねぇのかよ。俺が手本を見せてやるよ」
　兵長は身体で庇っているサーラを引き剥がし、エルガーの頭を掴みあげる。
「何をするのかッ！」
「や、やめなさいッ！」
「離せ、この無礼者め！」
「おーおー、お坊ちゃまがいきがりやがって。いいか、生まれの良さだけで偉いと思い込んでるのがこの糞ガキだ。一人じゃ何もできねぇくせによ。あー、本当にむかつくぜ！」
「エルガーを離しなさい！」
「うるせぇんだよ！」

　身体を蹴り付けられたサーラが苦悶の声を上げる。

「――は、母上ッ」

　エルガーが助け起こそうとするが、手は届かない。兵長は口元を歪めると、エルガーの髪を引っ張り上げる。

「殺しはしねぇから安心しろ。今のところはだがな」

　哄笑すると、頭を小突いた後で縛り上げていく。エルガーは悔しさから涙を浮かべるが、どうすることもできない。

「……しかし、ネッド隊長は遅いな。そういや、残りの連中はまだ要塞にいるのか？」
「そのことで、ご報告したいことがあります！」
「なんだよ。そういうのは早く言ってくれよ。隊長に後で怒られるのはこの俺なんだからよ」
「はっ、本当に申しわけありません！」

　ノエルは返事をした後、兵長の下へ近づいていく。エルガーが悔しそうな顔で睨んで来るが無視をする。
　兵長の正面で再び敬礼する。

「えいっ」

　そして後ろに隠し持っていた鉄槌を、流れるような動作で思いっきり振り下ろした。
　兵長は断末魔を上げることもできず、その場に崩れ落ちた。兜には大きな窪みができており、手足が小刻みに痙攣している。
　喉下を右足で踏みつけ止めを刺す。死に損ないの抵抗ほど恐ろしいものはない。きっちりと始末しなくてはならない。ノエルが昔教わったことだ。

「――な、なに」
「ミルトッ！」

　ノエルが声を発するが、ミルトは立ちすくんだまま身動きできない。
　予定ではノエルが一人を潰し、その隙を突いてバハール人の兵をミルトが殺すという段取りだった。だが、いざその時になると動くことができなかった。

「――え、あ、あ」

　ノエルは舌打ちすると自分で仕留めようと動き出すが、その前に白刃が振り下ろされていた。

「……戦場で迷うのだけは止めておけ。こうなりたくなければな」

　シンシアは剣を振るって、血糊を払う。倒れたバハール人は右肩から見事に断ち切られている。シンシアは拘束されていたわけではなく、ただ赤布を後ろ手に巻きつけていただけだった。
　剣を掲げると、周囲の反乱軍に対して宣告する。

「私はコインブラ軍百人長のシンシア！　大体の事情はノエルから全て聞いている。今投降すれば全てを不問にする！　このまま私に従うか、もしくは大人しく反乱軍を去れ！」
「う、うるさい！　俺たちはお前らの言うことなんて！」

　一瞬の沈黙の後、勇敢な若者が罵声を飛ばす。彼は反乱軍に自ら身を投じたからだ。

「何の訓練も受けていない者が、我ら正規兵に敵うと思っているのか！　死にたくなければ武器を捨てよッ！」

　シンシアが一喝して、素手で若者の槍を叩き落す。
　気迫で押されてしまった反乱軍の者たちは、ようやく槍を降ろし始める。シンシアの部下たちは直ぐに立ち上がり、得物を拾って戦闘態勢を取る。

「これから事情を説明する。どうして反乱が起こったのかもだ。その後は自分で考えろ。だが、反乱に参加するというのは本来なら大罪だ。脅されたなどという言い訳が、最後まで通用するとは思わないことだ」

　そう告げた後、推測を交えた反乱の経緯の説明を始める。コインブラの兵士たちは怒りから、時折激昂している。
　シンシアの話を聞き終えた別働隊の者たちは、半信半疑ながらも反乱軍を抜けることを全員が選択した。
　脅された者だけではなく、自分から反乱に参加した者も、結局は上の人間に利用されているだけだと教えられてしまったからだ。
　殆どの人間が故郷に戻ることを選択したが、ゾイム村の一行と一部の物好きは、シンシアに付き従うことを選んだ。
　形式としては、コインブラ太守から受けた恩義に報いるため、戦線に加わった義勇兵という扱いになった。
　当然誰もそんな殊勝なことは思っていない。形は大事だよねとノエルが他人事の様に欠伸をすると、シンシアのこめかみに血管が浮かび上がった。

「サーラ様、お怪我は――」
「私は大丈夫です。矢の傷は大したことはないようです」
「この度の失態、なんとお詫びすればよいか」
「貴方のお陰で助かったのです、胸を張りなさい。それに、もとはといえば身の安全を図ろうとした我が父、バレルの責任です。恥じ入るのはむしろ私の方です」

　サーラがはっきりと告げる。娘だけでなく、孫にあたるエルガーまで抑えようとしたバレル。
　本来ならば責められて当然の行為だが、同情できる点もある。身内がいなかった場合、グロールが即座に増援を出したかというと怪しいものだ。そう疑われる程、家臣たちからの信頼を損なってしまっている。
　不敬に当たるので口に出しはしないが、善政を敷いているとはとても言い難い。

「……直ちにここを離れて身を隠しましょう。夜になったら暫し休息を取り、その後は最寄の詰所を目指します」

　本当ならば近くの村に寄り、馬車を調達したいところだが、反乱軍に肩入れしていないとも限らない。

「貴方に全てお任せします。エルガーだけは死なせるわけにはいきません。足手まといになるようなら私は捨てていってください」
「母上、何を仰るのです！」
「エルガー、貴方はこのコインブラを継ぐ人間です。自分勝手に死ぬことは許されないのです。それを忘れてはいけません」

　諭すように告げるサーラ。

「若君、ご安心を。お二人は必ず私がお守り致します。全員、死力を尽くす所存です」

　シンシアは直立不動で敬礼した後、部下たちに命令を下そうとする。

「ね、ね、あれが太守の子供なんだって。“若君”なんて呼ばれてさ。、あんなに小さいのに、凄い偉そうだよね」
「おい、聞こえるぞ！」
「私も偉くなりたいなぁ。そうすれば幸せになれるんだもんね。ね、ちょっと偉そうにしてみていい？」
「だからやめとけって！　……というか、お前は前から偉そうだっだぞ」
「そうかなぁ。じゃ、私も太守になっちゃおうかな」

　馬鹿なことを呑気に呟くノエルを、射殺すような視線で睨みつけるシンシア。
　一瞬排除するかと考えるが、却下する。先ほどの手際を見ても、素人とは思えない。いきなり敵の指揮官に近づいて、鉄槌をお見舞いするなど、鋼鉄の心臓を持っていないと無理だろう。相手は最後まで殺気を感じることができていないようだった。
　先程交わした約束を違えたりしたらどうなるか。シンシアはあまり想像したくはなかった。鉄槌がこちらに飛んでくる想像を無理やり振り払う。

「そこ、余計なことを喋るな！　準備して直ちにここから移動するぞ！　……それと、コインブラ義勇兵になった者は腕の赤布を外しておけ！　目障りだ！」
「はっ、了解しました！」

　ノエルは元気に返事をしておいた。

　
　セブテム要塞から少し離れた場所。目立たぬように森の中を進んだため、あまり距離は稼げていない。
　太陽が姿を隠し、夜の帳が下りたので一旦休息をとることになった。
　兵たちはともかく、サーラの体力の消耗が著しいからだ。徒歩で足場の悪いところを進むことになれていないゆえ、無理もない。

「シンシア様、火は起こしても宜しいでしょうか」
「良くはないが、今はやむを得ないだろう。警戒は怠るなよ」
「ね、ね、火を起こすの？」

　ノエルが気軽に話しかけてくる。まるで友人にでも接するかのように親しげだ。先ほどまで敵同士だったことは既に記憶の彼方らしい。

「……上官への敬語は止めたのか？　私が言うのもなんだが、演技しているときの言葉遣いと敬礼だけは立派なものだったぞ」
「色々と疲れるしね。それより、火を起こすなら私に任せてよ。私、凄い宝物持ってるんだ。なんでも、奇跡の品とかいうらしいけど」
「奇跡の品？　そんな高級品を、なんでお前がもっているのだ」
「へへ、拾ったんだ」

　そう言うと、火を起こす準備をしている兵たちのところに駆け寄っていく。
　いきなり二又の槍を取り出すと、地面に突き立てた。

「……何の真似だ？」
「見ててね。本当に凄いから。いくよ――」

　ノエルが軽快に指を鳴らすと、槍の先端から炎が迸る。組まれていた木に燃え移り、そのまま勢いを増していく。
　あまりに理解しがたい光景にシンシアは目を疑う。槍から火が生じている。見間違いではない。

「どういう、ことだ」
「この槍、先から火が出るの。名付けて不思議槍。本当に不思議だよね！」
「馬鹿な、いくら奇跡の品とはいえ、そんなものは聞いたことがない！　一体どういう仕掛けになっているのだ！？」

　近寄っていって、槍の柄に手を掛けるが、

「熱ッ！」

　凄まじい高熱で、握ることなど到底できそうもない。他の兵たちも試しにと触りだすが、皆一様に小さな悲鳴を上げた。

「私以外が触ると火傷しちゃうみたい。どうしてだろう。本当に不思議だね」
「何が不思議か！　まるで意味が分からん！　呪われているんじゃないのか！」
「失礼な。大事な宝物だよ」

　先端、もしくは長柄そのものに油が染みこんでいるのか。突き刺した拍子に摩擦で着火したと推測するのが常識的だ。だが、ノエルの言葉を聞く限りでは自由自在に炎を出せるらしい。荒唐無稽も良いところだ。

「その槍、そんなことできたのかよ。俺も全然知らなかったぞ」

　付き合いの長いミルトも唖然としている。

「凄いでしょ。へへ、私の宝物だから、絶対にあげないよ」
「確かに凄いとは思うが、火傷するくらいならいらねぇよ。持てなきゃ何の意味もねぇ」
「後、不思議な絵本もあるけど、暇つぶしに一緒に見る？」
「それはキャルと読んでてくれ。無事、村に帰れたらな」

　ミルトはお手上げとばかりに首を横に振っている。

「……本当に訳が分からない。持ち主に似て実に理解し難い。一ついえるのは、今はどうでも良いということだろうな。お前については、考えるだけ馬鹿馬鹿しい」

　ノエルはご機嫌に薄汚れた本を読んでいる。横目で眺めたが、紙が皺だらけで読み取ることができない。
　シンシアは疲労が増してきたので、更なる追求を諦めた。今はこちらに害が及ばなければ良いと割り切ることにして。
　逆に考えれば、立派な戦力である。出会ってから、既に4人もの人間を殺しているのだから。
　下手をすれば、その中の一人になっていたのだから全く笑えない。水で喉を潤した後、もやもやとした物を吐き出すように嘆息した。

「なぁ、ノエル」
「うん？」
「シンシアって人は、百人長なんだよな？　それってどれくらい偉いんだろうな」
「十人長より偉いよ。千人長より偉くないけど」
「いや、そりゃそうだろうけど」

　そんな会話が聞こえてきたので、良い機会だと説明してやることにする。偉そうに咳払いをした後で。

「ゴホン。……軍というものには当然ながら階級がある。これはコインブラだけではなく、他の州も同じだ。ホルシード帝国に共通する制度となっている」

　まずは末端の兵士。それに戦の際に徴兵されてきた人間はこれに当る。兵長という役職もあるが隊を指揮するというわけではない。
　指揮を行うようになるのは十人長からだ。そして百人長になると騎士の位が与えられ、上級百人長、千人長、上級千人長と続いて行く。率いる兵は原則としてその階級の人数が割り当てられる。とはいえ、百人長が五百名指揮することも珍しいことでもない。
　どの州も指揮官の育成には苦労しているのが現状だ。大規模な戦など、ここ最近は起こっていないのだから当然ではある。
　ちなみに万人長は将軍と呼ばれ、コインブラではウィルムとガディスの両名がその地位にある。州の最高指揮官には太守が位置し、彼らを統括するのが皇帝だ。
　シンシアが二十という若さで百人長の地位にあるのは、実力ではなく世襲によるものだ。今は亡き父が将軍の地位にあったからこそといえる。本来ならば女の身で騎士になることはあり得ない。兄が病で早世したため、家名を残す名目として騎士と家を継がざるを得なかった。
　当然、それに見合う実力をつけるため、シンシアは厳しい鍛錬を行なっている。ガディス、ウィルムの両名と、引退した父は友人同士だったということもあり、特別目を掛けられてもいる。同僚から陰口を叩かれることも少なくないが、それに負けぬようシンシアは努力を続けていた。

「ということは、今の俺たちはただの兵士ってことか」
「もっとひどい兵士以下の存在だよ。どうでも良い使い捨ての駒だからね。――その偉大なる名前は義勇兵。あはは、残念だったねミルト」
「お前も同じだろ」
「それもそうだね」

　耳に痛い言葉を簡単に言ってのける。実際その通りだからシンシアも口を挟めない。
　今ノエルたちが命を落としたとしても、名前が残るわけでもなく、家族に特別な手当てが付くわけでもない。

「残念なのはお前もだろうが！　第一、俺は義勇兵になんてなったつもりは――、あ、いえ、すみません」

　兵に睨みつけられたミルトが萎縮する。

「……気にするな。この馬鹿以外は、言葉遣いを無理することはない。慣れていないだろうからな。私とて、義勇兵に対して理不尽に厳しくはしない」
「あ、ありがとうございます！」
「怒られちゃったね」

　くすくすと笑うノエル。読んでいた絵本は閉じて、大事そうに腰に提げた布袋にしまっている。

「お前のせいだろ！」
「……あーあ」
「な、なんだよ突然」
「雲が出てきたね。綺麗なお月様が隠れちゃった」
「……確かに。こりゃ火が消えたら真っ暗だな。逃げるにはその方が良さそうだけど」

　つられる様に空を見上げると、雲が漂い始めている。もしかしたら雨が降るかもしれない。
　見つからないように動くには好都合だ。気配を掻き消してくれる上、敵の足も鈍る。まさに恵みの雨といえよう。
　だが、そうは思わない人間もいるようだ。

「雨の日は良くないことが起こるんだ。いつもそうだった。だから、私は雨が嫌い」
「そういうもんかな。お前が雨が嫌いだってのは顔を見りゃ分かるけど」
「うん。特に、夜の雨は最悪なんだ。私にとっては生き地獄みたいなものかな」
「大げさな奴だな」
「本当のことだから、仕方がないよ」

　ノエルはそう言うと、水分を含んだ手拭で顔を拭き始めた。汗と汚れが取れると、気分爽快とばかりに一息ついた。　シンシアたち一行は、目立つ街道を避け森林部を進んでいく。斥候を先行させ、安全を確認してから進んでいるので速度は遅い。
　ロックベルからある程度離れれば、後は街道に入り州都を目指せばよい。故に拙速よりも巧遅をシンシアは選択した。最優先すべきは妻子の命なのだから。一刻も早く死地を抜け出したいという逸る気持ちを必死に抑えて。
　隊の中央に位置するのはサーラ、エルガー、そして護衛役としてシンシアだ。何故かノエルまで付き従っている。邪魔だと追いやろうとしたが、軽快な動きで一歩先を行ってしまう。余計な体力を使いたくなかったので、見て見ぬ振りをすることとした。
　他の兵たちは要人を囲むように円陣を組み、得物を構えて慎重に行進している。一応義勇兵と見なした者たちは戦力に数えられないため、後方に配置した。脱落しても、面倒を見る余裕はない。
　先導役が松明を翳して進路を切り開く。流石に明かりがなければ夜道は危険すぎるからだ。目立つので避けたいところだったが、陽が上る前に距離を稼ぐには止むを得なかった。

「…………」
「サーラ様、若君、ご気分はいかがでしょうか」

　シンシアは歩きながら声を掛ける。サーラの顔はやつれ、疲労がありありと滲んでいる。熟練の兵士でも音をあげそうな強行軍なのだから当然だ。
　しかし、何度も休息を取っている余裕はない。敵に追いつかれたら死ぬ。故に、いざとなれば担いででも進まねばならない。

「……私は問題ありません。エルガーが少し疲れているようですが」
「私も大丈夫です！　子供扱いするのは止めていただきたい！」

　顔を顰めるエルガー。大人のような口ぶりで反論するが、それが極めて子供っぽい。短く整えられた金色の髪を、サーラが優しく撫でている。
　12歳の少年には過酷な道程で、泣き喚かないだけでも立派といえる。

「それはごめんなさい。貴方も立派な男ですものね。お父様に似て、本当に勇敢だもの」
「はい！」

　その光景に思わず表情が緩むシンシア。それだけなら良かったのだが、視界に無遠慮な愚か者の姿が入ってくる。
　目の前を進むノエルが振り返り、興味深そうに眺めているのだ。目が合うと何が楽しいのか、親指を立てて合図してきた。

(この馬鹿はまた……！）

　隊の中で一番元気なのはノエルだ。全く疲れていないらしく、まるで散歩でもしているような気楽さだ。

「ノエル、この方々はお前とは身分が違うのだ。己の立場を弁えよ」
「どうして？」
「どうしてって、お前はただの平民だろう。貴族とは住む世界が違う。しかもサーラ様と若君は、偉大なるヴァルデッカ家の方々。このような状況でなければ、本来は近づくことも許されぬ！」

　シンシアはノエルを見下ろして、きつく断言する。
　この大陸では、平民は姓を名乗ることが許されていない。騎士、もしくは貴族の身分から姓を名乗ることが許される。騎士の身分を得るには、百人長以上に昇進すること。貴族を身分を得るには血筋と金がものを言う。大金を積めば、分家筋としての地位を与えられることがある。
　シンシアは騎士であると同時に、一応貴族の端くれでもある。

（……とはいえ、貴族というのも名ばかりのものだがな。むしろ重荷に感じることの方が多い）

「そっか、貴族はとっても偉くて凄いんだね」
「そういうことだ。だから、今すぐに立場を弁えろと――」
「じゃあさ、貴方も偉いの？」
「――え？」

　ノエルがエルガーに遠慮なく語りかける。
　隣のサーラは咎めはしないが、困惑した顔を浮かべる。平時ならば非礼だと怒鳴りつけただろうが、今はそんな余裕はないことは分かっている。

「ノエル、私の言ったことが聞こえなかったのか！」
「ね、若君、貴方もとっても偉いんでしょ？」
「そ、そうだとも。私はいずれこのコインブラを継ぐ男、エルガー・ヴァルデッカだ。必ず偉くなってみせる」
「じゃあいい物をプレゼントしてあげるよ。貴方がもっと偉くなったら、一番の家来になってあげるから、いつか私に幸せをお裾分けしてね」
「……プレゼントだと？　お前は、私の部下になりたいというのか？」
「うん、だってとっても偉くなるんでしょ？　だから、はいこれ」

　ニコニコと微笑みながら、戸惑うエルガーに何かを押し付ける。
　先ほどバハール人の頭を粉砕した無骨な鉄槌だ。子供が持つには大きすぎる道具。しかも、乾いた血痕がまだ付着している。

「お、お前は何を渡しているのだ！！　若君、そのようなものを受け取る必要はありません！」
「私はもう一個持ってるから、これでお揃いだね」

　腰からもう一つの鉄槌を取り出している。こつんとそれを乾杯するように打ち付けると、くるくると回しながらしまいこんだ。
　ネッドの部下二名が持っていたものに間違いない。いつの間にか拾って自分のものにしていたらしい。
　宝物の基準が分からないが、特に変哲のないありふれた鉄槌である。威力は証明済みだが、あんな戦い方をできるのはノエルぐらいのものだ。

「……どうして、私にこれを寄越そうと思ったのだ？」
「だって、これは貴方とお母さんの命を救った鉄槌だよ。凄いお守りになるかもしれないし。ね、なんか魔法の武器に見えてきたでしょう」
「うーん、そう言われるとそうなのか？　なんだか、重みがあるし、確かに手に馴染むが」

　両手で握り締めながら、エルガーが眉を顰める。重いのは鉄槌だから当たり前だし、馴染むのは柄の部分に布が巻かれているからだ。だが、何か思うところがあったようで、そのまま受け取ってしまった。
　紐を取り出すと、器用に背中に括り付けている。

「若君、そのような汚らしい物は直ちにお放しください。こいつは世間知らずの馬鹿者ですので、あまり相手になさらなうよう」
「その汚らしい物で私の命は救われたのだ。世間知らずの馬鹿者の手によってな」
「しかしながら！」
「見かけなどどうでも良い。大事なのは、いざという時に使えるかどうかだろう。それを間近で学ぶことができて、私は本当に良い経験ができた」

　エルガーはシンシアを手で制すると、ノエルに向き直る。

「お前の名前は、ノエルで良いのか？」
「うん」
「感謝する。それに、先ほどのことも礼をいっていなかった。――義勇兵ノエル、母上と私を助けてくれて、ありがとう。そなたに心からの感謝を」
「いいよ。その代わり、さっきのよろしくね」
「うん、約束しよう。私、エルガー・ヴァルデッカはノエルとの約束を果たすことを誓う。これは貴族の誓いだ、破られることは絶対にない」
「本当に？」
「本当だ」
「やったね。その時が楽しみだね」

　ノエルとエルガーが楽しそうに笑いあっている。今が必死に逃げている最中だということを完全に忘れているらしい。
　そして、貴族と平民という身分の違いについてもだ。こんな分け隔てないやりとりができるのも今の間だけだ。いずれ、変わる。

（まだ子供ということか。いや、素直に礼が言えるだけ、私などよりずっと大人か）

　有耶無耶になってしまったが、命を助けられたのはシンシアも同じだ。ノエルがいなければ嬲られて死んでいた。
　くだらない誇りが邪魔して、素直に感謝を伝えることができていない。

「エルガー、貴方いつの間にそんな話し方を覚えたの。お父様と見間違うかと思ったわ」
「私だって色々と勉強しているのです。いつまでも子供ではありません」
「私も勉強してるよ。どうしたら幸せになれるかをずっと考えてるの。試行錯誤の毎日なんだ」

　難しい言葉を使いながら、馬鹿なことを言っているノエル。実は頭が良いのか、本当に馬鹿なのかは判断に迷う。

（……分からない。こいつだけは本当に分からない）

「うーん、それは哲学の分野かな。よし、今度私も考えておこう。それに城の書庫には、色々な書物があるんだ。探せばきっと望む物が見つかるはずさ」
「本当に？　ありがとう、若君！」

　ノエルが目を輝かせてエルガーの手を握り締める。恥ずかしそうに顔を赤らめるエルガー。
　どうしたものかとサーラに視線を送ると、どことなく嬉しそうな表情だった。一見すると子供同士のたわいないやりとりにも見える。ノエルが姉でエルガーが弟だ。
　ふと浮かんでしまった不敬な考えを掻き消し、ノエルの頬を力一杯抓っておく。

「いひゃい」
「……頼むから立場を弁えてくれ。いいな。分かっても分からなくても、“はい”と返事をしろ」
「……はい、わかりました」

　ノエルが赤くなった頬を押さえながら敬礼をした。
　聞き耳を立てていた周囲の兵士たち、それにサーラも笑いを漏らす。シンシアは兵士たちを睨みつけて、先を進み始めた。

　黙々と歩き続ける一行。木々の葉が風で揺れる音に、微かにだが雨音が混じり始めた。

「――雨か」
「うん、最悪だね。あーあ、本当に最悪だ」
「幸いの間違いだろう。まさに恵みの雨。我々の気配を掻き消してくれるんだからな」
「だから、嫌なんだよ」

　ノエルは顔を限界まで歪め、舌打ちしながら布で頭を覆い始める。言葉遣いもどこか刺々しい。
　本当に雨が嫌いなようで、雫に触れるのも嫌だと言わんばかりに木の傍を意識して歩いている。

「お、おい、隊列から離れるな」
「いいから放っておいてよ」
「子供かお前は」

　シンシアは呆れながらも、先程ノエルに抱いていた恐怖心が薄れているのを自覚する。
　事実、こうして話しているとただの世間知らずの娘にしか思えない。飄々とした性格、物怖じしない変わり者、そして雨が降ると臍を曲げる。
　だが、彼女が纏っている汚れた装束が、今までの光景が嘘ではないことを現している。髪の毛同様に赤い色で染まった皮装束。血の臭いは薄れたとはいえ、まだ嗅ぎ取ることができる。
　年相応の少女の中に、獰猛かつ冷酷な獣が潜んでいるのだ。無邪気さの中に、残酷なものが見え隠れする時がある。

（今更敵に通じているとは思わないが、今のところは油断はすまい。反乱軍にいたのは確かなのだから。……この様子を見る限りでは、確実に杞憂に終わるだろうが）

　とにかく、無事に帰ることができたら礼を言おう。シンシアは心の中で決意した。
　そこに、一人の兵が隊列の前に駆け込んできた。先程、ロックベルの様子を調べるために放った斥候だ。既に増援が到着して、反乱軍を撃退している可能性も考えられなくはなかったからだ。
　だが、もたらされた情報は予想していたとはいえ最悪のものだった。

「ロックベルの街は既に陥落ッ！　賊は略奪を行い、街からは火の手が上がっております！」
「落ちるのが早すぎるッ。敵はそれほどまでに大軍なのか？　詳しく報告しろ！」
「敵の警戒が非常に厳しく、それ以上は分かりませんでした。バレル伯爵が無事脱出できたかも不明です！」

　報告を聞いていたサーラとエルガーは沈痛な面持ちだ。恐らく、既にバレル伯爵の命はない。
　ロックベルは、低いとはいえ城壁で囲まれているため、賊に攻め立てられたとしても数日間は耐えられると判断していた。しかも相手は統率の取れていない賊の集まりなのだから。

「……そうか、指揮しているのがバハールの将ならば、攻城の知識や備えがあって当然だ。糞ッ、卑劣なバハール人どもが！」

　予測の通り、反乱軍は予め準備しておいた攻城兵器を用いて苛烈に攻め立てた。
　僅かな守兵のロックベルは大した抵抗もできずに城門を破られ、内部への侵入を許してしまった。領主のバレル伯爵は脱出しようとしたが、包囲を突破できずに哀れな最期を遂げている。
　ロックベルには赤輪軍の軍旗があがり、街は略奪と殺戮が横行する地獄絵図となっている。

「シンシア様、いかがいたしましょうか！」
「我々は我々の任務を果たすまでだ！　なんとしても州都マドレスまで無事にお連れするのだ！」

　シンシアが兵を激励した瞬間、夥しい数の火矢が飛来する。雨が降っているので、火の手が広がることはない。だが、丁度良い明かりとなってしまい、姿が筒抜けになってしまう。

「くそっ、どうしてこの場所が――」
「多分その斥候の人が後をつけられたんじゃないかな」

　ノエルの言葉通り、斥候は後をつけられていた。元を辿れば大物に行き着くと、わざと泳がされていたのだ。
　シンシアは自分の迂闊さを呪うが、その間にも敵兵は距離を縮めてくる。

『いやがったぞ！　多分こいつらだ！　絶対に逃がすなよ！！』
『女と子供は絶対に生かしたまま捕らえろ！　リスティヒ様の命令だ、分かったな！』
『応ッ！！』

　怒声を上げながら、敵兵が襲い掛かってくる。

「サーラ様、若君、私から決して離れてはなりません！　全員、敵を近づけさせるなッ！」
「しかし、このままでは押し潰されますッ！」
「黙れっ、円陣を乱すな！　なんとか持ちこたえるのだ！」
「ね、だから言ったでしょ。雨の日は最悪だって」

　不愉快そうに呟くノエル。口調はひどく冷淡で、感情を伺うことはできない。

「今はそんなことを言っている場合か！　お前も遊んでないで円陣に加われッ！」
「ね、ちょっとそのひらひらの借りるね。代わりに私のこれを着てて」
「――な、何をするのです！」
「いいから早くしなよ。ここで死にたいならいいけどさ」

　冷たく吐き捨てると、戸惑うサーラから強引に上着を引き剥がし、自分の纏っていた襤褸布を被せる。
　ノエルは、装飾の施された豪奢な上着を身につけ、左手には紐付きの布袋を抱えている。丈があっていないので、近くで見ると滑稽極まりない。

「だから、お前は一体何をするつもりなんだ！」
「ゆっくり説明してる時間はないよ。上手くいったらこの分の褒美もちょうだいね。約束だよ？」

　そう言い放つと、二股の槍を掲げてノエルが森の中へと駆け出していく。槍からは激しく火が迸っており、敵兵に誇示するかのように高く掲げている。
　暫くすると、泣き叫ぶような大きな悲鳴が、暗闇の中で轟いた。

「きゃあああああああああああああああああああああッッッッ！！」
『な、何だ？　女の声が』
『女だ、女が逃げやがったぞ！　そいつがサーラに違いない！　絶対に捕まえろ！！』
『何か抱えてやがった！　多分ガキも一緒だ！　よし、褒美は俺のもんだ！』
『おい、こいつらはどうするんだ！？』
『あいつらを捕まえりゃどうでもいい！　敗残兵なんて放っておけ！』

　夥しい松明の明かりが、それにつられるように移動していく。――包囲が一気に崩れていく。

（そういうことか！　僅かな時間でよくも思いつく！　しかし、それはあまりに無謀な――）

　そこまで考えたところで、時間を無駄にするわけにはいかないと判断。剣を上げて指示を下す。

「今が好機だ！　一気に突破するぞ、私に続けッ！！」　
「りょ、了解！」



　包囲を突破したシンシア一行は森を全力で駆け抜け、コインブラ州都へと続くミラン街道までたどり着いた。
　州都側からコインブラ軍旗を掲げた部隊が行進しているのが確認できる。このまま合流すれば、任務は完了だ。
　棒のようになってしまった足、今にも崩れ落ちそうな身体に活を入れ、シンシアは報告する。

「なんとか、無事に逃げられたようです。直ぐに前方の隊に伝令を向かわせます」
「た、助かった？　でも、ノエルは」
「……シンシア、そして兵の皆様に心から感謝を。そして、勇敢なあの少女にも」

　サーラが目を瞑る。エルガーは息を荒げながらも、周囲を落ち着きなく見渡している。ノエルの姿を探しているのは言うまでもない。

「……ノエルは、やはり駄目だったか」

　囮を用いるなど、あの緊迫した場面では全く思いつかなかった。死力を尽くして戦うことしか頭になかった。
　だがそれでは任務は失敗していただろう。最後まで任務遂行のために努力したのは、軍の人間ではないあの少女だったというわけだ。
　しかし、囮役は死を免れるのは難しい。あの数に延々と追い回されるのだ。しかも相手は欲望を滾らせた賊の集まり。どのような最期を遂げたのかは想像したくない。

（せめて、人間の尊厳を保ったまま死んだならば救われるだろうが。……そして、私は、結局感謝を伝えることができなかったか）

　それどころか、最後まで疑念を抱いてしまっていた。二度も救われてしまったのに。自分が最悪の人間のように思えてくる。

「あ、あの、シンシア様。ノエルの奴は――」
「恐らく、捕らえられたから、殺されたか。いずれにせよ、無事だとは考えにくい」
「そんな、あいつがそんな簡単に死ぬわけが」

　ミルトが絶句したまま立ち尽くす。

「すまない。だが、彼女の功績は必ず太守に報告するつもりだ。彼女の名前と名誉は――」
「死んじまったら、そんなものに意味はないでしょう。……なんで、なんでこんなことにッ！」

　言葉を遮り、顔を背けて嗚咽を漏らすミルト。もしかすると、特別な感情を抱いていたのかもしれない。
　彼女と同村の人間だけでなく、隊の兵士たちの表情も暗い。あの飄々として、底抜けに明るい性格はいつの間にか皆を惹きつけていたのか。
　エルガー、サーラ、そしてシンシア自身も含めてだ。

（……だが、悲しんでばかりもいられない。私は隊の指揮官だ。割り切らなければ、兵を率いて戦うことなどできはしない）

　シンシアは剣を抜き放つと、隊を整列させる。

「我々は義勇兵ノエルの勇敢な働きにより、死地を脱することができた！　そして、サーラ様と若君はご無事だ！」

　枯れそうな声を堪えるために一拍置き、そして一気に感情を吐き出す。

「義勇兵ノエル、及び任務遂行のために命を落とした者たちの冥福を祈る。全員、敬礼ッ！！」

　シンシアが胸の前に剣を掲げると同時に、兵士たちが一糸乱れぬ行動で、森に向かって敬礼を行う。サーラとエルガーは祈りを捧げている。
　やたらと太陽が眩しく思える。逃げるのに必死で気付かなかったが、いつの間にか雨は止んでいたらしい。色々なものを堪えるため、シンシアは両目を瞑った。
　一分程礼を捧げた後、背後がざわめきだす。何か起きたのだろうかとシンシアが目を開け、ゆっくりと振り返ると――。

「えい」
「ぷぺっ」

　振り返ったところに、何かどろっとした物を塗りたくられる。口の中に、じゃりじゃりとした物が入ってくる。間違いない、これは泥だ。

「な、なにごとだっ」
「勝手に人を殺さないでよ。大体、こんな晴れた日に死ぬなんてもったいないでしょ」
「お、お前、生きてたのかよ！」

　ミルトが驚きと喜びの混ざった声を上げる。他の兵たちも同様だ。

「うん、私はこんなところじゃ死ねないしね。あれ、でも死ねば二階級あがるんだっけ。義勇兵の場合はどうなるんだろう。上級義勇兵とか？　ね、そんなのあるのかな？」

　ケラケラ笑いながらシンシアの背中を軽く叩いている。
　ちなみに、ノエルは無残に死ぬどころか完全に敵を翻弄し手玉にとっていた。
　反乱軍の追撃部隊は暗闇の中ということもあるが、木々の枝に篝の如く火がつけられたため、目標がどこにいるか全く追跡できなくなってしまったのだ。
　槍に目立つように火をつけたのは、敵の目を引くことも目的だが、明かりに敵を惹きつけるための罠でもあった。
　そして孤立した人間には鉄槌での強烈な一撃がプレゼントされ、夜が明ける頃には物言わぬ死体が数体転がっている始末だった。
　ノエルは雨が止むまでじっと木の上で休息を取った後、日が昇ったのを確認して悠々と最短距離で歩いてきた。
　街道で発見して合流しようと近づいた所、勝手に死亡扱いされた上に黙祷まで捧げられてしまったので、ちょっと悪戯することにしたというわけだ。
　と、そんな一連の流れを得意気に説明していると、

「こ、この悪戯娘がッ！　私は仮にも上官なんだぞ！　栄えあるコインブラ騎士にして百人長なんだ！　そ、その顔に泥を塗りたくるとは何事だ！」

　顔の泥を強引に落としたシンシアが顔を真っ赤にして怒鳴り声をあげる。

「はっ、申しわけありません！　えーと、シンシア隊長に敬礼ッ！」

　ノエルが泥塗れの手でわざとらしく敬礼をする。相変わらず完璧な敬礼だが、表情が伴っていない。

「今更殊勝にしても許さん！　お前のような奴は州都に戻り次第、徹底的に教育してやる！」
「私は義勇兵なので、遠慮しておきます！　約束の褒美だけ頂いてとっとと帰ります！　…………走りすぎてちょっと疲れてるし、もう行ってもいいかな」

　演技に飽きたノエルが大きな溜息を吐く。

「うるさい！　お前は私の隊に強制的に編入する！　そう決めた！　その腑抜けた根性、一から叩きなおしてやる！」
「た、隊長。それはちょっと無茶苦茶なような。第一、ノエルは義勇兵ですよ」

　部下から制止されるが、当然聞く耳を持たない。

「うるさい！　全員援軍と合流するぞ！　私に続け！」
「助けてー」

　シンシアに首根っこを引き摺られて街道を行くノエル。その姿は、敵を手玉に取り無事に帰還した強者にはとても見えない。
　二名の後姿を呆然と見送る兵士たち。

「お、俺たちもついていかないとまずいよな」
「お、おう」
「隊長って、あんな性格だったか？　もっと堅くて気難しかったような」

　シンシアには同年代の友人はいない。常に気を張り、寡黙に鍛錬を重ね、兵士たちから侮られぬようにと怒声を張り上げる。
　それでも同僚の者からは贔屓での出世と妬まれる始末。シンシアのこのような感情の起伏を見たのは、兵士たちには初めてのことだった。

「確かに。……でも、あの娘っことは気が合うみたいだな。まるで長年の友人みたいじゃないか」
「そ、そうかぁ？　まぁ、苦労しそうな感じではあるな。主に隊長が」
「そうだろ。俺は人を見る目があるからな」

　エルガーは盛り上がる兵士を一瞥すると、

「母上、私たちも後を追いましょう。まだ安心するのは早いかと」
「そうですね、エルガー。さぁ、私たちも急ぎましょう。皆様、最後までどうかお願いします」
「お任せを！」

　サーラが促すと、兵士たちが了解して隊列を組む。

「その鉄槌、随分と気に入ったようですね」
「はい。これは私の宝とします。最後まで諦めずに戦い抜くということを、あの者には教えられました。私もあやかりたいのです」

　エルガーは遠くのノエルを見据え、そう言い切った。

「……やっぱり、殺しても死なないよな。あの馬鹿女は」
「良かったなミルト」
「うるせぇな。ま、結局そんなことだと思ったよ」

　目元を恥ずかしそうに拭うと、ミルトは軽口を叩く。
　ミルトがノエルに対し好意のようなものを抱いているのは周知の事実だった。フレッサーとどちらが落とすか、賭けの対象になっていたほどだ。
　知らぬは本人ばかりと言うわけである。

「本当に素直じゃないな。ま、とりあえず俺たちの仕事は終わりだよな。本当に疲れたぜ」
「ああ、後は反乱が収まれば、きっと村に帰れるさ」
「フレッサーとクラフトは大丈夫かな。ロックベルの街は落ちたらしいけど」
「やばくなったら逃げるだろう。あいつらもそんなに馬鹿じゃない」
「そりゃそうだな。しかし、腹減ったな」

　そんなくだらぬことを言い合いながら、ミルトたちも街道を歩き始めた。先を行くノエルとシンシアは既に援軍と合流しているようだ。
　本当に元気な奴だと、ミルトは心から呆れた。　赤輪軍の侵攻により陥落したロックベルの街。内部には損壊の激しい死体が散乱し、住居商店は打ち壊されて黒煙が上がっている。
　最後まで任務に忠実だった守兵たちの首は木々に括り付けられ、ロックベル領主、サーラの父にあたるバレル・ルートウイング伯爵は、八つ裂きの上、見せしめとして首が晒された。
　生き残った者も悲惨である。捕虜は試し切りの材料とされ、女子供は嬲られる。悲鳴と泣き声が各所から響き、それを下卑た笑い声が覆い隠す。

「ああ、戦いってのはこれだよな、やっぱりよ。こうでなきゃ全く面白くねぇ」

　ゲブは久々の血と狂気の臭いを心から楽しんでいた。これこそが戦いの醍醐味だと。生と死が交わるのが戦場だ。そこで勝ち残った者だけが味わえるこの臭い。一度嗅いだら病みつきになる。だからゲブは進んで死地へと向かうのだ。

「へっ、俺もやること済まして、とっとと満喫しねぇとな。美味しいところを持っていかれちまうぜ」

　戦いとは本能と欲を剥き出しにして、命と命をぶつけ合うもの。勝てば天国負ければ地獄。そこには身分の違いはない。貴族だろうが、平民だろうが、例え皇帝であろうが変わらない。生きるか死ぬか、ただそれだけだ。

「よぉ同士たち、楽しんでるか？」
「は、はい！」
「なら結構だ。こういうのは勢いってのが大事だ。存分にやっちまえ。とはいえ、そいつでまだ楽しみたいなら加減も大事だぜ？　替わりはまだまだいるが、顔はそうはいかねぇからよ！」

　道端で若い女にのしかかっている若者に声を掛けるゲブ。自分も混ざりたいところだったが、今はやるべき任務がある。それまでは我慢しなければならない。一応はバハールの騎士なのだから。
　血と煙の臭いを満喫しながら街を歩いていく。

（あー、いいねぇ。純朴な若者たちが欲に塗れて外道に堕ちていく。そっちの方が人間らしくて、俺は好きだね。大義だ正義だなんてのは腹の足しにもなりゃしねぇ。好きなように生きて、運が尽きたら死ぬだけだ）

　後のことなど考えず、力に任せて今を楽しむ。他人のことなど知ったことではない。反乱云々はともかく、刹那的に生きた方が世の中は面白い。
　八つ裂きにされたバレル伯爵とてそうだ。己の地位を利用して貧しい連中から税を搾り取り、贅沢の限りを尽くしていた。負けて悲惨な目に遭ったものの、今まで散々楽しんだのだから悔いはないだろう。
　それに比べてと、あまり面白そうな人生を送ってはいない上官の顔を思い浮かべる。不平不満を抱えながらも表には出さず、ひたすら命令に忠実に働き今の地位に上り詰めた男。それがリスティヒだ。

（我らがリスティヒ隊長は、破竹の勢いで州都マドレスを落としたいらしいが、さーてどうなるか。いずれにせよ、荒れてもらった方が面白くなるがな）

　そんなことを考えながら歩いていると、ある家から嬌声が聞こえてくる。聞き覚えのある若い男の声もだ。
　軽く興味を覚えて中を覗き込むと、見知った顔がいた。かつては善良だった若者たちの姿だ。

「おうおう、やってるじゃねぇか、フレッサーにクラフト。どうだ、俺についてきて正解だっただろ」
「誰かのものを奪うってのが、こんなに面白いなんて、今まで知りませんでしたよ！　へ、へへっ！」

　酒を煽りながら、茫然自失とした娘を侍らせているフレッサー。庇おうとした父親は既に物言わぬ屍となっている。その亡骸の頭を、面白半分に蹴飛ばしている。

「そうだろうそうだろう！　人の物を奪い取るってのは最高なんだ。それが相手の宝なら尚更な。勝者だけが味わえる特権だぜ」
「このクラフトの奴も最初はビビってたくせに、今じゃこうですから。へへ、これじゃ山猿も真っ青ですよ！」
「若い頃はそんなもんだろう。俺ぐらいにまで熟成されてくると、せっつくような真似はしなくなるのさ。味わう余裕が生まれるからな」
「…………」

　クラフトは行為に夢中で、交わされてる言葉に全く反応しない。農作業で鍛えられた両手は女の首に回され、限界まで締め上げている。フレッサーが抱いている娘の母親だ。白目を剥いて、醜く舌を出している。――既に事切れているようだ。
　クラフトは滾る欲に呑まれてしまっていた。純朴で人の目を気にしていた青年の面影は掻き消えている。その顔は飢えた狼そのものだ。嘲りを浮かべるフレッサーも同様だ。
　同じコインブラ人同士だということなど既に頭にない。目の前の人間は憎むべき貴族ではなく、一般市民であるということも。
　今この街に存在するのは、勝者と敗者、奪う者と奪われる者。それだけだった。

「おいクラフト、そいつ死んでるじゃねぇか。いつまでも遊んでないで、他の女を連れてきたらどうだ？」
「…………」
「駄目だこりゃ。全然聞いてねぇ」
「他の連中が困るから、あまり殺しすぎるなよ！　殺さない程度に遊ぶ方法も覚えるんだ」
「分かってますよ！」
「ならいいさ、後は好きにやれ！」
「勿論好きにやりますよ！　だって俺たちは勝ったんですから。へへ、俺たちは勝者なんだ！」

　上機嫌のフレッサー。ゲブは空になったグラスに酒を注いでやる。

「その意気だぞフレッサー。この後は、ミラン街道を進んで、一気に州都マドレスへ迫る予定だ。気張ってそこを制圧できりゃ、死ぬほどの贅沢が待ってるぜ」
「ほ、本当ですか！？」
「そりゃそうよ。あそこには血統書つきの貴族様が多いからな。あいつらは、俺たちが必死に働いて稼いだ金で呑気に暮らしてやがるんだ。だからよ、正義の赤輪軍としては全部取り立ててやらねぇといけねぇだろ」
「……貴族」
「小綺麗な連中ばかりだぜ？　若い娘たちが贅を尽くしてめかし込んで、全身を煌びやかな宝石で着飾ってるんだ。汚い作業なんてやらねぇから、手は綺麗で肉付きも柔らかい。それに財宝もたらふく溜め込んでるだろうよ。全部奪って奪って奪いつくしてやろうじゃねぇか！」

　ゲブが声を張り上げると、フレッサーが口の端を歪めながら頷く。クラフトも行為に熱中しながらも首を縦に振っている。

（すっかり堕ちやがったな。俺はこういうのを見るのも好きなのさ）

「あー、ところで話は変わるんだけどよ、別働隊に加わったお前のお仲間連中のことだ」
「えーと、ノエルにミルトたちのことですか？」
「そうだ。行方が分からなくてな。お前ら、何か知らねぇか？」
「俺は知らないですね。もしかしたら村に帰ったんじゃねぇかな。ヘヘっ、こんな楽しいことが待ってたのに、本当に馬鹿な奴らだ」

　フレッサーは悔しがるミルトや村の連中の姿を想像する。そして、ノエルの顔を最後に思い浮かべる。隣にいる娘をノエルに見立てて、強引に抱き寄せる。
　そう、手に入らないなら奪えばいい。簡単なことだった。勝てば同意などいらないのだ。次にあったらそうすることに決める。

「おいおい、やる気満々な顔じゃねぇか。若いってのはいいねぇ」
「あいつらに用でもあったんすか？」
「いや、大したことじゃねぇ。それじゃ俺は行くからよ、後で祝杯をあげようぜ」
「はいっ！」
「じゃあな」

　ゲブは手を上げてから扉を閉めると、面倒臭そうに首を回す。これから実に面倒な話をリスティヒに報告しなければならない。億劫にもなる。

（あーあ、本当に面倒くせぇな。ネッドの馬鹿、何が一番手柄だ。気張って死んでりゃ世話ねぇぜ）

　バレル伯爵の住んでいた、街で一番大きな館にゲブは到着した。入口を固める衛兵に手で挨拶すると、合図と共に門が開けられた。



　赤輪軍首領にして、バハール軍千人長のリスティヒは執務室に篭っていた。バハール太守、アミル・ヴァルデッカからの命令書を先程から執拗に眺めている。その表情はひどく険しい。

「……今更この場に留まり、時間を稼げだと？　このまま街道を進めば州都のマドレスではないか！　今更躊躇する必要がどこにあるのか！　ええい、これもファリドの差し金に違いない、実に忌々しい若造だ！！」
「隊長、お取り込みのところ失礼しますよ」
「遅いッ！　呼び出したのはいつだと思っている！　貴様まで屑共に感化されたか！」
「隊長、屑ってのは言い過ぎでしょう。あんなんでも、一応同士ですぜ」
「屑を屑と言って何が悪い！」
「まぁまぁ落ち着いてください。ちょっと色々ありましてね。あー、ネッドの捜索についての報告と、ついでにグロールの妻子の件の報告がありますが」
「まずはグロールの妻子の件から報告しろ！　勿論捕まえたんだろうな！？」
「えー、居場所は突き止めたんですがね。間抜けな追っ手が撒かれちまって、完全に逃げられました。こりゃ妻子を人質にして脅迫する作戦は中止ですな」
「糞ッ、コインブラの人間はやはり使えん！　あそこまで迫っておいてどうやったら逃げられるというのだ！？」
「ま、後をつけられる斥候がいるような軍隊ですからな。元平民に期待するのは間違いでしょう。コインブラは弱兵ばかりというのは本当のようで」　

　内通者の手配によりロックベルに滞在させていたグロールの妻子。それを捕らえれば計画は完了したようなものだった。
　とはいえ、捕らえられれば儲けものといったものだったので、リスティヒは激昂しているがそれほど落胆してはいない。元々武力で州都を陥落させるつもりだったからだ。

「それで、ネッドの行方は分かったのか？　あれから連絡がないが」
「ネッドの野郎が言ってた例のボロ砦に行って見たんですが、あったのはひでぇ有様の死体だけでしたぜ」
「……誰の死体だ」
「砦の中にあったのはネッドと、バハール人の死体だけですな。全部見事にぶっ殺されてましたぜ。ありゃ相当な使い手の仕業だ」
「ふむ、ということは、やはり妻子はそこに隠れていたというわけか。グロールの妻子ならば、腕利きの護衛がいてもおかしくはないが」
「ネッドの奴も腕は立ちますが、相手は次元が違ったようで。コインブラだからって舐めてかかるのは危険ですな」

　首のない死体が二つに、上下で分かたれたネッドの死体。かなりの手練に殺されたのは間違いない。これはコインブラ兵の仕業だろう。
　だが、奇妙なのは何故他の赤輪軍の人間の死体が見当たらないのか。状況から察するに裏切ったか逃げたと見るのが相当である。

「確かに、私も含め少々甘く見すぎたかもしれん。油断は大敵だな」

　ネッドは軽薄だがかなりの使い手だった。故に今回の作戦に、元コインブラからの亡命兵をわざわざ選抜されたのだ。
　規律にはうるさいが、実力さえあれば取り立てるというのがバハール軍の方針だ。ゲブの乱暴な言葉遣いが見逃されているのはそのためだ。リスティヒとしては内心不満だったが、アミルの方針には逆らえない。

「隠し通路の出口付近にも戦闘の痕跡がありましてね。そっちはコインブラ兵と、やっぱりバハール人の死体が三つ。こりゃバハール人だけ狙って殺されたと見るのが普通ですな。ネッドにつけた連中は裏切ったか逃げたかでしょう」
「……我々バハールが、裏にいることを気付かれたと思うか？」
「ネッドの野郎は昔コインブラにいましたからな。それを知ってる人間がいてもおかしくはない。となると、バレても不思議はありませんぜ」

　ゲブがあくまで推測ですがと前置きして語った。ネッドが自分から喋ったとは考えにくい。拷問されたような痕跡もなかった。あれでは情報を聞き出すどころか、即死してもおかしくない。

「まずい事態になったな。こんなことを噂で流されでもしたら、赤輪軍は一気に瓦解しかねん。所詮は獣の集まりだ」

　確たる証拠はない。砦に向かわせた、証人となりうるバハール人は全員戦死している。バハールが裏で操っていると表立って弾劾される心配はないが、噂に証拠は必要ない。
　人から人に尾ひれをつけて勝手に広がっていき、やがては自分の首を絞めつける。それが流言飛語の恐ろしさだ。

「それは、どうですかね。赤輪軍の連中は勝利を知り、血の味と欲を満たすことを知っちまいましたからね。今更大義云々に囚われるとは思いませんぜ。血を覚えた獣を侮っちゃいけません」
「……なるほど、それも一理ある」
「大事なのは、攻めて攻めて攻め続けることです。次の獲物をぶらさげときゃ、餓えた獣は余計なことを考えません。下手に守勢に回ったりしたら、ちょいとばかり厄介になるかもしれませんが」

　勢いに乗っているうちはどんな軍隊でも恐るべき強さを発揮する。だが、一度叩かれれば仮初の士気等吹っ飛んでしまう。
　特に、この赤輪軍の場合崩壊するのは間違いない。獣の酔いが醒め“死”の恐怖というものを認識してしまえば、己の命を惜しむようになるだろう。それが人間だ。

「……先程、本国からまずい知らせが来た。ロックベルに留まり反乱を長期化させろとな。州都マドレスへの進軍は止めろという命令だ」
「そりゃまた急な話で。確かアミル様は好きにやれと仰っていたはず。それが今になって何故です」
「ファリドの奴が余計なことを吹き込んだのだろう。あの若造、アミル様と幼馴染だからと図に乗っておるのだ！　造られた化け物の分際で！！」

　嫉妬を隠さずにリスティヒは吐き捨てる。本人が聞いたら激怒するであろう罵倒の言葉と共に。
　リスティヒの主、バハール州太守のアミル・ヴァルデッカ。次期皇帝と目されている前途洋洋たる若者だ。その才気はリスティヒも認めており、忠誠を誓うに十分であると心から認めている。――だが。
　その幼馴染にファリドという赤毛の男がいる。文武両道、容姿端麗、質実剛健と完璧を地でいく若者だ。兵からの評判は良く、着実に手柄を積み立ててとんとん拍子に出世していった。
　既に上級千人長の地位にあり、一回り以上年上のリスティヒを追い越してしまっている。いずれは将軍に上り、アミルが皇帝に就任したら確実にどこぞの太守に収まるだろうという評判だ。なにより、皇帝ベフナム肝煎りで行なわれた『黎明計画』の完成品。その実力は疑いようもない。間違いなくアミルの右腕になるであろう若者だ。
　それがリスティヒには我慢ならない。この二十年、身を粉にして働いていたのは自分だ。気難しいバハールの兵士たちを苦労しながら鍛え上げてきた。危険な反乱分子を尽く殲滅してきた。アミルやファリドが生まれる前からだ。
　現バハールの将軍は既に引退間近であり、次にその地位に相応しいのは自分だと強く思っている。序列的にいっても当然だ。黎明計画とやらが何かは分からないが、そんな怪しげな計画により生み出された人間に見下されるなど冗談ではない。バハール人としての誇りがそれを許さない。
　故に今回のコインブラ反乱の指揮を取ることを志願した。アミルからは、州都を見事陥落させれば勲功第一等というお墨付きも貰っていた。

（コインブラは私が落す！　ファリド如き若造に邪魔されてたまるか！！）

　それを目前で制止されては堪ったものではない。殺意を隠す事無く、リスティヒは机を拳で叩きつける。
　確かに戦線を泥沼化させればバハール軍介入の口実となる。適当に抵抗してから降伏し、グロールの責任を追及する。確実に上手くいくだろう。だが、それではリスティヒの功績はさほどでもない。
　一方、州都を赤輪軍の手で陥落させ、グロールの無能を世に弾劾すればどうか。そして介入してきたバハール軍に降伏し城を潔く明け渡す。赤輪軍は正義の軍となり、首領のリスティヒは英雄だ。コインブラ太守の座も夢ではない。その名声は世に轟くことだろう。
　何しろ、今回の計画はホルシード大陸の最高権力者――皇帝ベフナムにアミルは予め段取りを報告している。将来の禍根を除くために実の兄を失脚させたいと願ったのだ。
　皇帝は即断で許可を出し、お前の手並みを見せてみろと言い放った。次期皇帝への試験のつもりなのだ。これが成功すればアミルは確実に皇太子に就任する。

「それで隊長、どうしますか？　ここに留まるなら、ぶっ壊した城壁をとっとと修復しなけりゃなりません。持久戦用の物資も集める必要がありますぜ」
「知れたこと、当初の予定通りに州都マドレスを落とす。相手は無能のグロールに弱兵のコインブラ、それに内通者もいるのだ。数人腕利きがいようと戦の趨勢に影響はない。私が指揮をすれば必ず勝てる。寡兵だろうが何の問題もないッ！」

　統一戦争時、バハール州はゲンブ州と共に、最後まで太陽帝率いるホルシードに抵抗した歴史を持つ。バハール人の操る騎兵には、負け知らずの太陽帝も苦戦を強いられたという。武運つたなく敗れはしたが、その勇ましさは大陸中に知れ渡った。それ故、今でも警戒されると同時に、アミルが太守として置かれるほど重要視されているのだ。
　一方のコインブラは兵と物資が大陸で最も豊富にも関わらず、一戦も交えずに城を明け渡した。必死に命乞いする彼らの姿は哀れみと嘲笑を買ったと伝えられている。度を越えた惰弱ぶりから、太陽帝に激しく痛罵された程の弱国だ。“金はあっても、人はなし”、それがコインブラを現す言葉だ。今となってはその両方とも存在しないが。
　バハール人のリスティヒとしては、コインブラなど恐るるに足らずという認識しかない。率いるのがグロールならばなおさらだ。

「つまり、進軍の準備を整えるってことで宜しいですな？」
「勿論だ！　本国には心配無用、州都マドレスを落とし、必ずアミル様に献上すると連絡する！」
「なら適当に隊を率いる奴を選抜して編成しておきますぜ。後で纏めてご報告します」

　ゲブは内心を顔に出さぬように努めながら敬礼し、退出した。

（油断大敵と言っておきながら血気に逸っちまって。はてさて、そう上手いこといくかね。無能のグロール、弱兵コインブラといったって、俺たちの軍の大半はそのコインブラ人なんだが。人間なんて、そんなに違わないと思うがねぇ）

　それにと思うことがある。反乱を起こし略奪の限りを尽くしたリスティヒを、本当にアミルが迎え入れてくれるのか。下手をすると蜥蜴の尻尾切りをされそうな気がしてならない。リスティヒはそれに気付いているのか。それとも気付かないふりをているのか。
　無精髭を乱暴に撫でながら、領主の館を後にする。一仕事終えたので、適当に女を捕まえるか酒に溺れるつもりだった。部隊の編成はその後にでもやればいい。

（まぁ、やばそうになったら隊長に全責任を押し付けてとんずらだ。全部リスティヒ様の指示でやりましたと言えば済むことだ。これが上手く生きるコツってやつよ）

　幸せになる方法を尋ねてきたノエルの顔を思い出す。どこにいったのかは分からないが、多分次は敵として出会いそうな気がする。兵士の勘というやつだ。
　ネッドは勝つ側についたが悲惨な死に方をした。つまり、勝つ側につくだけでは駄目なのだ。

「……あー、そういや意味を全部教えてなかったな。次の機会があったら、ちゃんと教えてやるか」

　勝ったからといって死んでは何にもならない。ゲブの場合は死ななければ勝ちだ。勝ち続けるというのは、なんとしても生き延びるという言葉と同義なのだ。

（俺に取っちゃ、死ななきゃ勝ちみたいなもんさ。死なない程度に戦って、金を得る。これが楽しく生きるコツってやつだ）

　ノエルが死ぬ前に教えてやろうと一応頭に入れておく。死ぬ間際に嘘吐き呼ばわりされでもしたら、寝覚めが悪くなりそうだ。
　同村であるフレッサーはノエルを力づくで抑えるつもりらしい。この僅かの間に豹変したフレッサーとクラフトを見て、どう思うだろうか。
　飄々とした端正な顔が歪むのを想像すると、ゲブは心が躍る。泣くのか、怒るのか、絶望するのか。どれだとしても面白くなる。

「ああ、本当に楽しみだぜ」




　コインブラ州都、マドレス城。城の西側は海岸となっており、広大な港が設けられている。他の方面には放射状に城下町が広がっており、かつて大陸一の貿易都市と謳われた名残が今も残っている。抵抗せず降伏したため、戦禍に巻き込まれなかったことも大きい。
　北部の金鉱が枯れ、ムンドノーヴォ大陸との貿易が中止したとはいえ、人がいれば量は少なくとも商いは行われる。それが反乱の最中だとしてもだ。危機が目前に迫るまで、人というのは実際に行動には移さないものだ。故に、州都は今日もそこそこの賑わいを見せていた。

「ここがコインブラ州都のマドレスなんだ。本当に大きな街だね」
「のんびりしている場合ではないぞ。直ちに太守に報告にあがらねばならん。事態は急を要する」

　大きく伸びをするノエルに釘を刺すシンシア。伝令は既に届いているとはいえ、当然ながら事情や経緯を直接報告する義務がある。
　ロックベルへの援軍と合流したシンシアたちは、既に陥落していると報告。指揮官のガディス将軍は、敵兵が予想以上に大きいことを警戒し、一端引退いて態勢を整えることを決定した。
　急いだところでロックベルは落ちており、領主のバレルも死んでいる。助け出すべき太守の妻子は救出に成功したので、焦る必要はないと考えたのだ。一応の牽制のために一隊は残されている。
　シンシアたちはガディスの本隊に同行して引き返し、数日間掛けてこのコインブラ州都へと到着したというわけだ。

「それじゃあ、いってらっしゃい。帰ってきたら褒美を頂戴ね。約束だったから」
「何を言っている、お前も行くのだ。ネッドを討ち取ったのはお前だし、奴がバハール人だということを聞いた証人でもある。お前の口から直接太守に報告を――」

　と、そこまで言ってシンシアが言葉を切る。
　ノエルの格好があまりにもひどいからだ。武具はあっても、女用の服など増援部隊が用意しているわけもない。遠征ではないので、必要最低限の補給物資だけだ。
　流石にサーラの着替えは用意されていたが、ノエルの分などあるわけがなかった。下着は流石に分けてもらえたが。
　今のノエルは、血染めの皮装束に、背中には二股の槍、腰には鉄槌という近寄りがたいものだ。途中で水洗いしたものの、結局血の汚れは落ちなかった。

「ね、ちょっと街を散歩してきても良いかな。色々と見て回りたいし。お宝が一杯ありそう」
「駄目だ。まずお前には着替えてもらう。そんな格好で太守にお目通りできると思うか？」
「私は別に会いたくないけど。面倒くさいから」
「あーうるさい！　とにかく私と来るんだ！」
「あ、あのー俺たちはどうすれば」

　ミルトが不安そうに尋ねる。他の村の者たちも同様だ。

「とりあえず兵舎に案内させる。そこで食事と休息をゆっくり取るとよい。落ち着いたら、これからどうするかを考えておけ」
「どうするかとは？」

　怪訝そうな顔をするミルトと義勇兵。

「このまま残るか、村に帰るかだ。お前たちの村はまだ反乱軍の勢力圏なのだろう？　ただし、残った場合は戦ってもらわねばならん」
「そんな！　俺たちなんか役に立ちませんよ！」
「何もしない人間を養えるほど、この州は豊かではない。街は一見賑やかに見えるだろうが、実情は違うのだ」

　冷たく言い放つと、シンシアは踵を返した。ノエルを強引に引き連れて。


　高級士官用の兵舎にたどり着くと、自室へと案内する。ここは百人長より上の士官のために用意された住居である。
　一般兵が暮らす兵舎とは違い個室となっており、それなりに造りは良い。
　元々、シンシアは街に屋敷を持っていたが、使用人を雇っている余裕がないこと、エードリッヒ家の人間が自分だけになってしまったので引き払っていた。
　広い屋敷に、自分だけというのはひどく孤独なものだ。ならば訓練するのに都合が良い兵舎に住むことにしたのだった。
　自分が没落貴族などとあだ名されているのは知っているが、そもそもコインブラ州自体が没落しているので、特に気にしてはいないつもりだった。顔が引き攣っているのは自覚していたが。

「ここが私の部屋だ。さっさと入れ」
「お邪魔します」
「別にもてなすつもりは毛頭ないから遠慮するな。着替えたらとっとと城に行くのだからな」
「わ、分かったから、押さないで」

　ノエルは背中を押し込まれて室内へと入れられる。目に入ったのは、ふかふかそうな真っ白ベッドに、質素な机。そしてやけに大きい衣装棚だ。その隣には鎧や兜が掛けられている。
　なんだかワクワクしてきたノエルは早速ベッドに向かって飛び込もうとした。
　残念ながら髪を掴まれて阻止されてしまった。ベッド寸前で押さえ込まれている。後ろから髪を引っ張られ、首が奇妙な角度に曲がった状態で静止する。

「痛いよ」
「その格好でベッドに飛び込んだらどうなるか、言ってみろ」
「ふかふかで気持ちよくなって眠たくなる」
「汚れて酷いことになるの間違いだ！　この大馬鹿者がッ！！」
「ちょっとだけ寝ても良い？」
「駄目だ！」

　強引に引っ張りあげられた後、頭を拳でぐりぐりとやられてノエルはうめき声を上げた。もう二度としないと、適当な神に誓ってみたが簡単には許されなかった。やはり神はいなかった。

「あ、頭が割れそう」

　ノエルが愚痴るが、シンシアは聞く耳を持っていない。

「軍属ではないが、とりあえず軍服ならば非礼には当たらぬだろう。一応義勇兵として参加させていたわけだしな。……これは私が十人長の時に来ていたものだ。丈が合うと良いのだが」

　そう言って白を基調とした軍服を手渡す。位が低いので肩章はないが、コインブラ州の天秤の紋章が記されている。これが貿易都市としての誇りを示すコインブラの旗印だ。天秤の片側には金貨、もう片方には物資が乗せられる。
　シンシアは十人長から直ぐに百人長に昇進してしまったので、軍服は新品同様だ。ちなみに戦場や軍務に赴く際は当然鎧を身につけるが、その他の場面ではこういった軍服を着用する。
　近年では戦場といっても、野盗を討伐に向かう時ぐらいのものしか経験はないが。

「えーと？」
「丈があったらお前に貸してやる。太守に会うのだから、失礼があってはならない」
「分かった。ね、これ、凄い綺麗な服だね。それに格好良い」

　そういうと、ノエルはさっさと汚れた皮服を脱ぎ捨てていく。軍服というのは、慣れないと着るのに苦労するのだが、ノエルは素早く着替えてしまった。
　その仕草はどこか手馴れており、確実に似合わないと思っていた軍服が妙にしっくりきている。新兵というよりも、昇進したばかりの女士官と言う方が正しいだろうか。真面目な表情で颯爽と姿勢を整えると、首を傾げてみせる。

「ね、似合う？」
「あ、ああ」

　シンシアが思わず見とれていると、ノエルは机へと近づきあるものを手にする。先程から目をつけていたらしく、迷うことなくそれを握り締めた。
　今は亡きシンシアの兄が身につけていた眼鏡だ。形見というわけではないが、捨てる気分にもならなかったのでとりあえず置いておいただけだ。

「これを掛けて、後ろの髪を纏めてと。どう、頭良さそうに見えるかな？」

　黒縁眼鏡を掛け、赤い乱髪を後ろに纏めてこちらに振り返る。
　どこからどう見ても軍人だ。有能な秘書官や参謀にしか見えない。中身を知らなければ、誰でも騙されるだろう。知っていても騙されそうだ。

「…………」
「えーと、こういうときは」
「なんだ、急に背筋を伸ばしたりして」
「――シンシア様、ご命令を。準備は既に整っております」
「な、何をいきなり」
「特にないのであれば、私の方で対処しておきます。全て私にお任せ下さい。それでは、今日は失礼いたします」

　怜悧な官僚のような表情を作り、眼鏡をわざとらしくクイッと持ち上げると、そのまますたすたと退出していこうとするノエル。
　我に帰ったシンシアは慌てて止める。

「ま、待て！　勝手に対処するんじゃない！　というか、なんだその眼鏡は！」
「えー、上手くいくと思ったのに」
「確かに外見も大事だが、お前はまず中身をなんとかしろ！　この大馬鹿者っ！」

　シンシアが怒鳴ると、ノエルは耳を両手で押さえている。有能な参謀の格好で間抜けな仕草を取られると、凄まじい違和感が生じる。

「ね、それより、この眼鏡、私にくれない？」
「……と、突然何を言い出すのだ」
「だから、褒美をくれるって約束したでしょ。この綺麗な眼鏡がいいなと思って」

　一瞬迷うが、別に構わないかと判断する。むしろ高くつかなかっただけ喜ばしいか。約束を破りでもしたら、この馬鹿はどこまでも食い下がってくるに違いない。鉄槌と槍を片手にだ。
　白い歯を剥き出しにして、どこまでも追いかけてくるノエル。思わず背筋が粟立つが、気を取り直して咳払いする。

「……駄目だと言いたいが、約束は約束だ。好きにしていい」
「やったね。宝物にしようっと。これを掛ければ頭が良く見えるだろうし。頭が良くなる不思議な眼鏡だね」
「おい。まさか、それを着けていくつもりなのか？」
「うん。世界が凄い良く見えるしね。本当に世界がくっきりと見えるよ」

　眼鏡なんだから当たり前だと言おうとして、時間がかなりすぎていることに気付く。

「……まぁ良い。お前とやりとりしていたら時間がなくなるから、もう行くぞ。先に注意しておくが、絶対に太守に失礼なことは言うな、するな。私が質問したことだけに答えていろ」
「分かった……じゃなくて分かりました、シンシア様。私に全てお任せ下さい
」
　様付けされてるというのに、身体がむず痒くなる。

「……だから、私をからかうのはやめろ。次やったら思いっきり頬を抓るからな」
「どうして？　ちゃんと敬語を使ってるのに」
「うるさい、どうしてもだ！」
「仕方ない。分かったよ、シンシア」

　偉そうに肩を叩くと、一人で出て行ってしまうノエル。その悠然とした後姿は将軍も顔負けである。
　疲れきってしまったシンシアはその場に座り込み、何度目か分からない溜息を吐いた後、ゆっくりと立ち上がってノエルを追いかけた。　――コインブラ州都、マドレス城。
　謁見の間にグロールの罵声が響き渡る。跪いたまま顔を赤らめているのは、ロックベル増援の指揮を執ったガデイスという中年の男だ。コインブラではウィルムと並ぶ地位にあり、堅実な戦法を得意とする熟練の武官である。

「このたわけめがッ！　何のためにお前を先遣させたと思っている！　ロックベルを賊の手から守りきるためであろうがっ！！」
「恐れながら太守。我々は昼夜を徹して行軍したのです。これで間に合わなければ、誰であろうと陥落前にたどり着くことなどできませぬ」

　ガディスは激昂しそうになる感情を必死に堪えながら弁明する。碌に指揮を執ったことのない若造に、家臣たちの面前で罵倒されたのだ。将としての誇りを傷つけられ、その顔は歪んでいる。その弁明がグロールの怒りに更に油を注ぐ。

「それが万の兵を指揮すべき将の言う言葉か！！　私が言っているのは、何故そのままロックベルを取り返さなかったかということだ！ この失態、その良く回る舌で弁解できるというならば、してみるが良いッ！」
「では申し上げます。既にバレル伯爵は戦死し、街は完全に制圧されていました。しかし、不幸中の幸いにもサーラ様と若君はお救いできました。ここは一度退き、態勢を整えてから攻め寄せるが最善。連日の強行軍により兵も疲弊しておりました故、無理攻めは避けるべきと判断した次第」

　ガディスが率いていたのは三千。ロックベルの反乱軍はおよそ五千といったところか。州都から強行したので疲労もあり、更に篭る相手を攻めるとなれば相応の準備もいる。しかも寄せ集めとはいえ、相手の方が兵力は上回っている。
　堅実な指揮を得意とするガディスとしては、無理をしていたずらに兵を損耗したくなかったのだ。
　それがグロールには消極的に見える。賊相手に後ろを見せた格好になってしまった。それが世間からはどのように思われるか。反乱を起されただけでも恥辱の極みだというのに、自尊心の強いグロールにはとても耐えられることではない。

「……なんたる惰弱な思考だ。お前のような将がいるから、コインブラ軍は弱兵などと侮られるのだ。良いかエルガー、このような腑抜けた老害は、決して見習ってはならんぞ！」

　隣で居心地が悪そうに座っているエルガーに強く言い放つ。
　12歳になったエルガーは、将来太守の座を継ぐ日のために時折こういった会議に参加させられていた。ガディスとは知らぬ仲ではないため、何と答えてよいか分からず、エルガーは言葉を濁すことしかできない。
　一方、老害と罵られたガディスは、唾を飛ばして弁解しようとする。慎重策を採用したのは、決して己の保身を考えたからではない。

「太守、お待ち下さいッ！　私は決して臆病風に吹かれたのではありません！　確実に勝利するために――」
「次は私自ら兵を指揮する！　賊ごときに遅れをとる将など必要ない！　お前は下がっておれ！」
「太守、それはあまりな！」
「くどいぞッ！」
「……は、ははっ」

　グロールが言葉を遮り一喝すると、ガディスは唇を噛み締めながら一礼し、左右で整列している家臣たちの元へ戻っていく。怒りと恥辱でその体は小刻みに震えているのが見て取れる。
　それを横目で見届けた後、ウィルムが一歩進み出て報告する。

「太守、サーラ様の護衛の任についていたシンシア・エードリッヒ百人長ですが。今回の件について報告したきことがあると。この場に呼び出しても宜しいでしょうか」
「うむ、構わん。すぐに呼べ」

　グロールが頷くと、重々しい扉が衛兵の手によって開かれ、緊張した面持ちのシンシアがノエルを伴い入室してくる。
　こういった会議は州の重臣のみが参加を許されるもので、シンシアも経験がない。最低でも千人長以上でなければ発言は許されない。太守に直接意見できるのは、軍のトップのガディスとウィルム。或いは役職に就いている文官たちぐらいなものだ。
　そもそも太守のグロールと直接話すのも叙勲式の時以来なのだ。機嫌を損ねようものならシンシアの地位など軽く吹っ飛んでしまう。事情を説明するという名目だが、もしかすると妻子を危険に晒した責を問われる可能性もある。
　穏やかなサーラ相手にも、最初は緊張していたほどだ。偉大なヴァルデッカ家の長子にして、かつては次期皇帝最有力と呼ばれていたグロールの視線を受ければ、否が応にも体は堅くなっていく。
　左右に立ち並ぶ重臣たちの目を意識しながら、シンシアはグロールの前まで歩いていき、片膝を立ててぎこちなく跪く。斜め後ろにいるノエルも同じ姿勢をとる。どことなく楽しそうな雰囲気を感じるが、今はそれどころではない。

「シ、シンシア・エエ、エードリッヒ、ひゃ、百人長です。こ、此度は、サーラ様と若君を、護衛するという、た、大任を預かりながら、このようにぶ、ぶ、ぶ無様な失態を犯し――」

　早口で捲くし立てるシンシアの言葉を、グロールは苦笑しながら遮る。

「待て待て。お前の責を問うつもりは全くない。サーラは手傷を負ったとはいえ無事に帰ってきた。我が息子エルガーもこの通り傷ひとつない。お前の働きぶりは、エードリッヒ家の名に恥じぬ見事なものだったと聞いている。――護衛の任、実に大義であった」
「――は、はっ、あ、あ、あ、ありがたきお言葉にございますッ！」

　震える舌で必死に感謝の言葉を述べる。責任を追及される恐れがなくなったため、シンシアは心の中で一息つく。

「それで、私に直接報告したいことがあるそうだな。遠慮なく申してみよ」
「はっ、実は、えーと、その、セ、セピデフ要塞で、ノ、ノエルという者が、その、あの、あ、あれでして」

　頭に纏めておいた言葉が脳内で飛び回り、口からわけの分からない言葉が溢れ出ていく。
　重臣たちが苦笑いを漏らすのが分かってしまい、更にわけが分からなくなる。何故か視界が回り、立てた片膝ががくがくと震える。やはり舌が上手く回らない。グロールが眉を顰めるのが視界に入り、絶望で世界がぐるぐると回り始める。
　見かねたウィルムが咳払いをした後、渋い表情で注意する。

「シンシア百人長、そのように緊張することはない。起こった出来事について、ありのままを太守に報告すればよいのだ。貴官は栄えあるコインブラ軍人にして、誇り高き騎士の地位にある。どのような時でも取り乱すことは許されぬぞ！」
「――は、はい、勿論であります！」

　と勢いで返事をしたものの、頭の中は既に真っ白。一体何を言うのだったかなど完全にどこかへ行ってしまった。いつもならしっかりと練習するのだが、ノエルの着替えやら手続きやらでそんな暇がなかった。このようなことになるなら、しっかりと紙に書いておくべきだったと後悔する。煮えたぎる頭の中で必死に文章を纏めて行く。――全然纏まらない。

　数秒、いや数十秒だろうか。怖いほどの沈黙が流れた後、シンシアの左肩を誰かが軽く叩く。思わず振り返ると、眼鏡を掛けたノエルが得意気に片目を一瞬だけ閉じた。

「恐れながら。シンシア様はどのように報告するべきかを悩んでおられるのです。しかし、これは絶対にお伝えしなければならぬこと。故に、私から述べさせて頂いても宜しいでしょうか？」
「そなたは？」

　問いかけるウィルムに、ノエルは敬礼した後答える。

「はっ、シンシア様に義勇兵として取り立てて頂きました、ゾイム村のノエルと申します。今こそ太守へのご恩を返すべきと、村の者を率いて馳せ参じました。便宜上、止むを得ず十人長の地位をお借りして隊を纏めておりました。分を弁えぬ勝手な振る舞い、どうかお許し下さい」

　嘘八百を事実であるかのように言い放つノエル。シンシアは目を丸くするしかない。どの口がそんな言葉を言っているのかと。
　事情を知っているエルガーなどは、口を開けたまま呆然としている。全くの別人にしか見えないのだから仕方がない。現れた当初はノエルと気付けなかった。特徴的な赤い髪とその表情で少々訝しく思っていたのは確かだが。やはり本人だということが分かり、完全に困惑してしまっていた。

「……それは構わんが、我がコインブラに義勇兵の援軍だと。俄かには信じられんが。今のは真の話か、シンシア」

　疑わしげな表情のグロール。民からは全く人気がないということは自覚している。
　そのグロールだけではなく、立ち並ぶ武官、文官全てが同じ表情だ。グロールが民の信頼を得ていないと言うのは周知の事実だからだ。

「は、はい。えーと、その、間違いなく本当です」

　本当どころか、殆どが嘘ですと、心の中で詫びながら告げる。本当は賊の側にいた連中で、成り行きでこうなりましたなどと言えるわけがない。しかも、一騎打ちでこの少女に情けなく敗北し、危うく頭を潰されそうになりましたなどとは口が裂けても言えない。百人長がただの平民に負けたなどと世に広まったら、芳しくないコインブラ軍の評判が地の下まで行ってしまう。
　よってシンシアは断腸の思いで大嘘をついた。基本的に嘘をつけない人間なので、顔が歪んで汗が滴り落ちていたが、幸い誰にも気付かれなかった。

「……なんということだ。我が州の民も、恩知らずな連中ばかりではなかったということか。今の話を聞いていたか、ウィルムよ！」

　想像もしなかった援軍の存在に、グロールの表情が思わず緩む。民から憎まれているという自覚はあった。それを何とかしようと手を尽くしてみたが、全て裏目に出ただけのこと。グロールは気性は荒いが、民を虐げる暴君というわけではないのだ。有能であるかというと、それはまた別の話である。

「……はっ。太守の慈悲と善政の積み重ねが、少なくない民たちの心を動かしたのでしょう。このウィルム、感嘆の極みでございます。正しき行いを、太陽神は見ておられるという証左でしょう」
「太陽神の加護がないなどと陰口を叩かれ続けてきた私だが、これで少しは救われた気がするぞ。……それでノエルよ、一体どのような報告をシンシアは躊躇しているというのか。構わん、遠慮なく率直に申してみよ」
「――はっ、今回の反乱にバハール人が関与している可能性が高いということです」
「……なんだと？」
「それ故、シンシア様は逡巡しておられたのです。どのようにしてこの大事をお伝えすべきかと」

　ノエルの発言で、場が一気に騒然となる。
　グロールは一瞬顔色を失った後、血相を変えて捲くし立てる。

「バ、バハール人だとッ！　この反乱の裏にバハール、いや、アミルの奴がいるというのかッ！？」
「――迂闊なことを申すな！　バハールとの仲は疎遠とはいえ、共にホルシード帝国に仕える同胞ではないかッ！　それがなぜ我等を陥れるようなことをしなければならぬ！　ノエルとやら、冗談は休み休み言え！」

　武官の一人が声を荒げると、文官が即座に反論する。

「しかし、我らとの関係を考えれば有り得ぬことではない！　以前より工作行為があったのは疑いようのない事実ですぞ！」
「――静まらんかッ！　太守もどうか御心をお鎮めください！　ノエルといったか、お前がそう考えた根拠を述べよ！　ここは太守がおわす公の場、今更嘘や冗談でしたでは済まされんぞ！」

　ウィルムが周囲に向かって一喝した後、険しい表情でノエルを睨みつける。

「そ、それは、わ、私、私から報告をしますッ！」

　シンシアが立ち上がる。場が騒がしくなったことで先ほどまでの緊張は取れ、冷静な思考ができるようになっていた。慎重に、だが間違いのないよう今までの経緯を説明する。
　限られた者しか知らないセピデフ要塞に賊が押し寄せてきたこと。かつてコインブラに仕えバハールに逃走したネリディス十人長がその中にいたこと。バハール訛りの賊が数名いたこと。それを追求したところ激昂し、シンシアだけでなく部下まで口封じに殺そうとしたこと。

「……なんということだ。やはりどれもこれもアミルめの仕業かッ！　実の兄を姦計を用いて陥れようとするとは、何と下劣な！　誇り高きヴァルデッカ家の面汚しだッ」
「お待ち下さい！　この者たちが申していることを鵜呑みにするのは危険ですぞ。バハールが裏にいるというのはただの憶測で、確かだという証拠は何もありませぬ！」

　ウィルムが懸命に宥める。ノエルとシンシアの語ったことは全て真実なのだが、この段階で露見するのは看過できない。普通ならば容易くは信じないだろうが、このグロールだけは別だ。嫉妬と憎悪が募って本気で兵を動かしかねない。そう、怨敵がいるバハール州へ向かって猛然と。
　コインブラ州の頭を挿げ替えたいという野心はあるが、この地を戦禍に巻き込むなど冗談ではない。ウィルムはコインブラ人であり、故郷を愛する心を持っている。それは皇帝への忠誠心と同等のものだ。

「確かな証拠だと？　どれもこれも信じるに十分であろうが！　あいつが今まで何をしてきたと思っている！」

　リベルダム州と組み、コインブラから南方諸島との貿易利権を奪い取っていったのはアミルの仕業である。その上、あることないこと父のベフナムに吹き込み、心証を悪化させていったのもアミル。おかげで次期皇帝の地位は剥奪、残ったのは世の悪評だけだ。実の弟とはいえ、何度殺しても飽き足らないほどの恨みがある。

「太守、滅多なことは仰いますな。どこから陛下のお耳に入るか分かりませんぞ」
「私は皇帝ベフナムの長子、第一皇子のグロール・ヴァルデッカだ！　何故弟に遠慮せねばならぬ！」
「恐れながら申し上げます。確かな証拠が欲しいのでしたら、反乱軍首領のリスティヒを捕らえれば宜しいかと。確実に何らかの情報を知っているでしょう。――もしかすると、バハールの騎士だったりするかも」

　地の言葉を最後に出しながら、ノエルが楽しげに口元を歪める。
　自信に満ち溢れたその表情は義勇兵などにはとても見えず、策謀を巡らす参謀や軍師といったものが相応しい。眼鏡が照明に反射して鈍く輝いている。少女とはとても思えない程の威圧感がある。
　思わず気圧されてしまったウィルムだが、

「一兵卒、いや平民ごときが差し出がましいことを申すな！　バハール州は質実剛健、勇猛果敢で世に名高い地域。誇り高き彼らがそのような真似をするわけがなかろう！　バハール公アミル様は言うに及ばずだ！」
「相手が誰であろうと、責任を取らせるのは当たり前のこと。リスティヒを捕らえて拷問に掛ければ事実は明らかになるでしょう。何の問題もありません。悪い事をしたら裁かれるのがこの世の道理です」

　話し終えたノエルが再び跪く。

「確かにノエルの申す通りだ。リスティヒを捕らえれば全てはっきりする。これが事実なら然るべき報いを与えねば収まらん！」
「た、太守！」
「ウィルム、まずはロックベルを奪還するぞ。お前も私と共に来い。兵の編成は間もなく終わるな？」
「――は、ははっ！」
「ガディス、お前には州都マドレスの守備を任せる！　二度の失態は許されん、心して職務に励め！」
「か、畏まりました！」

　ウィルムとガデイスが了解して敬礼する。

「シンシア、今回は実にご苦労であった。追って褒美を渡そう。これからもコインブラのために働いてくれることを望むぞ」
「もったいなきお言葉にございます！」

　シンシアは深々と一礼する。内心はようやく終わったことへの安堵で満ち溢れている。このような空気はどうも合わないのだ。

「そしてノエルよ、見たところ中々の識見の持ち主のようだ。お前さえ良ければ、このまま十人長としてコインブラに仕えるが良い。無論、村に戻って元通りに暮らしても構わぬ。その場合は別に褒美は渡すつもりだ」
「はい、ありがとうございます」
「では本日は下がってよい。大義であった」
「はっ。……では参りましょうか、シンシア様」

　眼鏡を外して表情を綻ばせると、シンシアに手を差し伸べる。まるで踊りにでも誘うような優雅な仕草で。
　シンシアが顰め面でそれを取って立ち上がると、二人は敬礼して退出していく。
　見送ったグロールは、先ほどまでの怒りを忘れて思わず吹き出してしまう。

「世の中には妙な娘もいるものだな。そうは思わないか、ウィルムよ」
「……はい。今までに見た事がない性質の人間のようです。長生きはするものですな」
「それに将軍のお前と堂々と渡り合うとは、度胸もある。中々知恵も働きそうではないか。実に面白そうな娘だ」
「しかし素性が分からぬ以上、決して油断なさらぬよう。あの女、ただの村人とは到底思えませぬ。しばらくは用心が必要かと」
「分かった分かった、お前のとりこし苦労だと思うがな」

　相槌をうちながらも、ウィルムは内心で強く警戒する。ただの小娘と侮るのは容易い。だが、どうにも嫌な予感がしてならない。あの年不相応に達観した目は、まるで全てを見抜いているような気がするのだ。そう、ウィルムが変心していることも含めてだ。
　五十年も生きてくれば、多少の勘も働くようになる。人を見る目も養われる。それが、激しく警鐘を鳴らすのだ。小娘の外見に決して騙されるなと。こいつは人の皮を被った何かである可能性が極めて高いと。

（しかし、幾ら策を見抜いたところで、十人長で何ができる。地位が伴わなければ頭が働こうとも全くの無意味）

　不安を吐き出すように深く息を吐き、気を取り直す。
　そう、いざとなればこちらに取り込んでしまえば良い。見た感じでは話の分かる人間のように思える。いわゆる実利を重視する策略家気質だ。この類の人間は、みすみす沈みかけの船には乗らないだろう。正義やら大義を重んじる輩よりは扱いやすい。
　一番厄介なのは、憎しみと妬みに取り付かれた輩だ。話は通じず、余計なことばかりして事態を悪化させる。そう、例えば太守のグロールのような人間だ。
　ウィルムはそんなことを考えながら、己の主を冷たい視線で眺めていた。

「――以上で会議は終了とする。皆の者、間もなく出陣ということを強く頭に入れておけ。次の戦、敗北は決して許されぬぞ」

　解散を宣言すると、家臣たちが敬礼して静かに立ち去っていく。
　一息つき、体調を崩しているサーラの下に赴こうとするグロールを、隣に座っていたエルガーが引きとめる。

「……父上、一つお願いがあるのですが。一生で一度のお願いです」
「どうしたエルガー、そのように改まって。それに、お前が私に何かをねだるなど珍しいではないか。一度と言わず、遠慮せず言うが良い。父にできることならばなんでも叶えよう」

　太守から父親の表情になったグロールが、息子の方へ嬉しそうに身を乗り出す。

「先ほどのノエルがコインブラに仕えることになったら、私の部下に頂きたいのです」
「ノエルを、お前の部下にだと？」
「はい、他には何もいりません。あの者を私の部下にしたいのです。一生で一度のお願いです、父上」

　エルガーが真剣な顔で願い出る。
　何としても欲しかった。自分を捕らえようとする賊を鉄槌で叩き潰し、更に囮となって逃げ延びてみせる勇猛さ。
　そして今の、別人と見間違うばかりの参謀のような姿。一体どちらが本性なのだろうか。どうしても知りたいと思った。
　不覚にも、見惚れてしまっていた。脳天気な姿とは別人のようなあの仕草と容姿に。

「……それならば、そのように必死にねだるまでもない。お前の願いはいずれ叶うではないか」
「どういうことですか？」
「お前はこのコインブラを継ぐ男なのだ。いや、あわよくばこの帝国を治めることにもなろう。その時が来れば、全ての家臣はお前に仕えることになる。ノエルも含めてな」
「……はい」
「慌てることはない。お前は自分を鍛え、誰にも負けぬ立派な男となれ。その日が来るまでに、できるかぎりの障害は取り除き、繁栄の土台を築くつもりだ。全ての汚名と悪名は私が引き受けよう。……そう、このコインブラを真の意味で変えるのは、エルガー、お前なのだ」

　グロールはそう言ってエルガーの頭を強く撫でる。覚悟と諦めが入り混じった表情で。
　エルガーは「はい」と頷いた後、黙って父の手を受け入れていた。

　

「……どういうつもりだ。太守に嘘ばっかりつきおって！　下手をすれば罪を問われて牢獄行きだったぞ！　しかもウィルム様に対して、あのような言葉遣いをするとは！　お前は一体何を考えているのだ！」

　強引に自分の部屋まで連行した後、シンシアはノエルを問い詰める。眉間には皺を寄せ、こめかみには血管が浮かび上がるほど怒っている。

「特に何も考えてないけど」
「開き直るな、この馬鹿者！！」

（本当に信じられぬ女だ！　太守の前だというのに、欠片も緊張しないとは！）

　ノエルをどう紹介しようか必死の思いで悩んでいたら、いけしゃあしゃあと嘘を並べ立てたのだ。滑らかな口ぶりとあまりの堂々とした振る舞いで誰も疑うことはなかった。
　ちなみにノエルは既に眼鏡を外しており、纏めていた髪も解いている。何かを思いついたらしく、悪戯っぽい笑みを浮かべると急に真面目な顔を作る。

「シ、シンシア・エードリッヒ百人長ですぅ。こ、此度は、サーラ様と若君をなんちゃらかんちゃら――」

　シンシアの声色を真似て早口で捲くし立てるノエル。身振りまで真似て、緊張しているところまで見事に再現している。

「そ、それは私の真似のつもりか！　この大たわけがっ！」

　真っ赤な顔で軍服の胸元を掴み上げると、ノエルの顔が徐々に青くなっていく。からかうのに夢中で、逃げ出す算段は失念してしまっていた。

「く、苦しい。シ、シンシアが、こ、困ってるのを助けてあげようと思って、つい」

　舌を出して誤魔化そうとするノエル。

「うるさいッ、なにが“つい”だ！」
「ぐ、ぐるじい」

　ノエルが両手で降参のポーズを取ると、シンシアの怒気が霧散させられていく。怒ることに体力を使っていることが馬鹿馬鹿しく思えてきたのだ。

「……それで、お前はどうするつもりだ！」
「どうするって、何が？」
「だから、その、太守の言ったように軍に入るのか、それとも村に帰るのかということだ！」

　そう言ってノエルを解放してやると、呼吸を落ち着けるために一息入れる。
　そもそも義勇兵などというのはただの名目で、護衛の任務が終了した以上、ノエルたちはお役ご免だ。当然報酬は渡す。軍に入りたいなら、ノエルを含めて全員の話は通してやるつもりではある。
　本音を言えばノエルにはこのまま軍に入って欲しい。色々と厄介で面倒で奔放過ぎる人間性ではあるが、武勇は本物だし、頭もそれなりに働くように思える。それなりにというのは、ふざけているだけなのか、それとも考えてからの発言なのか判別できないからだ。
　本人に尋ねれば“頭の良くなる眼鏡”をつけているから、あのような態度を取っていただけと答えるに違いない。
　はっきり言って、ノエルはよく分からない人間だ。だが、同じ女でもあるし、聞くところによれば年も４つほどしか離れていない。たまに調子に乗るが、性格もそんなに悪いというわけではない。どちらかというと、このまま残ってくれた方が良いかなとは思っている。

「うーん、どうしようかな」
「どうしようかなって、どっちでも良いのかお前は」
「幸せになれるんなら、別にどこでも何でもいいしね」
「……はぁ。もっと真剣に考えろ。自分のことだろう」

　シンシアが呆れる。軍に入れば色々な制約はあるが、食べるのには困らない。反乱が収まれば比較的安定した生活を送れるだろう。無論命の危険はあるが。

「うーん」
「…………」

　村に戻るなら戻るで強く引き止めるつもりはない。女の身で剣を取る苦労は自分が一番知っているから。
　聞いた話だと、元々あの村で生まれたわけではなく、旅の途中で落ち着いたらしい。生まれはどこなのか聞いてみたが、答えてはくれなかった。良く分からないなどと、とぼけていたが。
　いずれにせよ、ノエルならば上手いこと生きていくに違いない。この飄々とした少女はどのような状況でも気楽に笑っていそうだ。

「……ねぇ、シンシアは幸せになる方法って知ってる？」

　ノエルが唐突に尋ねてくる。何を言うのかと鼻で笑おうとしたが、真剣な表情なので止める。

「幸せになる方法だと？　それはまた、漠然としすぎていて難しいな」
「今まで聞いたのはね、良く食べて良く寝る、偉くなる、仲間や友達を作る、宝を一杯手に入れる、勝ち続ける。他にも一杯あったけど、違うかなってのも一杯あったし。良く分からないって人が多くて」

　懐から手帳を取り出して確認している。

「うーむ、私とて、そんなことは考えたことがないから良く分からないな」
「じゃあ、シンシアは何のために軍に入ったの？　戦うのが好きだから？」
「別に戦いが好きなわけじゃない。家名を継ぎ、騎士としての名誉を守るためだ」

　民を守ろうとか、州を守りたいとかそのような気持ちはなかった。当時は己のためだけだった。今は考えを改め、コインブラ州、そして民のために尽くしたいと心がけるようにしている。それが騎士というものだろうから。

「そうすると、幸せになれるの？」
「……いや、別にそういうわけでは、ないな」

　騎士として軍に入らなければ家名を継げなかった。だから女だというのに軍に入り、剣など振るっている。
　周囲から馬鹿にされたり、嘲りを受けても必死に訓練についていった。
　誇りと名誉は守れたのかもしれないが、それで幸せになれたかというと別だ。
　そもそも幸せが何なのか良く分からない。愛する人と結ばれ、子供を生み、温かい家庭を作ることか？　ならば騎士になどならなくても良かったのではないか。何故自分は剣を持っているのだろうか。腕を組んで自問自答する。

「もしかして、シンシアも分からないの？」
「……うーん。幸せとはなんだろう。簡単なようでいて意外と難しい問題だ。すまない、やはり私には良く分からない」
「そっかー。じゃあ一緒に探そうか。皆で探せばきっと見つかるよ」

　そう言ってノエルが手を差し出してくる。

「し、しかし、私とお前はまだ出会ったばかりだし」
「時間の長さなんて関係ないよ。大事なのは切っ掛けだよ、切っ掛け。前もそうだったしね」

　さぁ早くと右手を揺すって催促するノエル。その手を見ながらシンシアは考える。

「……大事なのは切っ掛け、か」
「うん。あ、でも私はできるだけ勝たなきゃいけないからよろしくね。なんだっけ、そうそう常勝無敗ってやつだね。目標は大きくなくちゃ」
「じょ、常勝無敗とは大きく出たな。勝ち続けると言ったって、そんなに簡単なことではないぞ。そもそも常勝無敗なぞ、我らのような未熟者が気軽に口にして良い言葉では――」
「だからさ、一緒に頑張ろうよ。ね、シンシア隊長」

　あまりの気軽さに思わず吹き出しそうになる。本当に脳天気な奴だ。やはりこちらが素で、先ほどの姿は演技だったに違いない。全てはあの眼鏡のせいだろう。本人もそう言っていた。

「――お前と一緒にか」
「そう。二人で常勝無敗を目指そう。まずは百勝将軍、二人合わせて二百勝部隊だね」
「…………」

　白い歯を見せてノエルがおどけてみせる。
　馬鹿馬鹿しいが、そんなに悪くないように思った。ならば、この手を取ることに何の支障もない。確かに、人数は多い方が見つかりやすくなるだろう。具体的に何をするのかは分からないが、要は友になりたいということだろうと理解する。
　シンシアは一度頷くと、ノエルの右手を握り返した。上官と部下で、友になるのはどうかとも思うが、細かいことは気にしないでもいいだろう。ノエルはそういう人間のようだから。

「……よ、宜しく頼む」
「うん、一緒に勝ち続けて幸せになろう！」

　まるでどこぞの物語の殺し文句のようだなと思いながら、シンシアは苦笑した。
　そして、やるべきことを思い出す。言うならば、今が一番良いだろう。

「……ひとつ、言い忘れていたことがあった」
「何かあったっけ？」
「成り行きとはいえ、お前に助けてもらったのは事実。その、あれだ、あー、一応、感謝している。うん」
「あー、別に気にしないでいいよ」
「そういう訳にはいかない！　私は真剣に――」
「そっか。じゃあずっと気にしてていいよ。私は困らないし」

　ノエルはにこやかに微笑むと、眼鏡を握り締めたまま外へと飛び出していった。　軍属となったノエルには十人長の地位が与えられた。シンシアから借りていた軍服はそのまま貰えることになったので、上機嫌でミルトたちに見せびらかしていた。既にノエルにとっては大事な宝物の一つである。

　一方のミルトたちはというと、反乱が収まるまでという条件つきで兵として参加することになっていた。今の状況では村に戻るのは難しいと判断し、ならばこのまま軍に参加して給金を稼ごうと考えたのだ。命を懸けるだけあって、それなりの金は貰う事ができる。命の対価としては安いことも確かではあるが。
　反乱軍撃滅を目指すコインブラ軍は南部からの招集を行なっている最中で、兵達が慌しく移動を行なっていた。再編成が終わり次第ロックベル奪還に向かうと、既に指揮官を通じて各員に通達されている。

　ちなみにノエルと義勇兵たちは、ひとまずシンシアの指揮下に置かれることとなった。碌に訓練も受けていない小娘を引き受けようなどという物好きは一人もいなかったのだ。いわゆる雑兵ならともかく、十人長となると末端ながら指揮官として扱わなければならない。面倒な上、戦力として計算できない人間を引き受ける者などいる訳がない。
　シンシアも彼らをどのように扱うかで頭を悩ませたが、とりあえずは比較的危険の少ない任務を与えることにした。流石にいきなり最前線に立たせるほど薄情な性格ではなかった。

「――というわけで、私が皆を纏めることになりました。これからはノエル十人長、もしくは隊長と呼ぶように。簡単にいうとミルトの十倍偉いからそのつもりで私を敬ってね」

　十人長の軍服を身につけたノエルが偉そうにふんぞり返っている。仕草だけなら千人長並だ。
　座りながらそれを見上げるミルトたちは、わけが分からないといった顔をする。

「……お前が軍に入ることになったのは聞いたけどさ。なんでいきなり十人長なんだ？　おかしいだろ」
「太守からのご褒美」
「悪いが意味が分からん」
「ま、とにかくそういうことで私が隊長だから。隊長には失礼がないように。分かったら返事を――」

　シンシアへの態度を棚に上げて、好き勝手なことを言うノエル。

「いきなりお前を敬えって言われてもなぁ。無理言うなよ。というか、一番失礼な口を聞いてたのはお前じゃないか」

　と、ミルトが言うと、村の者も同調する。

「大体、なんでお前が隊長なんだよ。騎士でもなんでもないのに、平民女が隊長だなんておかしいだろ」
「だって十人長だからね。さっきも言ったけど、ミルトの十倍偉いんだよ。ね、凄いでしょう」
「全然そう思わないぜ。シンシア様はなんか威厳があるけど、お前には全くないし」
「そんなに威厳ないかなぁ」
「いくら軍服着てたって、その口調と態度で全部だいなしだぜ」
「あらら」

　ノエルはふんぞり変えるのを止めて、がっかりしている。

「……というか、馬鹿なこと言ってないで、大人しくシンシア様を待ってようぜ。その方が話も早いだろ」

　ノエルが自分より強いというのは認めるが、誰かを率いて戦うというのは無理だろう。先日まで共に獣を追い回していたのだから。短い間とはいえ一つしかない命を預けるのだから、もっと頼りになる上官にお願いしたいところだ。赤輪軍でいうネッドやゲブのような戦闘経験が豊富な人間に。

「シンシア百人長は出陣の準備で忙しいから、私たちみたいな新兵に構っている時間はとてもないって。急がしそうにあちこち駆けずり回ってたよ」
「なら暇になるまで待機してればいいだろ。俺たちはどうせ数合わせみたいなもんだし、お前だって名前だけの十人長なんだから」
「うーん。それじゃあ、私の言うことはどうしても聞いてくれない感じ？」
「悪いがそういうことだな。そもそも、俺たちは正規兵じゃなくてただの村人だし。剣や槍の訓練なんてしたって、何の得にもならない。俺たちも適当にやるから、お前も適当にやってろよ。死ななきゃいいんだ」

　欠伸をしながらミルトは答える。反乱軍を抜けたとはいえ、別にコインブラ州のために戦うつもりもない。そのための訓練なども真っ平ごめんだ。どうせ直ぐに抜けるつもりなのだから。適当に動き回って報酬だけ貰えればそれで良い。自分の本職は狩人なのだ。

「ミルトの言う通りだな」
「賛成賛成」
「あーあ、多分こんなことになると思ったんだ。という訳で、とっておきのお宝を使うことにします」

　そう言うと、ノエルは眼鏡を掛け髪を纏め始める。いきなりの奇行にミルトたちは思わず戸惑う。
　暫くすると、先程とはガラリと表情を変えたノエルが居丈高に腰に手を当てている。

「本当は使いたくなかったけれど、仕方がないね」
「な、なんだよ」
「この大陸に存在するどの州においても、軍隊では階級が絶対だ。上官への口答えは決して許されない。その足りない頭にしっかりと叩き込んでおけッ！」
「い、いきなり眼鏡を掛けたと思ったら、何を言いだすんだお前は。もしかして、どこかで頭でも打ってたのか？」

　シンシアのような威圧的な軍人口調で語り始めるノエル。どこぞの青年士官のような口ぶりで、舐めた口を聞こうものなら即座に叩きのめされそうだ。
　そう、まるでシンシアを相手にしているようだった。女で年若いとはいえ、逆らえない何かをシンシアは持っていた。自分たちにはない何か。迫力や威厳とでもいうのだろうか。それがノエルから発せられている。

「言葉遣いは、それで良いのか？　訂正するなら今の内だ。口で言っても分からない奴は、身体で覚えさせる。それでも分からない奴は最早救い様がないということ。かつて私はそう教わった。最後の確認をするけど、言葉遣いはそれで良いんだな？」

　ニヤリと笑いながら、腰から鉄槌を取り出すノエル。リズムを刻むように、掌へと打ち鳴らしている。鉄槌には赤い染みがついており、それが何かなどとは今更言うまでもない。
　その鈍器が敵兵に振り下ろされたのを目撃しているミルトたちは、恐怖で思わず顔が強張る。ノエルは軽そうに弄んでいるが、この鉄の塊をつけた棒は、分厚い門扉を叩き潰す威力がある。頭部に炸裂すれば、潰れた果実のようになってしまう。そうなったのを実際にみたのだから間違いない。
　ミルトは背筋を正して慌てて言葉遣いを正す。

「も、申しわけありません、ノエル、隊長」
「――宜しい。それではこれから我々が遵守すべき軍規について説明するね。軍規に反した場合、新兵とはいえ容赦ない処罰が下ることになるんだ。“俺は村人だから”なんていう腑抜けた言いわけは通用しない。理解してくれた？」
「は、はい」
「声が小さいッ！　それと了解するときは敬礼も同時に行うように。“貴方の言葉を、この私の足りない頭で完全に理解しました”と、言葉と身体でしっかりと表現するようにね」
「わ、分かりました！」

　背筋を正し、見よう見まねながら敬礼を行うミルト。他の者も慌てて立ち上がり敬礼を行う。次に睨み付けられたりしたらたまったものではないと。

「よーし、それじゃあ、これから一緒に頑張ろうか。ミルトたちが軍にいるのは少しの間だけど、死ぬ時は一瞬だしね。死んだ後に悔やんでも意味がないから、今できることは今やっておいた方がいいよ」

　眼鏡を外して穏やかに微笑むと、くだけた敬礼をしてみせるノエル。

「――え？」
「意外と上手くいったかな。流石はシンシア方式だね。新兵への効果は抜群だ」
「……い、今のは、全部演技だったのか？」
「うん、全部シンシアの真似だよ。目つきを鋭くして、偉そうに喋るの。でも、緊張すると舌が回らなくなるんだよね。で、似てた？」
「あ、ああ。本物の軍人みたいだったぜ。あー、というか、別人みたい、でした」

　演技や真似などという生易しい物じゃない。あれは本物の殺意だった。死にたくなければ命令を忠実に実行しろという脅し。
　例えこれが本物の戦場だったとしても、ミルトは命令に従い敵陣に突っ込んでいっただろう。逆らえば死ぬと分かっているのだから、従うのは当然だ。
　先程の残像がまだ脳に残っているので、敬語を使うか判断に悩む。いきなり豹変しないとも言い切れない。

「やったね。この眼鏡を掛けると頭が良さそうに見えるんだよね。偉そうにするときはこれを掛けることにしよう」

　眼鏡を布に包み丁重に懐へとしまうノエル。慣れた手つきで、纏めた髪を解いている。

「もしあの時逆らってたら、どうするつもりだった、のですか？」
「それは勿論、ぶん殴ってたけど。言葉で分からないなら、その方が早いし。教育ってそういうものでしょ」

　口元を歪めて獰猛に笑う。眼鏡を掛けていないのに、先程と同じ威圧感が一気に赤毛の少女から溢れ出す。
　それを見たミルトたちは一つ心に決めた。軍にいる間は、ノエルに逆らわないようにしようと。下手に怒らせて、挨拶代わりに鉄槌を振るわれては堪らない。よくよく考えれば、既に数名のバハール兵を屠っているのだから。まだ人を殺したことがない自分たちとは違うのだ。

「えーと、それでは以下のことを守るように。軍隊ではとても大事なことだからね。破ると最悪死刑になるから、各自気をつけようね」

　ノエルは軍規の書かれた紙を取りだして説明を始める。
　シンシアから敬礼の仕方と軍規ぐらいは伝えておけと言われていたからだ。
　細かく色々と書かれているが、ノエルが伝えるのは三つだけ。命令には従う、勝手に逃げてはいけない、仲間を裏切ってはいけない。
　当たり前のことだが、実戦で守るのは難しい。特に二つ目の、逃げてはいけないだ。劣勢になれば自然及び腰になり、危機が迫れば人間は我先にと逃げ出してしまう。
　それが連鎖して隊列は崩壊し、やがて潰走に繋がっていく。故に、指揮官は兵の士気を保つためにも常に勇敢で平然とした振る舞いをしなければならない。
　昔、ノエルが嫌という程叩き込まれたのと同じこと。こんな紙を読むまでもなく覚えている。

「内緒だけど、うっかり破っちゃったら逃げた方がいいよ。座して死を待つなんて、馬鹿馬鹿しいよね」
「……そんなこと言って、いいんですか？」
「最後の最後くらい自分で考えた方がいいよ。命令に従うか、従わないか。戦うのか、戦わないのか。生きようとするのか、それとも違うのか」
「…………」
「私は、そうすることにしてるんだ。あの日、そう決めたから」

　そう言って、ノエルは微笑んだ。


　――どんなに楽しい時でも、あの日、あの場所を思い出すと、ノエルの気分は暗くなる。皆の顔を思い出してしまうから。思い浮かぶのは彼らの笑顔ではない。穴にうち捨てられた亡骸、腐肉がドロリと剥がれる感触、鼻に突き刺さる臭い、冷たい雨。
　そういうときは、空で燦々と輝く太陽を眺める。目に光が差し込み、網膜が焼ける。そうすることで、思考をゼロに戻すことができる。ノエルにとって、太陽はなくてはならない一番の宝物だ。手に取ることはできないけれど、好きなだけ見ることができる。それで十分だった。

「これで大体終わりかな。ま、私たちの仕事は剣を振るうことじゃなくて、当分の間は別のことなんだけどね」
「それは一体どういうことなんですか？」

　敬語で質問し始める村の若者。すっかり部下としての在りようを躾けられてしまっていた。それだけではなく、畏怖の感情も湧き上がっている。

「他の部隊に合図を出す大事な役目だよ。シンシア隊長が後で色々と教えてくれるってさ。どうやるのか楽しみだね」
「……そ、そうなんですか。てっきりいきなり前線に立たされるのかと思ってました」
「役立たずを前に出しても、死体が増えるだけじゃないかなー」

　笑顔で残酷なことを言うノエル。

「た、確かに、俺たちが前に出ても、役に立つとは思えないですし」

　それなら死ぬ危険も少なそうだと、ミルトたちはほっと息をつく。死にたくないし、まだ人を殺したこともないのだから。できればこのまま反乱が終わってくれと心から祈っている。
　人を殺すというのはどういう気分なのだろうか。ふとそんなことを思ったが、ノエルに聞けるわけもない。少なくともノエルがやらなければ、自分たちは死んでいたのだから。
　そんなことを悩んでいるとは露知らず、

「そういえば、結局敬語を使うことにしたんだ。本当、全然似合わないね。ほら、皆さっきから口が歪んでるよ」

　ノエルがつんつんと頬を指でつつくと、ミルトは身体を捻って嫌そうな顔をする。

「……お前がそう言ったんじゃないか。それに、お前だってシンシア様のことを、ちゃんと“隊長”って呼んでるだろ」
「うん、人前では隊長と呼べって怒られたからね。上官に不敬な真似したら、本当は制裁の上に独房行きだって」

　自分は気にしなくても、他の士官が良い顔をしないとシンシアから忠告されたのだ。友達に迷惑をかけるのは嫌だったので、ノエルは演技をすることにした。人の真似をしたり、従う振りをするのは得意だ。あの場所にいたときは常にそうしていたから。

「まぁ、軍にいる間は我慢するさ。えーっと、ノエル隊長」

　同年代の女に敬称をつけなければいけないことに違和感を覚える。だがまた豹変されても困るので、できる限り気をつけようとミルトは決心していた。

「うん、それが良いよね」

　短く言うと、休憩にしようと告げて、ノエルは座り込む。そのまま目を瞑り、気持ち良さそうに日光を浴びている。
　これ程までに呑気な軍人は他にはいないだろう。いたとしたら、馬鹿か大物かのどちらかだ。そんなことを考えつつ、ミルトも地面に腰を下ろした。
　そして、ずっと気になっていたことを尋ねることにした。今を逃したら、もしかしたら永遠に次の機会がないかもしれないから。

「……なぁ」
「敬語、もう飽きたんだ」
「今だけだ。後でちゃんと直す」
「そっか」
「お前はどうして軍に入ったんだ？　正規兵になっちまったら、反乱が収まっても村に帰れないんだぞ。下手したら、死んじまうかもしれないのにさ」

　ミルトの問いに、ノエルは目を見開き太陽に手を翳す。

「シンシア隊長、それに若君と約束したから」

　シンシアとは一緒に幸せを探そうと。エルガーとは、偉くなったら幸せをお裾分けしてくれるという約束だ。
　あの村も嫌いではないが、ノエルの望む幸せが手に入るようには思えなかった。

「やっぱり、あんな寂れた村で一生を過ごすのは嫌か？」

　ミルトが近くの草を毟って口に含む。他の者たちも黙って話に聞き入っている。

「ううん、ミルトもキャルもいるから嫌いじゃないよ。村での暮らしは本当に楽しかったし。でも」
「――でも？」
「私一人なら、あそこで良かったんだと思う。でも、私は一人じゃないから。皆の分まで絶対に幸せにならないといけない。たとえ叶わなくても、最後まで頑張らなくちゃいけない。だから――」

　ノエルはそこで言葉を切る。

「それは、ここでなら見つかるのか？」
「それは分からないよ。でも、私が人より少し得意なのは、戦うことぐらいだし。仲間を一杯作って、勝ち続けて、偉くなる。教えてもらった方法を一番満たせそうなのは、ここかなって思ったの。私はでき損ないの屑で、馬鹿だから、他に思いつかなかったんだ」

　ノエルは呑気な表情で自らを卑下する。本気でそう思っているかは分からない。

「死ぬ危険があることは、分かってるよな？」
「仕方ないよ。世の中って、そういうものだろうし」
「……そっか」
「うん」
「でもさ、俺たちの中で、お前だけ十人長になれたんだからさ。でき損ないの馬鹿なんかじゃないだろ」
「そうかな？」
「保証してやるよ。しっかり頼むぜ、ノエル隊長！　俺たちの命が懸かってるんだからな」

　ミルトが励ますように肩を叩いてやる。小さな身体だが、その肉付きは獣のように引き締まっている。ミルトの声につられて、村の若者たちも「そうだそうだ！」と激励の声を上げた。戦意の欠片もなかった若者達だったが、話を聞いている内に感情が昂ぶっていた。別にコインブラへの忠誠などないのに。死ぬのは今も怖いはずなのに。だが、まるで惹かれるかのように、ノエルから目を離せないでいた。今は、やけに眩しく思える。

「勿論！　皆が無駄死にしないように精一杯頑張るね！」

　強く頷くと、ノエルは立ち上がった。太陽の日差しがノエルの背中を強く照らす。
　ノエルの顔を眺めていたミルトは、思わず眩しそうに手を翳す。
　――その瞬間、ノエルの背後に小さな黒い影が見えた。一つや二つではない。数十、いや、数百だっただろうか。影たちは身体を震わせて喜んでいるようにも見える。
　思わず目を閉じて、もう一度開けた時には、黒い影は完全に掻き消えていた。

（今のは、気のせいか？）

　――私は一人じゃない。
　ノエルの言葉が、ミルトの頭の中で冷たく響き渡る。村の若者達は先ほどと同様に、夢現の表情で見つめている。ミルトには、何故だかそれが薄ら寒く感じられた。

　

　軍の倉庫から、太鼓やら銅鑼やら角笛を受け取ったノエルたちは、コインブラの港へとやってきた。
　最初は練兵場で練習していたのだが、他の部隊の迷惑になるから他でやれと言われたためだ。下手糞すぎて士気が下がると、シンシアに苦情が寄せられていた。

「……確かに、これはひどいな。うん実に耳障りで不愉快だ。相手の士気を下げるには効果がありそうだが」

　正直な感想をシンシアは述べる。

「やっぱり適当じゃ、駄目ですよね。何回鳴らすとか、強弱の加減がどうも覚えきれなくて」

　ミルトが枹を握りながら肩を落す。

「当たり前だ。進軍、突撃、停止、後退、退却。これらの合図が、兵たちに確実に伝わらなければ意味がない。つまり、この馬鹿者のようなやり方では何の意味もないということだ」

　シンシアがノエルの頭を小突く。ノエルは痛いと目で訴える。ついでに、ぷおーという力の抜ける情けない音が鳴る。
　ノエルが口に咥えているのはラッパだ。コインブラの海軍はラッパを愛用しているが、陸で戦う兵たちはあまり使うことはない。奏でるのに技量と経験が必要なのが主な原因だ。角笛と太鼓で合図を行なうのが主流である。

「技術のいるラッパは止めて、素直に打つ楽器にしたらどうだ。要は伝わればいいのだから、それに拘る必要はないだろう」

　シンシアが説得するが、ノエルは首を横に振る。
　どことなく歴史を感じるこのラッパをノエルは気に入った。それに格好良い。頬に空気を溜め込んで、全力で吹き鳴らす。が、やはり上手くいかない。

「まぁ、ラッパに憧れる理由も分からんではないが。花形だからな」

　隣から響くぷおーという音を無視してシンシアは話を続ける。

「……実は、昔の伝記で見たのだが、昔のコインブラには軍楽隊というものがあったそうなのだ。様々な曲目を奏でながら優雅に行進していたらしいぞ。さぞ壮麗だったことだろうな」

　大陸が統一される前の話だ。溢れるほどの金を抱えていたコインブラは、文化レベルも高い水準にあった。数々の音楽家や芸術家を輩出しており、その流れが軍隊にも波及していった。重厚な鎧を着こみ、演奏にあわせて行進する兵たちの姿は、見るものを圧倒したという。
　シンシアの話に、ノエルが食いつく。

「それって凄く楽しそうだね。ね、皆で歌いながら歩いていくの？」
「うむ。兵に恐怖を忘れさせ、戦意を高揚させながら敵に向かわせるのが目的だったらしい。勇壮な旋律と共に全員が一糸乱れずに歩を進めていくのだ。戦わずして敵に敗北を悟らせるという狙いもあったとか」
「それは、なんというか凄いですね。でも、そんなに上手いこといくんですか？」
「いや、残念ながら完全に失敗した。演奏中に敵の奇襲を受けて散々な目に遭ったようだ。しかも僅かな敵兵相手にな。兵の半数以上に楽器を持たせて備えを怠れば、そうなるのも当然だろう。それ以降、軍楽隊というものは廃れてしまったようだ」

　輝かしいコインブラの汚点の一つ。各国の兵法書には失敗例として必ず記される逸話だ。“金はあっても、人はなし”を裏付けるもの。コインブラの弱兵ぶりを示す歴史は他にも数多く残されている。どれもこれも惰弱ぶりを嘲るものだ。

「でも楽しそうだよね。見てみたいしやってみたいな。きっと格好いいよ。ね、シンシアもそう思うでしょ？」
「実戦で悠長に演奏している暇があるとは思えんがな。それに、矢が飛んでくる中で、呑気に演奏などしていられるわけがない。悪いが、私は全くやりたくない。お前がやる分には止めないから好きにしろ」
「分かった。ね、ミルトはやりたいよね。いつか一緒に行進しようよ」
「……シンシア様、ノエル十人長に余計なことを吹き込まないでください。馬鹿なので本気でやりかねません」
「うむ、すまない。馬鹿だから本気にしてしまうな」
「悪口が全部聞こえてるんだけど」
「無論、知っている」

　抗議するように、ノエルはぷおーとラッパを吹いた。


　ノエルたちはそれから半日以上、ぶっ続けで練習に取り組んだ。シンシアは途中で己の職務があると戻って行った。
　ラッパを吹きながら、ノエルはコインブラの港を眺める。潮の香りが鼻をくすぐる。
　時折交易船や漁船が出港し、その度に誇らしげなラッパが吹き鳴らされる。下手とはいえ、軽やかな旋律が奏でられると、思わず心が弾んでしまう。
　なるほど、やはり音楽は楽しいし気分が明るくなる。昔軍楽隊というものを考えた人も、きっとそう思ったのだろう。
　人気の少ない市場の方から、ミルトたちが戻ってくる。彼らは腕が疲れたといって休憩すると言っていた。
　見たところ食べ物や、衣服などを支給された俸給で買っていたようだ。

「まだやってたのか。いい加減諦めたらどうです？」
「まだまだ諦めないよ。それはご飯？」
「ええ、隊長のも買っておきましたよ」

　ミルトがパンを投げてくる。ついでに袋に入っている魚の揚げたものも。

「ありがとう」

　一つ摘んで食べてみる。とても塩辛かった。その気分を篭めてラッパを吹いてみる。先程よりいい感じに音が出た。

「それと、これはおまけです。十人長になったお祝いに。それと、ちょっとした謝罪かな」
「謝罪？　何か悪い事してたっけ？」
「あー、なんでもないです。とにかく、貰ってください。俺の気持ちの問題だから」

　そう言うと、ミルトは可愛らしい魚の刺繍が入った小物入れを手渡してきた。

「…………」
「黙ったりして、どうしたんです。気に入りませんでしたか？」
「ううん、そんなことない！　なんだか、一気に宝物が増えたなーって思って。今、ちょっと幸せだなって思った」

　ノエルは白い歯を見せて、心から上機嫌に微笑んだ。
　今まで絵本と不思議な槍だけだったのに、両手で持ちきれない程に集ってきた。
　腰にぶら下げた凄い鉄槌、シンシアから貰った眼鏡に軍服、そしてミルトに貰った小物入れ。それにこのラッパ。

「ほら、眼鏡持ってただろ。それを入れるようにどうかなって思って。懐に入れてたらなんかの拍子に割りかねないし」
「なるほど、ミルトの言う通りだよね。ありがとう！」

　早速小物入れに眼鏡を入れてみた。丁度良い大きさで、すっぽりと入ってしまった。魚の刺繍がいい味を出している。目が微笑んでいるのがとても素晴らしい。ノエルはそう思った。

「ごほん、ではミルト隊員への感謝の印として、このラッパで今の気持ちを演奏したいと思います」
「……あまり嬉しくないんですが」
「じゃあいくよ！」

　ちょっと幸せを感じた今ならなんだか上手く吹けそうな気がした。肝心なのは切っ掛けと心構えなのだ。
　両目を瞑って息を整える。船の出港ラッパが聞こえてきた。それに合わせて、ノエルも息を吐き出し始めた。
　軽やかに、そして高らかに。ノエルのラッパが響く。寄せては返す波の音。出航ラッパは海を連想させる旋律だ。
　聞きほれていたミルトたちだったが、折角なので手に持っていた太鼓と銅鑼を合わせてみる。
　ノエルの演奏につられたのか、初めて皆の呼吸が一つになる。シンシアも太鼓判を押してくれるであろうでき栄えだ。
　一つの高波が波濤となり、寂れていた港に昔の賑やかさが一瞬だけ戻ってくる。
　コインブラの港は、常に出航ラッパが響き渡る海の街だったのだ。人と船が行き交い、商人たちは品物を演奏に合わせて忙しなく運び入れていく。
　漁師や市場にいた商人たちは昔の栄華に暫しの間耽っていた。
　ようやく疲れたノエルが演奏を止めると、ミルトたちも手を止める。同時に、周囲から拍手が浴びせられる。数は多くはないが、皆心から満足したと言わんばかりに全力で手を打ち鳴らしていた。

「ノエル軍楽隊の初演奏は大成功だね」
「いつから軍楽隊になったんだ？　いや、なったんです？」
「ついさっきかな。名付けてノエル軍楽隊」

　得意気な顔で親指を立てるノエル。これを選んで大正解だったと、ノエルは軽快にラッパを回転させた。
　音楽は吹いても聴いても楽しいし、皆に力を与えてくれる。不思議な魔法のようなものだ。

「ね、いつか本当に軍楽隊作りたいね」
「コインブラの汚点を抉ることになるから、止めた方がいいんじゃないですか？」
「立派な旗を掲げて、ラッパを鳴らしながら行進したいな。きっと楽しいよ。同じ旗の下で皆で戦って、一緒に生きたり死んだりするの。それって、きっと仲間以上の存在だよね」

　掲げるのはノエルが大好きな太陽の旗が良い。ホルシード帝国の軍旗のことではない。あれはただの紛い物に過ぎない。完全な偽物だ。
　ノエルが望むのは本物の太陽だ。太陽を形で現すのはとても難しい。一見すると丸のように見えるが、そうではない。あれは光の塊なのだから、丸じゃない。光には形がないから、丸じゃない。
　では光はどう表現すれば良い。線だろうか。いや、ただの線では物足りない。全然足りない。ホルシード軍旗には丸と陽射しを現す十字の線が入っているが、あんな物では駄目だ。
　旗に塗るのは赤色だ。橙でも良いけれど、どうせならノエルの髪の色と同じ、赤が良い。全員が真紅の旗を持って行進する。それを上から見たらどう見えるだろう。

「……ま、まぁ、楽しいかもしれないですけどね」
「でしょ。だから、その時はミルトたちも一緒にやろうよ」
「……俺は反乱が終わったら軍を抜けるっての。殺しを仕事にするのはごめんだ」
「それは残念」
「お、俺たちはついていきます！」

　俺も、俺もと後に続く村の若者達。ミルトは一歩離れてそれを見ている。

「やった！　じゃあ立派な軍楽隊ができたらミルトに見せにいこう！」
「おう！」
「ああ、俺も楽しみにしてるよ。って、これも約束の内に入るのか？」

　ミルトが期待するような目でノエルに確認する。だが、ノエルは困ったように首を捻る。
　ノエルはできないことは約束しない主義だ。約束を破ると幸せになれないから。

「うーん、私一人じゃできないから、約束は無理かも。でも頑張るね」
「そうか、まぁ忘れなかったら頼むぜ。……って、そろそろ戻りますか？　シンシア様に訓練の成果を見せたら驚きますよ」
「そろそろ良い時間だもんね。よーし、それじゃあ突撃ラッパ！　ノエル隊、突撃開始ッ！」

　ノエルは小刻みにラッパを鳴らすと、いきなり駆け始める。ミルトたちも慌ててそれに続いていった。　数日後、ノエル隊は初の任務に当っていた。任務といっても偵察やら工作などといったものではない。誰にでもできる伝令役を仰せつかっただけのことだ。
　敵の手に落ちてしまったロックベルの街。そこから州都マドレスまでの道はカナン街道と呼ばれ、近くには小規模な村が点在している。ノエル隊の役目は彼らに反乱軍が迫っていることを伝え、気をつけるよう注意を促すというものだ。危険を伝えるだけで留まり守るわけではない。多数の村に兵を配置するほどの余裕はないのだから。

　グロールたちコインブラ首脳部は、反乱軍はロックベルを拠点として周囲に勢力圏を伸ばすだろうと見ていた。反乱が起こって以降どこかの拠点で留まったことはなく、不満分子を糾合しながら南下してきていた。それが足を止めたということは、反乱を長期化させるのが目的と推測したのだ。
　しかもバハールが裏にいる可能性があると分かれば、その狙いも一目瞭然だ。事態を泥沼化させてコインブラの権威の失墜を図り、太守であるグロールの責を追及する。そうすることでアミルは自らの次期皇帝の地位を確固たるものとし、将来の政敵を葬ることができる。まさに一石二鳥という訳だ。
　それが嫌と言うほど分かっているグロールは心底歯噛みしていたが、兵の招集が終了するまで、散発的な攻撃は控えることにした。決戦を挑み、短期間で打ち破れば多少なりとも汚名は返上できる。軽挙に逸り、下手に敗戦でもしたらそれこそ命取りになりかねなかった。

「次はどこだったかなーと」
「次への案内は俺にお任せを」

　地図を広げた兵が、ノエルに声をかける。

「あはは、なんだか板についてきたね」
「段々慣れてきましたからね。ミルトの奴は慣れていないみたいですが」
「うるせぇや」

　ミルトは不機嫌そうにはき捨てた。他の者のように笑っていられる気分ではなかった。
　ノエルたちの任務は、名目は敵の勢力圏の拡大阻止に当るが、やっていることは至極簡単なことだった。
　『敵が迫っているから危ないと判断したら逃げろ』、『コインブラ州は兵を出せないが、反乱軍に加わった場合は死罪である』、
　この二つを命令通りに伝えて回るだけ。民からの反応が芳しい筈もなく、ノエル隊は罵声や怒声を散々聞かされることになった。時には泥を投げつけられたときもある。助けられないが精々気をつけろなどと言われたら、激怒するのも当たり前だ。

「それにしても、皆凄い怒ってたよね。さっきのお爺さんなんか口から泡吹いて倒れちゃったし」
「そりゃそうですよ。州には高い税を払ってるのに、全く守っちゃくれないんですから。こんな時のために州兵がいるんでしょう」

　ミルトは溜息を吐く。州兵が動いてくれていれば、自分は今ここにはいない。ゾイム村の皆は無事だろうか。今は祈ることしかできない。
　そんな思いを知る由もないノエルは、

「でも泥合戦は楽しかったね」
「楽しかったのは隊長だけですよ。支給されたばかりの鎧だったのに。あー、泥が染みてきやがった。本当に最悪だ」

　ミルトが舌打ちしながら自分の姿を眺める。新品だった鎧――胸部を守る程度の物が泥で悲惨なことになっている。中に着込んでいる下着にも泥が染み込み非常に気持ちが悪かった。
　止めさせようにも傷つけるわけにもいかないので、必死に制止の声を上げるぐらいしかできなかった。故にノエル隊の面々は全身泥だらけという結果となった。脳天気極まりない一人の女を除いて。
　ノエルだけはいつも通りの姿である。汚れは殆どないと言っていい。村人から投げつけられる泥玉を華麗にかわして、隙をついては強烈な一撃をお見舞いしていくのだ。もちろん、槍や鉄槌などではなく泥玉で。
　一時間もすると村人たちは疲れ果てて解散してしまい、ノエルは残った子供たちと楽しそうに遊んでいた。シンシアが聞いたらまた激怒することだろう。指揮官たるものが何をやっているんだと。

「ところで、なんであんなに避けられるんです？　ほとんど当ってなかったみたいですが」
「よく見てたからね。そうすれば簡単なんだよ」
「見てから避けたって、普通は間に合わないですよ」
「そうかな。私はできるけど。皆も練習すればできるんじゃない？」

　ノエルは不思議そうな顔をした。別に難しくもなんともなかったから。
　泥玉をよけるくらいは何でもない。誰がどこから狙っているのかが手に取るように分かる。そのほとんどは見なくても避けることができる。だが、時折鋭い泥玉が飛んでくるので、そのときは良く見なければならない。

「……その考え方だと、矢でも何でも避けられることになるんじゃないですか？」
「そうかもね。ね、もしかして私って凄い？」
「へいへい、凄いですよ。流石はノエル十人長だ」

　ミルトがやってられないと手を振った後、身体の泥を叩きながら歩いていく。ノエルも後に続く。
　ノエルは戦っているとき、感覚が異常に鋭くなるときがある。そういうときは、何かがある。だから、よく見る。見てから避ける、或いは対処する。そうすることで今まで生き残ってきた。できて当たり前なので、言葉で伝えることはとても難しい。
　だから、よく見れば大丈夫というほかないのだ。


　それから三日が経っても、ノエル隊は同じ任務を続けていた。地図を見ながら村々を一つ一つ見回っていく。聞くのも飽きてきた罵声を聞き流しながら、ノエル一行はだらだらと任務をこなしていった。そして、ようやく命令されていた範囲の、最後の村へと歩を向ける。
　カナン街道を東に進み、小高い丘の向こうにある村が目的地だ。見晴らしが良く、丘の上までくれば街道を一望することができる。以前はこの街道は人の往来が絶えることはなかったが、今では時折地元民の荷馬車が通るぐらいである。反乱が起こっているということもあり、商人たちの姿を見かけることは本当に稀である。
　逆側を見渡せば林が広がっている。そこを抜けると麦畑があり、更に向こうに小さな集落があるのが確認できた。
　目的地まであともう少しと分かり、ミルトは地図をしまって先を急ごうと声を掛けようとした。

「――危ないッ！」

　ノエルは隣で汗を拭っていたミルトを思いっきり弾き飛ばす。いきなりのことでミルトは受身を取ることができず、顔から地面に倒れこむ。幸い柔らかめの地面だったので、鼻を打つだけで済んだ。

「痛えッ！！　いきなり何を！」
「いいから武器を構えて。敵がくるよ」
「敵！？　どこからッ！？」

　ノエルが槍を取り出すと、木の上から口笛を吹きながら誰かが着地する。
　赤い布を腕に巻きつけた男、ミルトと同村の若者――フレッサーだった。

「へっ、俺の矢に反応するとは大したもんだ。ここは素直にノエルを褒めた方がいいんだろうな」
「フ、フレッサー！？」
「ようミルト。それに他の奴も一緒か。間抜けな州兵たちかと思ってつい射抜いちまったぜ。つうか、コインブラの鎧なんか着やがってどういうつもりだ。俺たち赤輪軍を裏切ったのか？」
「い、いや。こ、これには訳が」
「ねぇ、フレッサー。貴方、ミルトを殺すつもりだったの？」

　弁解しようとするミルトを遮り、ノエルは問いかける。
　ミルトも地面に突き立った矢に気付く。ミルトがいた場所を間違いなく通過していたであろう鋭利な矢。ノエルが庇っていなければ確実に命はない。フレッサーは本気で殺すつもりだったのだと今更ながらに思い知る。

「そりゃ敵は殺すに決まってるだろ。しかも裏切り者なら尚更だ」

　平然とした顔で言い放つフレッサー。手には狩人時代の弓が握られ、新しい矢が番えられている。その背後から武装した男たちが三十人程度現れる。皆腕に赤い布を巻いている。その中で一際大きい男は、やはり顔見知りのクラフトだった。

「確かに、敵は殺さないといけないよね」

　ノエルが腰に手を当てると、兵たちが無言で剣を抜き放つ。

「――おい、待てお前ら！　お前も待てフレッサー！　俺たちは別に裏切ったわけじゃない。いいか、落ち着いて聞けよ。この反乱はバハールの連中の仕業だったんだ！」
「へぇ、そうかよ」
「だから赤輪軍の指導者は民のことなんか考えちゃいない。反乱を起こしたのは、全部自分たちのためなんだからな！」
「そうかいそうかい。で、声をでかくして主張するのは良いけどよ。それがどうかしたってのか？」

　嫌な笑いを浮かべながら首を捻るフレッサー。クラフトも同じ表情だ。以前のおどおどとした人間と同一人物とはとても思えない。大剣を肩に乗せて剣呑な視線を向けてくる。

「ど、どうかって、だからこの反乱には何の意味もないってことだ！　お前達もさっさと抜け出さないと、捕まったら死刑だぞ！」
「へへっ、分かってねぇなあミルト。お前は全然分かってねぇよ。お前らもこっちにくりゃ良かったのになぁ。そうすりゃ、楽しさが分かったと思うぜ」

　フレッサーの言葉に、何度も頷くクラフト。

「楽しさ？」
「ああ、奪う楽しさだよ。誰かの大事なものを強引に奪う。弱い連中を蹂躙して、自分の力を思う存分に見せ付けるんだ。それが本当に楽しくてよ。心の底から生きているってことを実感できるんだ」
「……お前、一体何を」
「なぁミルト。ロックベルで俺は何人の人間をぶっ殺したと思う？　――三十人だぜ。俺より頭も良くて、金も持ってそうな連中を弓で射抜き、剣を突き刺してぶッ殺してやったんだぜ？」
「……フ、フレッサー？」
「知ってるか？　首を剣で刎ねると、血がすげぇ勢いで噴出すんだ。その後でそいつの女や財産を戴くのさ。へへ、一度やったら絶対に止められねぇ」

　餓えた狼のような顔つきでノエルを睨むフレッサー。口からは涎が零れ、漲る欲望を滾らせている。

「馬鹿なことを言ってないで、とっとと反乱軍を抜けろ！　今、マドレスにコインブラ全土から州兵が集ってるんだ、もう勝ち目はないぞ！」
「だったらそれまで存分に暴れるまでさ。俺は、あのクソ惨めな生活に今更戻れねぇ。必死こいて狩ってきた獲物を間抜けな連中に取られてよ。そんで端金で一喜一憂する生活なんてありえねぇぜ。まさに、死んだ方がマシって奴だよな」
「そういうことだから、ごめんね、ミルトに皆。でもさ、僕もそう思うんだ。あそこは本当につまらない。あんなゴミみたいな暮らしに戻るなんて、僕もまっぴらご免だよ」

　ニヤニヤと笑いながらクラフトが続く。かつての朴訥とした雰囲気は完全に掻き消えている。
　こちらの話が全く通じない。豹変した二人の姿にミルトは絶句するしかない。

「ところでよ、別働隊を指揮してたネッド隊長はお前らが殺したのか？　ゲブさんが嘆いてたぜ」
「うん、そうだよ。私が殺した」

　ノエルが正直に頷く。

「女のお前にやられるなんて、ネッド元隊長も意外と情けねぇな。隠れて不意打ちでもやったのか？」
「ううん、ちゃんと戦ったよ。正面からね」
「――まぁ別にどうでも良いんだけどな。ゲブさんがやけに気にしてたからよ」
「…………」
「ところでノエル。もう一度だけ聞いてやるが、俺について来る気はないか？　こっちにつけば色々と楽しい思いをさせてやれるぜ？」
「前と同じ答えになるけど。やめておくね。フレッサーと一緒に行っても楽しくなさそうだから。それに、今の私は仲間が一杯いるし」

　ノエルが無表情で、だが完全に拒絶する。フレッサーは思わず鼻白むが、直ぐに気を取り直す。

「へっ、そうかよ。まぁいいさ、次に会ったら強引に連れて行きゃいい話だ。今日のところは今までの誼もあるから見逃してやる。次は容赦しねぇから覚悟しておけ」
　フレッサーが弓を背中に背負うと、クラフトが笑いかけてくる。
「じゃあね、皆。もしこっちにつきたいなら、ロックベルまでくるといいよ。僕はいつでも歓迎するからさ」
「間違えて撃ち殺しちまうかもしれねぇけどな」

　どうでもよさそうに手を上げると、武装した男たちの下へ戻っていくフレッサー。クラフトが後に続いてのんびりと歩いていく。
　その背中に向かって、ノエルが声を掛けた。

「ねぇ。もうフレッサーとクラフトは味方じゃないんだよね？　こっち側に戻ってくるつもりは絶対にない？」

　ノエルの問い掛けに、フレッサーは一瞬だけ足を止める。平坦な口調ではあったが、どこか心に訴えかけてくるものがあった。ミルトにはそう感じた。恐らく、フレッサーとクラフトもそうだろう。
　フレッサーは髪の毛を苛ついたように掻き乱す。そして振り返ると、

「……そうだ、俺たちはもう仲間じゃねぇ。元々ただ同じ村にいたってだけだ。次からは完全な敵同士。俺が奪う側で、お前は奪われる側。――勝者と敗者、分かりやすいだろ？」
「そっか。じゃあもういいや。また今度ね」

　ノエルはそう言うと、興味を失ったように歩き始める。もうフレッサーたちを見ることもなく、目的地の村へとさっさと歩き始めた。

「いいんですか？」
「いいよ。さっきまでは味方だと思ってたから。次に会ったら敵だから、遠慮なくやれるね」

　兵の問いかけに、ノエルはどうでもよさそうに返事をした。
　ノエル隊の面々もフレッサーたち反乱軍を警戒しながらその後に続いて行く。幸いなことに追撃はなかった。フレッサーが見逃してくれたのか、それとも別の意図があったのかは分からない。
　ミルトは安堵していた。殺し合いになったとしても、フレッサーを殺せる気がまるでしない。幼い頃からの顔馴染みを相手に剣を揮えるとは思えなかった。――フレッサーとクラフトはその壁を容易く乗り越えてしまったようだが。

「な、なぁ。あいつら一体どうしたんだ。村にいたときとは丸っきり別人だぞ！」
「きっと変わったんだよ。奪う楽しさを知ったって言ってたから。こうなった以上、仕方がないね」
「し、仕方がないって、そんな簡単に言うな！　同じ村の人間なんだぞ！」
「じゃあ納得がいくまで説得してくればいいよ。確実に殺されるからお勧めしないけど。ミルトは私の仲間だから、殺されちゃったら悲しいしね」

　ノエルが冷たく言い放つ。その目からは人間性といったものを伺うことはできない。思わず目を逸らしたミルトは、言葉を繋ぐ。

「つ、次にあいつらに会ったら、どうする気なんだ？」

　答えが分かっている質問を、ミルトは口に出してしまった。

「もう会うことはないと思うけれど、万が一会っちゃったなら――」

　ノエルは手にしている槍を軽く手で撫でる。

「もちろん殺すよ。敵は絶対に殺さなきゃ。私は奪われる側になりたくないし。もう味方じゃないって言ってたから助ける必要もないし」
「……流石は軍人さんだな。俺はそんな簡単に割り切れねぇよ。無理だ」
「ミルトはそれでいいと思うよ。生きかたなんて、人それぞれだしね。好きにしたら」
「……臆病者でも構わないってことかよ」
「優しいっていう呼び方もあるみたいだよ。ミルトみたいな考えの人ばかりなら、この世の中は幸せで一杯だろうね」

　ノエルが口元を歪めて皮肉めいたものを浮かべる。能天気なこの女が、こんな表情をすることができたのかと、ミルトは目を丸くする。

「ノ、ノエル？」
「ま、結局は人それぞれだから、好きなように生きればいいんじゃないかな」
「……好きなように生きるったって、あっさり死んじまったら意味がないだろ」
「そりゃそうだよね」
「……あの馬鹿共、それを分かってるのかな」
「さぁ、どうだろうね。私には分からないや。ま、敵のことなんかどうでもいいよ」

　薄く笑うと、ノエルは肩を竦めて見せた。




　村へと向かうノエルたちを見やる、フレッサーと赤輪軍の兵士たち。彼らの後姿を眺めながら、クラフトが首を傾げる。

「ねぇ、良かったのフレッサー。すんなり見逃しちゃって。第一、あの村を潰しに来たんじゃなかったっけ」
「この周辺であんまり暴れるなってゲブさんの命令もあったからな。それに、あんなシケた村に大したものなんてありゃしねぇさ。見逃したところで惜しくもねぇ」

　フレッサーがつまらなそうに唾を吐く。
　弓の腕を買われたフレッサー、そして大柄な体と腕力を見込まれたクラフトはゲブから目を掛けられるようになっていた。
　熟練の兵士であるゲブはリスティヒの腹心らしく、色々なことに顔が利く。この戦いが終わった後は、部下になれとも言われている。

（あの人がどこまで本気なのかは知らないが、俺は行けるところまで行くだけさ。その方が生きているって実感できる）

　ゲブの本心やら、リスティヒの目的だとか、赤輪軍の大義だとか、そんなものはどうでも良かった。ただ好きなように暴れ、生きていたかった。今までの人生で溜め込んだ鬱屈した何かをひたすら発散したかった。

（それに、獲物はやっぱり人間が一番だ。獣とは全然違う）

　動物相手とは違い、人間を狙う時は心臓が激しく脈打つ。あの独特の緊張感は人間でしか味わえない。いつの間にか殺すことへの忌避感は全くなくなり、充実感だけが得られるようになった。ゲブからは大人の階段を上がった証拠だと褒められた。ちなみに、クラフトも同様だった。振るう得物が鍬から大剣に変わっただけのことだ。
　願わくば戦乱がもっと拡大し、長引けば良い。フレッサーは心底そう思う。ゾイム村の母親のことなどもうどうでも良かった。生きていようが死んでいようが知ったことではない。大事なのは自分がどうしたいかだ。

「そういえばさ。さっきのノエル、ちょっとだけ寂しそうだったね」
「……そうか？　いつも通りだった気がするが」

　フレッサーは思い起こすが、特に感じることはなかった。唯一分かるのは、この女は自分に全く興味がないのだということだけ。それがフレッサーには耐え難い。苛立たしい。そして、隣にいるのがミルトというのがまた気に食わない。だから狙ってやったのだ。本気で殺すつもりで。

「なんとなくだけど、なんか寂しそうに見えたんだよね。うーん、僕の気のせいかな」
「ついて来いって親切に言ってやったのに、断ったのはアイツじゃねぇか。それが寂しいとか意味が分かんねぇよ」
「それもそうだよね。やっぱり気のせいだったみたいだ」
「俺が気になったのは、ミルト以外の村の連中だな。何かおかしくなかったか？」

　フレッサーはノエル、ミルトと話をしていたが、他の村の若者はずっと剣を握ってこちらを凝視していた。忠実に命令を待つ熟練の兵士のように。あれは一体なんだっただろうか。

「フレッサーに圧されて緊張してたんじゃないの。僕らは剣なんて持ったことなかったからね」
「へっ、まぁどうでもいいさ。次に会ったら他の連中はぶっ殺して、ノエルは俺のモノにするからよ。クラフト、お前は手を出すなよな」

　ノエルは半殺しにして捕らえる。他の連中は皆殺しだ。同村の誼だとか、そんなものは先程見逃してやったのだからそれでチャラだ。勝手に赤輪軍を抜けて、自分たちだけコインブラ軍につく連中に容赦など必要ない。特に、ミルトの馬鹿は八つ裂きにして、その姿を妹のキャルに見せてやるつもりだ。どんな反応をするか実に楽しみである。

「えーずるいよフレッサー。じゃあ、僕はどうしたらいいのさ？」
「知らねぇよ。とにかく、俺より先にノエルに手出したらぶっ殺すぞ」
「なんだか、顔が怖いよフレッサー」
「お前は加減を知らねぇからな」

　けっと吐き捨てると、フレッサーが手で合図する。そろそろ引き上げなければならない時刻だ。
　今回の目的はこの地点の偵察にあった。フレッサーだけはゲブから真意を知らされている。この街道を見渡せる丘は重要な拠点となる。コインブラ軍には何の意味も持たない場所であっても、赤輪軍にとっては違う。

（州都を上手いこと落せりゃ収穫祭だ。貴族の糞共に分からせてやる。生まれた場所が違うだけで、結局は同じ人間だってことをよ。……そうだろ、ノエル。どんなに澄まし顔してやがっても、一枚剥がせばお前だって同じさ）

　ノエルの恐怖に歪んだ顔を想像しようとする。ロックベルの女たちと同じ、苦痛と絶望に染まった表情だ。
　だが、何度試してみても上手くいかなかった。何度痛めつけても、最後には歯を剥き出しにして笑いだすのだ。思わずフレッサーの背筋に寒気が走る。

「――ッ」

　背後を振り向くと、刺す様な太陽の陽射しと、遠くからこちらを眺めているノエルの姿が目に入ってしまった。
　はっきりとは見えないが、獲物を見定めるような目でこちらを見ているような気がする。弓は持っていないのに、次の瞬間には射殺されそうな予感を覚えてしまう。

（あの目、どこかで見たような気がする。いつ、どこでだったか）

「…………ああ、あの時か」

　ノエルが村に住み始めた頃の話だ。ノエルが狩りを行なうとき、いつもあの目をしていた。届くか、届かないか、殺せるか、殺せないか。それだけを考えているのが分かる負の視線。しかもそれを自分にまで向けてくる。それが心底嫌で、暫くの間ノエルの狩りに同行するのを止めたのだ。いつ、その矢が自分に放たれるかという恐怖があったから。死を間近に感じたのはあれが始めてだった。
　だが、時間と共に打ち解け、特別な感情を抱くと同時にそれは薄れ、最後にはなくなった。いつからか分からないが、ノエルは自分を味方だと認識してくれていたようだ。
　そして、納得がいった。ノエルの最後の問いに自分は否と答えた。紛うことのない敵になってしまったのだと。次に会ったとき、ノエルは確実に殺しに来る。ミルトたちとは違い、狩るべき標的が人間だろうと躊躇や容赦をするような性格ではない。子供のような明るさの裏に無邪気な残酷さが潜んでいるのだ。フレッサーはその二面性に惹かれたのだから、間違いない。
　フレッサーの感情の昂ぶりが急速に落ち込んでいく。何かとんでもない間違いを犯してしまったような気がしてならない。

「フレッサー、どうかしたの」
「い、いやなんでもねぇ」

　クラフトの言葉に適当に応えて、フレッサーは早歩きでその場を離れ始める。

（俺は間違ってない。自分らしく生きることの何が悪い。あの時の俺はガキだっただけさ。今の俺は前とは違うんだ、女相手にビビるわけがねぇ！）

　フレッサーは唾を吐き、地面を蹴飛ばす。強引に嫌な想像を掻き消そうと試みる。その努力も空しく、フレッサーの脳裏からノエルの視線が消えることはなかった。背後から突き刺さる強い日差しが、やけに不快に感じられた。

　


　ノエル隊が州都に帰還するのと同じ頃。反乱軍がロックベルを発ち、大規模な兵力で州都を目指して侵攻中という報告がもたらされた。赤輪軍を称する反乱軍、総勢５千だ。
　持久戦という読みを外されたグロールだったが、直ちに迎撃するように命じる。一部の慎重派は州都に篭り、敵に消耗を強いるべしと進言したが、グロールは怒声とともに一蹴した。たかだか反乱軍相手に、篭城するなど誰が見ても惰弱極まりない。しかも城下町は大した防備もないため、甚大な被害を受けることは確実だ。故にグロールは出兵し、野戦での殲滅を目論んだのだ。
　グロールの判断、方針は間違ってはいない。だが、たかが賊の寄せ集めという“侮り”、早期殲滅せねば己の立場がないという“焦り”、兵力と装備で圧倒していると言う“驕り”。この三つの愚がグロールの判断力を曇らせ鈍らせることになる。それが致命的なものになるかどうかは、まだ分からない。

「これ程までの大規模な軍事行動に参加するのは、私も初めてだ。思わず胸が高鳴るというもの」
「それってただの風邪じゃないかな。ね、熱はない？」
「……眼鏡を掛けていないのに口が悪いな。それとも、それがお前の地か？」
「違うよ。前に友達から聞いたんだけど、人間はとても複雑な生き物なんだって。だから、一面だけじゃ測れないんだよ」
「ふむ？」
「世の中には人を沢山殺す善人もいれば、人を沢山救う悪人もいる。人間も太陽と同じで、色々な姿があるんだってさ。多角的に見ないと本物の形が見えてこないんだ」

　哲学者のようなことを言うノエル。深い気もするが、やはり違う気がする。シンシアは首を横に振った。

「悪いが全く意味が分からん」
「眼鏡を掛けてても掛けてなくても、私は私ってことだよ。ね、なんだか良いことを言った感じがしない？」
「お前の話を真面目に聞いた私が馬鹿だったな。ほら、お前は大人しくそのラッパを吹いていろ。できるだけ静かにな」

　シンシアがラッパをノエルの口に強引に突っ込む。ノエルは抵抗することなくそれを受け入れ、ぷおーと無意味に吹き鳴らした。

「……これだけの兵力、陣容ならば確実に我らが勝利する。反乱を一刻も早く収め、コインブラに平穏を取り戻さなければ」
『ぷおー』
「うるさい」

　隊列を組んだ部隊が、指揮官の命令と共に反転して城を出発していく。コインブラ軍旗、天秤の紋章を誇らしげに掲げながら。シンシア隊の出番はまだまだ後だ。
　城を出たらそのまま城下町を抜け、街道に出て反乱軍を迎撃する予定だ。
　兵力で上回っていることを活かし、グロールは鶴翼の陣を敷くと明言していた。左翼と右翼で敵を包囲し、そのまま殲滅する。敵は軍規やら兵法とは無縁の人間ばかり。しかも数で劣勢なのだから、対処などできる筈がない。
　シンシアは勝利を確信し、強く頷いた。

「凄い、もう勝ったって自信満々の顔してるよ。ほら、頬が緩んでる。まさに、今私は物凄い油断してますって感じ」

　つんつんとノエルが頬を突くと、シンシアは手を振り払って慌てて否定する。

「そ、そんなことはない。今は気を引き締めているところだ！　油断すると足元を掬われるからな！」
「ふーん。と、見せかけて実は緊張しているんでしょ。ほら、身体もなんだか震えてるみたい」
「ば、馬鹿なことを、言うにゃ！」

　舌を勢いよく噛んでしまうシンシア。顔を顰めて必死に痛みを堪えているようだ。ノエルは本当に大丈夫かなと苦笑する。
　後方を見回すと、表情を強張らせたミルトたちが口を真一文字にして立ち尽くしている。シンシア隊の古参兵たちも同様だ。彼らもある意味では初陣のようなものなのだから仕方がない。
　ノエルは思わず空を見上げる。太陽の姿が雲で隠れてしまっている。あまり良くない感じだった。ノエルは少しがっかりした。

「ま、生きていれば何とかなるよ。そうすれば私は何度でも戦うし。最後には私が勝つってこと」

　ノエルは呟く。要は白黒遊戯と一緒だ。戦いで何度か負かされたとしても、それはただめくられただけ。最後に引っくり返せば良いのだ。ゲブから教えてもらった幸せになる方法、“勝ち続ける”とはそういうことだと捉えている。経過はともかく最後に笑っていれば良いのだ。つまり、ノエルにとっての敗北とは、夢半ばで戦死する、進退窮まり降伏するの二つだけだ。敵に降伏するなどありえないので、死ななければ良いだけだ。

「だからね、もっと胸を張って余裕をもったらどうでしょうか。シンシア百人長」
「む、無論だ。だが、兵の命を預かる身としては、いたずらに余裕をもつことなどできぬ！」
「そっか。じゃあ仕方ないね。諦めよう」

　もっとからかおうかと思ったが、ノエルは止めておいた。あまりやりすぎると拳骨を貰いそうだったから。
　何だか眠くなったので、口を大きく開けて息を吐き出す。

「戦いの前だというのにその大欠伸。馬鹿者なのか、大物なのか判断に迷うところだな」
「もし大物だったらどうなるの？」
「そうだな、いずれは立派な将軍になって、私を率いて戦うというのはどうだ。百勝将軍を名乗りたいのだろう？」

　シンシアが意地悪く笑うと、ノエルは素直に頷く。

「じゃあ私はその更に上、大将軍になろうかな。普通の将軍より強そうだし偉そうだよね」
「――だ、大将軍ノエル。……悪い冗談としか思えないから二度と言うんじゃないぞ。なにやら眩暈がするからな」
「最初に言ったのはシンシア。……あー、シンシア様じゃない」

　呼び捨てにしようとしたため、視線で咎められる。慌てて様付けしたので拳骨は貰わずに済んだ。

「それで宜しい。私はともかく、他の士官が気にするからな。下手をすると鉄拳制裁を受けかねん」

　そんなことを話しているうちに、シンシア隊の出発の時間となった。
　馬を連れてきた兵から手綱を渡されると、それに飛び乗るシンシア。百人長からは騎乗が許されるようになる。手には長槍が握られ、全身は重厚な鋼鉄鎧で覆われている。兜の眉庇を下ろしてしまえば、女だということすら分からなくなる。

「シンシア隊出発するぞ！　全員、私に続け！」
『応ッ！』

　シンシアが先頭に立ち、ゆっくりと馬を進めていく。それに合わせてノエルたちは出発ラッパと太鼓を打ち鳴らす。練習の成果はあったようで、今回は特に苦情が寄せられることはない。
　槍を掲げた兵士たちがシンシアに続いて歩き出す。歩調を合わせ、隊列を乱さぬように。
　ノエルは二又の槍を掲げ、ミルトたちを率いて歩き始める。装備は軍服の上に、鉄の胸当てと兜を身につけただけ。支給された鎧は薄い割りに、動きが阻害されるので気に入らなかったのだ。いざというときに邪魔になっては何の意味もない。
　シンシアはあまり良い顔をしなかったが、前線に立つわけではないのだからと特に文句をいうこともなかった。

（私にとっても、これが初陣みたいなものかな。あそこで勉強したことが役に立つのかどうか、しっかり確かめないと）

　ノエルは大事な友達の顔の後で、先生たちの顔を思い出してしまった。綺麗な思い出が黒く濁っていく。
　この場にいたら頭から串刺しにしてやったのにと、ノエルは心から残念に思った。あいつらは、間違いなく敵だったから。

「それじゃ、頑張ろうね。これが初陣だよ」
「応ッ！」

　ノエルが笑いかけると、村の若者達は腕を上げて意気を上げた。ミルトはついていけないとばかりに首を振るばかりだった。　グロール自らが指揮するコインブラ軍は、迫り来る反乱軍を迎え撃つためにカナン街道を北上した。
　州都へと続くカナン街道の殆どは見晴らしの良い平野部で、東側はなだらかな丘陵地帯となっている。険しい山岳地帯となるのは、ロックベルの街を越えてからだ。
　斥候からの報告では、反乱軍は隊列を組むこともなく好き好きに進軍を続けているらしい。略奪に味を占めたのか意気軒昂で殺気立っていると。グロールは降伏勧告を行うことを即座に断念した。

「やはり、戦場となるのは街道中程の、この辺りでしょうな。人数、装備は我らが優位、ここは慌てず、じっくりと攻めてはいかがでしょうか。ゆるやかに包囲し、敵の瓦解を待つのです。さすれば、大した損害もなく我らは勝利を得ることができるかと」

　卓上に広がる地図を見やりながら、ウィルムが提案する。敵は装備も整っておらず、碌な訓練も受けていない者ばかり。包囲して徹底的に弓射で追い立てるだけで勝利は転がり込んでくるだろう。ウィルムとしてはグロールには更に失点を重ねてもらいたかったのだが、州都マドレスまで反乱軍に好き勝手やらせるつもりはない。どういった事情かは分からないがここは食い止めなければならない。反乱が起きた事実だけでも、グロールを失脚させるには十分だろう。

（確か、反乱軍を率いているのはリスティヒとかいう将だったか。功を焦ってマドレスまで己が手中にしようとしているのだろうが、流石にそこまでは見過ごせぬわ。アミル様に誼を通じているとはいえ、私はコインブラ人なのだ）

「それでは手ぬるすぎるッ！　当初の予定通り鶴翼陣形を敷き、一気呵成に虫けらを攻め潰すぞ！　バハールに騙されたとはいえ、同胞を殺戮するような者は絶対に許さぬ！」
「しかしながら、無駄に強攻して兵を損耗する必要もありますまい」
「このような非常時のために兵を抱え調練を重ねているのだろう。今血を流さずにいつ流すというのか！」

　グロールが顔を赤くして吠える。結局、コインブラ北部からの召集は芳しく進まず、南部を中心とした兵で構成された。その数は八千人。全兵力で完膚なきまでに叩き潰そうとしていたのに、思惑が外れて苛立っていた。

「……それでは、短期で決着をつける方針に変更はない、ということでよろしいですな？」
「そういうことだ。ウィルム、お前は中央で待機し、勝機と見たら一気に兵を進めよ。お前の攻撃を合図として全部隊を突撃させる。後退は許可せぬものと心得よ！」
「はっ、お任せくださいッ！」

　ウィルムは敬礼し、天幕を退出する。外で待機していた息子のロイエ、娘のリグレットが近づいてくる。両名ともコインブラ軍人で、若くしてそれなりの地位についている。ウィルムは特にロイエに目をかけ、将来に期待していた。文武に優れ、兵からの信頼も篤い。将として必要な素質を全て備えている。後は経験を積めば、自らの後継者としては文句のつけようがないだろう。

　一方、リグレットについては政略結婚の駒にでもできれば十分だと考えている。ロイエと違い武人としての才能が全く感じられない。幼少時から病弱で、顔はひどく青白い。常に眼鏡を掛け、剣もまともに握ることができない程の脆弱ぶり。グランブル家の名がなければ、軍に入ることはできなかっただろう。友の忘れ形見のシンシアが実の娘ならばと何度も思ってしまったほどだ。
　なにより、リグレットの陰気な性質、視線、仕草が身内だというのに癇に障って仕方がない。陰湿な謀略家でもある自分の一面を、そのまま具現化したような存在だ。汚い部分を直視させられているようで、視界に入るだけで苛々とさせられる。
　はっきり言って、娘でなければ確実に排除している。

「――父上、軍議はいかがなりましたか」
「ロイエか。やはり太守は短期決戦を挑まれる。方針に変更はない」
「私には理解できませんね。はっきり言って、包囲しているだけで勝てる戦いではないでしょうか。余計な損耗を招く必要はないと思いますが」

　ロイエの言葉にウィルムも頷く。

「お前の言う通りだ。だが太守にも面子があるのだろう。賊相手に怖気づいていると、世間で悪評が立つのを心から恐れておられるのだ」
「むざむざと反乱を起されておいて、今更悪評も何もありますまい。これ以上何か失う物がありましたかな」

　ロイエが薄く笑う。グロールを失脚させると言う方針についてはロイエには説明済みだ。

「ふん、全くもってお前の言う通りだ。だが、戦いとなれば油断をすれば命を落す。絶対に気を抜くな。こんなつまらぬ戦いで死ぬことは許さん」
「はっ、分かっております」
「……承知いたしました」

　ロイエに続いて、リグレットも敬礼する。

「リグレット、お前には言っておらぬ」
「……それは、どういうことでしょうか？」
「知れたこと。お前の生死なぞ、私は全く興味がない。たまにはグランブル家に恥じぬ戦いぶりを見せてみろ。女とはいえ、貴様も武人の端くれであろうが。全く、シンシア百人長を少しは見習ったらどうだ」

　ウィルムが鼻を鳴らすと、リグレットが顔を顰める。それがまた苛々を増長させる結果となる。本人は表情に出していないつもりなのだろうが、不満だというのがありありと分かる。ロイエが武人らしい陽の気質だとすれば、リグレットは陰の性質。これで本当に血の繋がった娘なのかと、ウィルムは本気で悩んだことすらある。

「……ご命令とあらば、私が先陣を勤めさせていただきます」
「できぬことを口に出すのは止めておけ。剣も碌に握れない人間が前線に出たところで無駄死にするだけだ。お前は弓隊を率いて、援護する振りをしていれば良い。我がグランブル家の名に泥を塗る様な真似だけはするな。その時は身内といえども斬り捨てる」
「…………」
「何か言いたい事があるのか？」
「……いえ、分かりました」

　リグレットは頷くが、口元が引き攣っている。恐らく“だったら最初から余計なことを言うな”といったようなことを考えているのだろう。
この娘は不平不満がすぐに顔に表れるのだ。酷いときはあからさまに舌打ちまでしてみせる。それらの仕草が、ウィルムを心底より不快にさせる。
　横っ面を全力で殴打したくなる衝動を堪え、ウィルムは話題を変える。

「ところで、私が命じておいた件は、しっかりと手配したのだろうな」
「……お父様のご命令通りに。サーラ様を始め、誰かに疑われることもありませんでした」
「ふん、ならば良い」
「……あの医者は――」
「お前が知る必要は全くない。詮索も許さん。大人しく私の指示に従っておけ」

　ウィルムはロイエを連れて、そのまま自らの隊へと足を向ける。リグレットは口惜しそうに立ち尽くしたままだ。これ以上話していると本当に殴りたくなるので、さっさと視界から外すことにした。
　リグレットに手配させたのは、負傷したグロールの妻サーラに、ウィルムの息が掛かった医者を近づけさせるというもの。情報収集や、いざというときの強行手段にも用いることができる。
　今後どうなるかは分からないが、布石を打っておくに越したことはない。

「ところで父上。賊は本当に何の考えもなしに攻め寄せてくるのでしょうか。人数で劣っているのは、連中も分かっているはずでは」
「それは当然だ」
「ならば、連中が取りうる策は一つです。念のために、予め付近を調査させておりました。これをご覧ください」
「…………見せてみろ」

　ロイエの地図を取り上げ、自分ならばどうするか、考えを素早く巡らせていく。自分が敵将リスティヒならばどうするか。率いているのは、他国の民間人。当てにできるのはバハールから連れて来た兵と傭兵ぐらいのものか。その手勢で、劣勢をどう覆すか。調略をしようにも、反乱軍に寝返る軍人や領主はまずいないだろう。

「一か八かの奇襲しかないな。太守を討ち取れば指揮は大いに乱れ、上手くいけば潰走に追い込める。博打になるだろうが、成功する可能性は高い。悲しいことに、今の我が軍には非常に効果的だ」

　ウィルムは皮肉を篭めて吐き捨てる。

「我らが持久戦法を取らないと、敵将リスティヒは判っていたのでしょう。そこまで太守の気性を見抜いているとしたら、必ず奇襲を仕掛けてきます。後は、我らがどう対応するかで決まります」

　言葉を濁しつつ、ロイエが問いかけるような視線を向けてくる。
　前面に現れるのは、民間人を主体とした反乱軍。人数的には主力だが、これは囮のようなもの。すぐに反乱軍は劣勢となる。グロールは全面攻勢の命令を下し、両翼、更に中央は突撃を開始する。敵将リスティヒはここまでは読んでいるだろう。
　ウィルムは東部に広がる丘陵を見上げる。あの地点ならば街道を一望できることだろう。そこに少数の精兵を潜ませておいたとしたら。

「……この件は誰にも口外するな。よいな、ロイエよ」
「はっ、無論です」
「ふん」

　ウィルムは地図を折り畳み、懐にしまう。一度の敗戦ならば立て直しは利くだろう。自分の隊が健在ならば、なんとでもなる。当初の予定とは異なるが、結果が同じになればどうでも良い。
　リスティヒの思惑はグロールの首だけではなく、州都の陥落のようだが、それは絶対に認められない。グロール排除で留まらないようならば、ウィルムが兵を再編して壊滅させるまでだ。相手も無傷には終わらないのだから、十分に可能である。

（……命を取るまでは及ばぬと思っていたが、そうはいかぬらしい。太守、貴方は実についていない。だがそれも身から出た錆、報いは受けられるが良いでしょう。コインブラの未来は我等にお任せあれ）


　――カナン街道平野部。雲ひとつない青天の下、反乱軍が先手を打つ形で戦いは始まった。
　隊列もなく横に広がる反乱軍は、自然中央が突出する隊形となる。コインブラ軍は予定通り両翼が広がり迎え撃つ。当初は勢いに勝っていた反乱軍だが、大した抵抗のなかったロックベルとは異なる。蹂躙する戦いしか経験がないため、一気に押し破れなかった場合、次に打つ手は何もない。徐々にだが人数に勝るコインブラ軍が押し始めていく。

　右翼後詰に配置されたシンシアは、遠眼鏡で戦況を確認する。序列的には新参に位置するシンシアは、最前線を希望したが許される事なく最後尾にて待機を命じられてしまった。初陣に近いこの戦いで何としても功を稼ごうと意気込んでいたのだが、それが叶うことはなさそうだった。

「うむむ。このままでは何の戦功もなく戦いが終わってしまうではないか。……どうしたものか」

　シンシアは唸りながら馬上で腕組みをする。はっきり言って、既に戦いの行方は見えている。前面の敵は既に及び腰。後一撃すれば潰走に追い込めそうだ。そう、中央で控えているウィルム本隊。これが攻撃を開始すれば、両翼は突撃を開始する。当然シンシアもそれに従うが、この後詰という位置からでは到底間に合わない。

（抜け駆けしてでも少し隊を進めるか。多少の移動ぐらいならば咎められることもないはず）

　命令違反は重罪だが、功を挙げれば許されるという不文律はどの州にも存在する。伝記に残るような偉人でも、命令違反を犯して大功を挙げた人物は多い。多少の危険を犯さなければ、若輩が功を挙げることは難しい。

「よし」

　シンシアが唇を噛み締め、剣を握り締める。そして、覚悟を決めて命令を下そうとした瞬間、マントを掴まれて馬上から引き摺り下ろされる。

「――ぐえっ」

　背中が地面に打ちつけられる。鎧を着ていたため怪我はないがその分衝撃は大きい。顔を顰めた後、怒りが沸々と湧き上がってくる。慌てて立ち上がり、無礼を働いた人間を一喝する。

「なにをするのかッ！」
「ね、今命令に違反しようとしてたでしょ。こんな場所じゃ手柄を立てられないって。まーた顔に出てたよ」
「ば、ば、ばばば、馬鹿なことを」
「動揺してるみたいだけど」
「……ゴホン、戯けたことを言うな！　この私が命令に違反するなど有り得ぬ！　それより、お前は自分が何をしたのか分かっているのか！」

　シンシアを引き摺り下ろした張本人、のほほんとした顔のノエルの胸元を掴み上げる。階級、指揮官としての面子がある。個人的な場面でならともかく、今はそのままにはしておけない。罰を与えねばならなかった。

「シンシア隊長、殴るのはもう少しお待ち下さい。ね、どうせ命令違反で何かするなら、もっと大手柄を立てようよ。その方が楽しいし皆を驚かせられるよ」

　ノエルは鞄から布陣図をとりだし、得意気に見せ付けてくる。これは非常に重要な情報で、シンシアすら持っていないものだ。十人長に過ぎないノエルがどこで入手したのかは分からない。話だけはとりあえず聞いてやろうと、力を緩めてノエルを解放する。

「そんなもの、一体どこで手に入れたんだ」
「へへ、さっき私が描いたんだよ。実物でやるのは初めてだったけど、結構上手くできたかな。指揮官の名前までは知らないし分からないから、そこらへんは適当だけどね」

　布陣図には見知った名前のほかに、ポチ隊やらタマ隊など明らかに適当だと思われるものが記されている。どうにも信じ難いが、これはノエルが書いたものに間違いないらしい。
　ノエルは片目を瞑って得意気に親指を立てると、再び説明を始める。その様子には緊張感の欠片もない。

「今の私たちがいるのはこの右翼後詰で、敵の本隊はここだね。それで、勝負を決めるためにウィルム将軍の本隊がこれから前に出る。だから、シンシア隊長は大攻勢に間に合うように前に出たかったんだよね。ここからじゃ敵の本隊に届かないから」
「……う、うむ、ま、まぁ、それに近いような、そうでもないような、うん、まぁ過ぎたことはいいではないか」

　図星を突かれてシンシアは口ごもる。功を挙げたかったので前に出ようとしていたとは素直に言い難い。

「さーてここで問題です。どうして敵は何も考えずに、ここで戦うことにしたのかな。真正面から戦えば絶対に勝てないよね。人数も装備も違うんだから。サルでも分かるよ」
「勝てないと分かっていても、やらねばならぬ時はある。彼らからすればそれが今なのだろう」

　劣勢でも退けない場面はある。たとえ反乱軍が十万の大軍だったとしても、シンシアは最後までコインブラのために戦う。敵も同じなのかもしれない。

「シンシアらしい立派な意見だね。でも、皆そんな人ばっかりじゃないよ。世の中には、相手の弱みを突こうと考えてる人が多いから」

　何事にも裏がある。ノエルはそう言って、ある地点を指差す。先日、ノエルたちが反乱軍に出会ったという丘陵のある地点だ。

「……その場所がなんだと言うのだ」
「うん、この前フレッサーたち――敵の斥候と会ったんだけど。なんでここにいたのかなぁって、ゆっくり考えてみたんだけど。村の襲撃が目当てじゃないなら、多分下調べだったのかなって。来るべき本番のためのね」
「来るべき本番とは、何のことだ？　ああ、実に回りくどい！！　いいからさっさと結論を言え！」

　もったいぶったノエルに我慢できず、答えを言うように催促する。

「太守やウィルム将軍が気付いているかは知らないけど、全軍が突撃したと同時に、この辺りからうちの本陣に敵が雪崩れ込むんじゃないかなぁ。そうなったら多分止められないね」
「――な、なんだと？」
「私ならそうするかな。斬りこんで太守を殺せば皆動揺するだろうし。寡兵で勝ちを狙うなら、大将を真っ先に狙うのは当然だよね」

　ノエルは腰に付けていた短刀を、布陣図の本陣へと突き刺した。短刀はグロールのいる本陣に深々と突き立っている。

「し、しかし、それは考えすぎではないのか？　敵に別働隊を編成するほどの余裕があるとは思えないが」

　敵とはいえ、所詮は賊の寄せ集めに過ぎない。策があるとはとても思えない。念のために斥候を出してみてもよいが、戻ってくるまでには大攻勢は始まってしまう。

「そっか。うん、そうかもね。じゃあ私の考えすぎだったってことで」

　あっさりと納得して布陣図をしまおうとするノエル。思わず拍子抜けしたシンシアは、話を広げろと文句を付ける。

「……おい、自分から言い出したくせに簡単に引き下がるな。……そうだな、もしその凶行を防ぐとしたら、どうすれば良いと思う？」
「えっとね、隊を転進して、丘陵下の茂みに移動するの。敵の横っ腹を突く形になれば、奇襲の勢いを殺すことができる。後は応援を待ってれば本陣は無事だね」
「…………」
「決めるのはシンシア隊長に任せるね。まぁ、私はどっちでもいいや」

　言いたいことは言ったとばかりに、ノエルは欠伸をしながら両腕を天に伸ばした。日光を全身で浴びてとても気持ちが良さそうだ。

（よくよく考えれば、ノエルの言うことも一理ある。だが考えすぎならば、ただの命令違反で終わってしまう）

　東部の丘陵を睨みつける。敵の気配は全く感じられない。だが、全軍が突撃した瞬間に姿を現すかのようにも思える。敵の将がバハール人ということは、騎兵の可能性が高い。襲撃された後に引き返しても、間に合うとはとても思えない。
　上官の千人長に報告しても良いが、一蹴されるのは間違いない。既に突撃準備に備えて意気を上げているのだから。

「どうする、どうする。ああ、私はどうすれば良いのだ！」
「ね、心の声が外に出てるよ。やっぱりシンシアは面白いね」
「うるさい！」
「今日は良い天気だし。どっちを選んでも多分死ぬことはないよ。うん、多分なんとかなる」

　根拠のない意見を述べると、ノエルは色気のある敬礼をしてみせた。



　カナン街道東部の丘陵。身を隠していたリスティヒの別働隊が馬に跨り息を潜めていた。
　予定通り、敵と正面からぶつかりあった本隊は散々たる有様だ。だがそれも計画通り。グロールは必ず餌に喰らいつくと思っていた。そして伏兵に気付いたウィルムが敢えて気付かない振りをすることもだ。
　高らかに角笛が鳴り響き、激しく太鼓や鐘が打ち鳴らされる。コインブラ中央に控えていたウィルムの本隊が前面に出始めたのだ。それに従うように両翼が意気揚々と突撃を開始する。勢いを増したコインブラ軍を止めることなど雑兵にできるわけもない。赤輪軍の屍は増えていき一挙に劣勢となった。もう間もなく総崩れとなるだろう。
　リスティヒは頷く。今こそが好機だと。

「よし、我が策は成ったぞ！　見ろ、コインブラの主力は見事に釣り出され、肝心要の本陣は手薄極まりない！　愚かなグロールを討ち取る、最大の好機が訪れたぞ！」

　リスティヒが告げると、騎兵たちは気勢を上げる。赤輪の軍旗が掲げられる。今はただの象徴に過ぎないが、リスティヒがコインブラを落せば新しい州旗となるかもしれない。グロールさえ殺せば任務は終了。後はアミルに引き継げば次の太守の地位も得られるだろう。悪政に苦しむ民の代弁者、無能なグロールを誅した英雄にリスティヒはなる。
　ゲブが無精髭を撫でながら歯を剥きだす。

「ここまで読み通りになるとは思いませんでしたぜ。どうやらリスティヒ隊長には運があるようで」
「ハハハッ、天運は間違いなく我等にあるぞ。ゲブ、お前も全力を尽くせ。バハール仕込の馬術を思い知らせてやるのだ！」
「お任せください。おい、フレッサーにクラフト、お前らも気張れよ。グロールの首を挙げりゃ、一番手柄だ。騎士や貴族も夢じゃねぇぞ！」
「はい、分かりましたッ！」
「ぼ、僕が貴族に？　ぜ、絶対に敵の首を沢山あげて見せます！」
「良い返事だぜお前ら。人間てのは、野望を持たなきゃつまらねぇからな！」

　馬の扱いに苦労しながら返事をするフレッサーとクラフト。彼らはゲブの隊に組み込まれ、この別働隊へと参加していた。
　彼らは自分たちが正しい選択をして良かったと心から安堵していた。下手をしたら今押し潰されているのは自分たちだったかもしれないのだから。そして、訪れた最大の好機に胸躍らせていた。グロールの首を取れば貴族も夢じゃない。そうすれば人生が変わる。
　フレッサーたちは野心を漲らせ、息を呑んで号令を待つ。

「ゲブ隊が先陣を切ると同時に、我等も突入する！　目指すは敵本陣、コインブラ太守グロールの首だ！　他の雑兵には目をくれるな！」
『応ッ！！』
「赤輪軍突撃、我らに勝利をッ！！」


　――コインブラ軍本陣。戦況を遠眼鏡で眺めながら、グロールが満足そうに頷く。
　怖いぐらいに上手くいった。両翼は包囲殲滅せんと圧力を高め、更に中央からはウィルム隊が前進を始めている。高らかに打ち鳴らされる鼓笛の音が、耳に心地よい。

「反乱軍もこれで終わりだ。私の面子も、ギリギリのところで保てたというところか」
「はっ、事態を収めた後はバハールの件を厳しく追及致しましょう。状況証拠だけでも、バハール公に対する牽制となります」
「無論のこと。アミルのおべっか遣いめが。美辞麗句で父に上手く取り入り、早くも皇帝面しおって！　このまま見過ごしてはおけぬ！」

　グロールが剣の鞘を地面へと打ちつける。

「リスティヒを捕らえれば、主導権は我らの物となる。何としてでも生かして捕らえなければな」
「はい、前線の将の方々もそれは良く分かっておられるかと――」

　グロールの横に立っていた文官の言葉が突如として途絶える。不審に思ったグロールが横を見やると、喉に矢が突き刺さった文官が立ったまま絶命していた。力なく崩れ落ちると、身体をひくひくと痙攣させている。

「――な、何事だ！？」
「太守、東方面より敵襲です！　この本陣目掛け、敵騎兵隊が突撃して参りました！！」
「ば、馬鹿な。そ、そんなことがあってたまるか！」
「しかし、間違いありません！」
「者共、守りを固めよッ！　太守に賊を近づけてはならぬ！」

　近衛兵たちが即座に隊列を整え、グロールの周りを固める。砂塵を上げて駆け下りてくるのは赤輪の旗を掲げた騎兵隊。手には弓を持ち、休む間もなく矢を放っている。五百程度はいるだろうか。

「ふ、防げ、何としても防ぐのだ！！」

　グロールが命令するが、既に本陣東部の守兵は蹴散らされている。ほぼ全てを攻勢に向けてしまったため、一時的に防備が手薄となっていた。反乱軍の狙い澄ました凶槍が、コインブラ軍の急所に突き刺さってしまった。油断して盾を降ろしてしまったのはグロールにほかならない。
　歩兵の防陣が軽々と突破され、更に第二陣に突き刺さる。この次はいよいよ本陣、グロールの周りを固める近衛兵だ。
　震える手で剣を抜き放つと、近くに控えている文官のペリウスに声を荒げて命令する。

「ウ、ウィルムを、直ちにウィルムを呼び戻せ！！　至急本陣に戻れと狼煙を上げ、角笛で合図を送れ！！」
「太守、それでは間に合いません！　既にウィルム様の隊は最前線で接敵しております！　この上は本陣から退くが賢明かと！」
「ふ、ふざけるなッ！　反乱軍相手に本陣から逃げるなど、それこそ物笑いだ！　この本陣には、我が誇りの証たる将旗が掲げられているのだぞ！」

　本陣にはグロールが指揮している証である旗、天秤と二振りの剣が記されたものが掲げられている。それを敵に蹂躙されるなどあってはならぬこと。それが反乱軍相手ならば尚更だ。

「太守、命あっての物種です！　たかが賊相手に命を失ってはなりませぬ！　さぁ、早く退きましょう！」

　強引に連れ出そうとするペリウスを振り払う。逃げられるわけがない。自分は誇り高きコインブラの太守にして、皇帝ベフナムの息子なのだから。その栄誉を汚すことは絶対に許されない。

「黙れ黙れ黙れッ！　私は絶対に逃げぬッ！」
「太守！」

　阻止せんと腕を掴んできたペリウスを振り払い、怒声を上げる。

「なんとしてもここで押しとめるぞ！　全員奮起せよ、コインブラ軍の力を奴等に思い知らせるのだ！」

　グロールが剣を振り下ろして鼓舞した瞬間、最後の凶報がもたらされた。

「伝令！　東方面から敵騎兵の第二波が殺到しておりますッ！　挟撃を受け守備隊は壊滅、最後の防陣を突破されましたッ！！」

　グロールが目を見開いてその方向に目をやる。敵の新手が混戦状態だった守備隊を一蹴して、一気に本陣へと襲い掛からんとしていた。
　呆然とするグロールに変わり、ペリウスが命令を与える。

「なんとしても太守をお守りするのだ！　時間を稼げば前線から援軍が駆けつける！」
「太守、我らの背後にお下がりを！　我らこの命尽きるまでお守り致す所存！」

　近衛兵が最後の盾となるために前面に出て行く。敵騎兵の勢いは凄まじく、とてもではないが耐えられそうにない。目前まで迫っていた勝利が彼方へと遠ざかり、その替わりに死が迫っている。

（……こんなところで私が、ヴァルデッカ家の血を引く私が死ぬというのか？　賊の手に掛かり、無様に死ぬのが私の運命だと）

　グロールは崩れ落ちそうになる身体を堪えるだけで精一杯だった。



　東部丘陵から一気に駆け下ってきた騎兵隊の第二波。先行した第一波はリスティヒが率い、傭兵でも腕利きが集められた第二波はゲブが斬り込み隊長を務めている。勢いを着けた彼らの行く手を遮る者はなく、総攻めを掛けた右翼後方を難なく抜けて一気に本陣を目指して突入した。二段構えの奇襲にコインブラ本陣の守兵は完全に翻弄されてしまった。

「死ねっ、雑魚共がッ！」

　僅かに残っていた守兵を馬上から槍で突き刺し、ゲブはそのまま駆け抜ける。第一波となった者たちと合流し、一挙に将旗の上がっている場所へと向かっていく。後方にはリスティヒが控えている。ここまでは怖いくらいに順調だ。
　随伴するフレッサーが弓を放ち、クラフトは大剣を振るって敵兵を蹴散らしていく。

「やるじゃねぇか」

　やはり拾い物だったとゲブは頷く。鍛えれば中々使い物になりそうだと思っていたのだ。人の能力を見抜く才能がゲブにはある。だから誰についていけば良いか、誰を相手にしてはいけないかが分かる。故に、ゲブはこれまで生き延びて勝ち続けてきた。それはこれからもだ。
　もう死んでしまったがネッドも中々の使い手だった。それを殺した奴とは絶対に当りたくはない。強い奴と正面から戦わないことも生き残るための秘訣だ。そういうときは頭を使って不意打ちするか、懐柔すれば良い。戦いに綺麗も汚いもないのだから。

（ノエルも面白そうな奴だったが。さてさて、まだ生きてるかどうか）

　本陣を守ろうとする勇敢な兵が槍を構えて立ち塞がる。装備が他と違い豪奢なことから、近衛兵であろう。
　ということは、その一番後ろで青褪めた顔をしている男が太守のグロールだ。その首はまさに値千金と言える。
　勢いのままに殆どの兵を攻勢に出してしまい、肝心な己の守備を忘れてしまったようだ。総大将はたとえ無能であろうとも価値がある。討ち取られれば兵の士気は嫌でも下がるからだ。それが太守ならば尚更のこと。易々と戦場にでてきて良い存在ではない。それが分からないということは、やはり無能ということだ。ゲブはほくそ笑んだ。

（無能だろうがなんだろうが、あの太守の首には莫大な価値がある。俺からすりゃ黄金の塊みたいなもんだ！）

　部下に命じて火を放たせ、更に混乱を煽る。一気に本陣を突破するために槍を振り回し、たむろする敵兵を刈り取っていく。近衛だろうが関係ない。敵は及び腰で、こちらはまさに怒涛の勢いなのだから。

「殺せ殺せッ！！　手当たり次第にぶっ殺せ！　グロールの首まで後少しだ！！　討ち取りゃ褒美は望みのままだぞ！」

　無造作に近寄ってきた敵兵目掛けて槍を繰り出す。硬い衝撃が手に伝わる。たかが雑兵ごときにゲブの一撃が受け止められた。

「この野郎がッ！」

　思わず血が上り、槍を引き寄せ、両手で馬上から突き降ろす。また受け止められてしまった。バハールで叩き上げたこのゲブの強槍が。

「――二度も受けやがるかッ！！　てめぇ、ただの雑魚じゃねぇな！」

　ゲブは思わず雑兵の顔を睨む。コインブラ兵が一般的に身につけている鎧に兜。近衛兵のものとは違う。だがこの雑兵は近衛兵よりも間違いなく強い。兜からは赤い髪が覗く。楽しそうにニヤリと笑っている見覚えのある顔。

「お前、ノエルかッ！？」
「うん」
「相変わらず良い度胸――」

　そう叫ぼうとしたとき、腹部に激痛が走る。呆然としてそれを眺めると、二つの先端が臓器を抉っている。赤い液体が零れ落ちていく。
　油断した覚えは全くなかったが、甘かった。ノエルの一撃はそれほど鋭かった。ネッドの死というヒントがあったにも関わらず、警戒を怠ってしまった。それが運のツキということ。内臓を抉られる感触を嫌と言うほど味わいながら、ゲブは血を吐き出した。
　――熱い。焼けるような熱さが腹部に広がっていく。否、ようではなく実際に焼けているのだ。腹部は灼熱の赤色を帯び、脂肪の焦げる臭いが鼻に突き刺さる。視界が赤く染まり、口からはヒューヒューと耳障りな音が勝手に漏れていく。
　最初に感じた激痛はいつの間にか薄れ、肉、骨、臓腑、脳、いたるところが燃えているとはっきりと認識できる。できてしまう。

「も、燃えてる？　ハハッ、どうなってんだ。なんで、俺の身体が、燃えて――」
「不思議だよね。なんでかは私にもよく分からないんだ。火が出る槍なんて、普通じゃないし。奇跡の品って話だけど、眉唾だよね」
「ハハハハッ、燃え、燃えてる、お、俺の、身体が、身体が、ガあッ」
「ね、この槍が一体何なのか。私がそっちに行くまで、よければ考えておいてくれる？　もちろん私も考えておくから。ね？」

　そのノエルの問いかけに答えが返ってくることはなかった。ゲブの目は高熱で融け落ち、口からは赤黒い液体がとめどなく流れている。
　勝ったノエルは生き残り、負けたゲブは息絶えた。勝ち続けるというのはやはり難しいらしい。だが、生き残り続けるというのはいけるかもしれない。そんな気がする。そうすれば、きっと幸せも手に入るだろう。
　大事なことを教えてくれたゲブは死んでしまったが仕方がない。ゲブは敵だったから。だからネッドも殺した。クラフトとフレッサーも殺す。彼らはもう味方じゃないから。

「よいしょっと」

　ノエルは槍を更に突き出し、馬からゲブの亡骸を持ち上げる。旗印のようにそれを高らかに掲げると、亡骸は激しく炎上し、黒煙と共に死臭が周囲に広まっていく。
　周囲の時間が止まったかのように一瞬の静寂が訪れる。敵、味方共に絶句したまま、炎の少女に目を向けることしかできない。

「シンシア隊ノエル十人長、敵騎兵隊長ゲブを討ち取った！！」
「――え？」
「次が来るぞッ！　ここを絶対に抜かれるな！！　隊列を整えて槍を構えろ！！　馬を狙って突き崩せッ！！　全員、グロール様をお守りしろ！！」

　ノエルは言葉遣いを変えて激しく叱咤するとともに、ゲブが乗っていた馬に飛び乗る。腰に提げていたラッパを掴むと、高らかに突撃ラッパを奏で、敵兵に突撃していく。それに続いて、ノエル隊の兵士も意気揚々と続いて行く。ラッパの音が鳴り止んだ後は、敵兵の悲鳴と絶叫が木霊する。
　ミルトも槍を掲げて慌ててその後に続き、唖然としていた守兵も、勢いに呑まれてノエルの命に従い始めた。

「本当にとんでもない奴だ！」

　シンシアは馬を走らせ、目前の反乱軍に突入する。全てがノエルの推測通りとなった。
　結局、シンシアは待機命令を無視して、敵の奇襲に備えて移動を行なった。更にノエル隊を先行させ、本陣横で待ち構えて敵の出鼻を挫くという役割を与えた。シンシア隊は敵の横っ腹を叩くという段取りだ。奇襲に奇襲で応戦する、ノエルの言葉通りに実行した。敵の第一波を防ぐことはできなかったが、何とかグロールの命は守ることができた。更に先手の隊長を討ち取られた敵は混乱状態に陥っている。
　ノエルの得意気な顔がふと脳裏を過ぎる。本人の普段の発言のせいで俄かには信じ難いが、完全に敵の打つ手を読んでいたということだ。シンシアだけならば敵が本陣奇襲を目論んでいるなど思い至るわけがない。

（ノエルめ、あいつは本当に何者なんだ！　馬鹿なことを言ったかと思うと、恐ろしいほど先を見通していたり。全くもってわけがわからん！）

　敵の騎兵隊は、進むか応戦するかを迷い愚かにも足を止めてしまっていた。先頭を走っていたゲブという先手隊長が討ち取られてしまったせいだろう。ノエルが挙げた討ち取りの大声はここにまで轟いていた。敵将の討ち取りというのは、嫌でも味方の士気を上げ敵の士気を下げる効果がある。
　そして、奇襲を行なうに辺り禁忌とされているのは足を止めてしまうことだ。騎兵の武器は突進力と機動力。これを奪われる事態は絶対に防がねばならない。故に、出鼻を挫かれたと判断したら直ぐに撤退を決断しなければならない。それは誰でも分かっているが、いざ実戦に臨むと難しくなる。そもそも少数で奇襲を行なうということは、それだけ追い込まれているという証左。後もう少しで勝利を掴めるというところで、撤退の判断を行なえる者などそうはいない。

「糞っ、話が違う！　本陣はガラ空きじゃなかったのかよ！」
「賊め、貴様らの考えなどお見通しだ！　潔く剣を捨てろ、もうお前たちに勝ち目はない！」
「うるせぇこのアマッ！！　てめぇだけでもぶっ殺してやる！」

　馬を駆っていた騎兵がシンシアに斬り掛かってくる。冷静にそれを見定めると、腕を斬り飛ばし、そのまま胴体に突き入れる。
　本陣方向からラッパが聞こえてくる。現状は意図せずに挟み撃ちの形となっている。本陣の守兵をノエルが先導し、シンシア隊が側面を突く。敵将のリスティヒがこちらにいる可能性は高い。捕らえれば反乱は終息するだろう。

「敵の首は討ち捨てろ！　所詮は賊の首、大した価値などない！　我らが狙うのは敵将リスティヒのみ！　できるかぎり生かして捕らえよ！！」

　シンシアは混乱する敵兵を徹底的に壊滅させるため、剣を掲げて命令を下した。



「ハアッ、ハアッ、糞ッ、糞ッ！」

　敵の思いがけない横槍によりリスティヒの別働隊は恐慌状態に陥っていた。奇襲の勢いは完全に削がれ、挟撃される態勢に持ち込まれてしまった。無能なグロールが伏兵を潜ませていたとは考えにくい。ウィルムあたりは気付いたかもしれないが、兵を率いて前進したのは確認済みだ。ということは、誰か頭の働く者が余計な真似をしたということだ。リスティヒは親指の爪を噛み千切る。

「リスティヒ様、ここは一旦退きましょう！　最早突破できるとは到底思えません！」
「退いてどうするというのか！　ロックベルに退いたところで、最早時間稼ぎにもならぬ！」
「バ、バハールに、故郷のバハールに帰りましょう！」
「馬鹿馬鹿しい！　我らを迎え入れてくれるわけがなかろう！　今の我らは赤輪軍なのだぞ！」

　長期化させよというアミルの命令に背き、州都進軍を決めたリスティヒ。みすみす敗北して許されるはずもない。バハールに戻れば待っているのは死だ。故に、今は攻め続けるしかない。
　足を止めて槍を振るうリスティヒ。先陣を駆けたゲブの死により騎兵の勢いは殺され、前面と側面からの挟撃を受けていた。
　直下のバハール人はともかく、傭兵たちは既に及び腰だ。雑兵とは違い腕は確かだが、雇い主への忠誠心など欠片もない。命危うしと分かれば直ぐにでも逃げ出してしまうだろう。潰走せぬためにもまだ勝ちの目はあると思わせなければならない。

「全員もう一度奮い立て！　グロールの首まで後僅か、後僅かなのだ！　この程度の守り、一気に突き崩せ！！」
「うーん、それはもう無理じゃないかな」

　眩い陽射しと共に、本陣側から一騎がゆっくりと近づいてきた。全身を赤く染めたコインブラの兵士。既に射程の範囲内だ。

「コインブラの弱兵が、何をぬかすかッ！」

　槍をしごいて、バハールで閃光のごとしと謳われた突きを放つ。――その槍をかわされた挙句、掴まれる。慌てて振りほどこうとするが、びくともしない。

「――ッ、馬鹿なッ！？」
「大将だけあって、結構速いね」
「――は、放せっ！」
「貴方を殺すと手柄が半分以下になっちゃうから。だから、今は生かしておくね」
「ただの兵卒如きが、このリスティヒを侮るかッ！」

　リスティヒは槍を手放し、腰から剣を抜き放とうとする。
　だが剣を抜くことはできなかった。右肩に重い衝撃が走り、あまりの激痛に落馬してしまう。
　周囲のバハール人の兵士が庇おうと剣を差し向けるが、胸を貫かれ絶命した。

「一応確認するけど、赤輪軍首領リスティヒで合ってるよね。間違えてたら大変だし。自分で名乗ったから、間違いないだろうけど」

　周囲の様子を気にすることなく、コインブラの女兵士は馬から降りた。手を出そうにも、何かをすればリスティヒの命がない。馬上で槍を構えて包囲することしか今の騎兵たちにはできない。

「お、お前は何者だ」
「私の名前はノエル。貴方の姿はゾイム村で一度だけ見たことがあるんだけど」
「ゾ、ゾイム村だと。あの村は我らの支配下にあるはず。それがなぜ、コインブラ軍に――」
「その方が楽しそうだったから。それに私は使い捨ての駒じゃないし。貴方、私たちを駒としか見ていなかったでしょう？　そういう風に見られるの、すごく嫌いなんだ」

　ノエルはそう言うと、腰から鉄槌を取り出して強く握り締める。
　ノエルは笑っていたが、内心は腸が煮えくり返っていた。あの砦でシンシアと出会わなければ、コインブラ軍に行かなければ。この戦いの囮部隊として前線に出されて捨石にされていたのだ。こいつらにとって、コインブラの人間の命なぞ石ころと同価値である。
　事実、囮部隊とされた反乱軍本隊は悲惨の一言だ。反乱軍の兵は、剣を捨て悲鳴を上げながら潰走を始めている。後ろからは多数の矢を射掛けられ、屍はそのまま打ち捨てられていく。本当に恐ろしい光景だ。
　――もしあそこに自分がいたとしたら。
ノエルは首を横に振って強引に嫌な想像を追い払う。まるであの墓穴みたいでとても怖かったから。

「ま、待て。話を聞け！　本当に悪いのは誰か考えるのだ！　悪政の原因は、お前らの苦痛は一体誰のせいなのかを！　ここで私を見逃してくれれば――」
「うるさい」

　ノエルは鉄槌をリスティヒの右膝に振り下ろし、完全に粉砕する。悲鳴を上げる間に、更に左膝を粉砕して一切の行動を不能にする。リスティヒは激痛のあまり泡を吹いて意識を失ってしまった。リスティヒの兜を乱暴に蹴り飛ばした後、髪を掴み上げ、ずるずると引き摺っていく。
　周りの兵は得物を構えたまま身動きしようとしない。――いや、できなかった。ノエルの右手には血が滴る槍が握られている。ゆらゆらと上下するその二又の凶槍が、まるで獲物を探しているかのように鈍い光を放っている。リスティヒを助け出そうと足を踏み出した瞬間、己の喉下に突き刺さる予感がして一切の身動きができなかった。

「お、鬼だ」
「ひ、人の皮を被った悪鬼だ」
「自分達を棚に上げて、ひどいこと言うね」

　ノエルは苦笑しながら、周囲を油断なく見渡す。すると、

「ノエル、無事か！　遅くなってすまない！」

　敵勢を蹴散らしたシンシアたちがようやく本陣に押し寄せてきた。その場に立ち尽くしていた傭兵たちが金縛りから解かれたように一目散に逃げ始める。武器を捨てて降伏する者もいる。増援を待つまでもなく、既に勝敗は決していた。
　昏倒しているリスティヒと、それを引き摺るノエルを馬上から目を見開いて確認する。

「ちゃんと生かしたまま捕まえたよ」
「……その男がリスティヒなのか？　お前が一人で倒したのか？」
「うん、顔を覚えていたからね。一応確認したから間違いないと思うな」
「そ、そうか。良くやった」

　顔を引き攣らせながらもシンシアは褒め称える。周囲には少なくはない敵兵の屍が転がっている。中には黒焦げとなった焼死体まである。ノエルが率いていたミルトたちは少し離れたところで、絶句したまま固まっていた。彼らにこのような真似ができるわけもない。つまり、ノエル一人で先手隊長のゲブを討ち取り、騎兵隊の勢いを削いだ挙句蹂躙し、反乱軍首領のリスティヒを捕らえたということになる。驚くべき大戦果といえよう。

「シンシア隊長、早く勝ち名乗りをあげようよ。そうすればこの戦いは直ぐに終わるよ」
「し、しかし――」

　捕らえたのはノエルなので、シンシアとしては手柄を奪うようで躊躇いがある。

「ミルト、太鼓と鐘を鳴らして。私がラッパを吹くから。そうしたら、シンシア隊長が格好良く名乗りを上げてくれるよ」

　その言葉の後、ノエルはラッパを高らかに吹き鳴らす。勝利の旋律だ。続いてミルトが戸惑いながらも太鼓を打ち鳴らす。本陣だけでなく、戦場の兵士たち全てがこちらに目を向けたのを感じる。

「本当にいいのか？」
「もちろん。私はさっきやったから、もういいよ」

　シンシアは頷くと、大きく息を吸い込み、カナン街道すべてに響くように声を張り上げた。

「コインブラ軍シンシア隊、反乱軍首領リスティヒを生け捕った！！　この戦いは我らの勝利だ！！」

　一拍遅れて、コインブラ兵から歓声が上がる。勝利の女神がどちらに微笑んだかは誰の目にも明らかだった。　街道上での会戦で勝利したグロールは、軍をそのまま北上させ反乱軍への追撃とロックベル奪還を目論んだ。
　既に潰走していた反乱軍は碌な抵抗もできずに敗走し、ロックベルの支配圏は呆気ないほど簡単にコインブラへと戻った。
　ロックベルの住民から、反乱軍による非道の数々を聞かされたグロールは、全ての捕虜の処刑を命じる。

「例えバハールが裏にいたとはいえ、同胞に対して行なった恐ろしいまでの非道、断じて許してはおけぬ。一切の情けを掛けず、全員撫で斬りとせよ！　逃げた賊どもは、地の果てまで追いかけてでも殺せ！」
「太守、暫しお待ちください。太守のお怒り、心よりお察し致しますが、問答無用の撫で斬りだけはなりませぬ」

　文官のペリウスは処置が過剰すぎると諫言する。確かにロックベルで行なわれた行為は万死に値するが、個の事情を考慮せずに撫で斬りにすれば必ず禍根が残る。

「黙れペリウスッ！　あの惨状を見て、よくもそのようなことを言えたものよ！」

　グロールは腰の剣に手を掛け、罪人を庇い立てする気かと激昂するが、ペリウスは淡々と意見を述べる。

「……では、ロックベルで捕らえた者に関しては、住民から事情を聴取した上で死罪。止むを得ず反乱軍に参加した者については、基本的に助命する方針では如何でしょうか。勿論、個々の所業に応じて兵役を課すなどの罰は与えるべきですが」
「手ぬる過ぎるわッ！！　本来、反乱に参加しただけでも重罪なのだ。ここで甘い処置を行なえば、再び災禍が訪れるわ！」
「恐れながら、それは違いますぞ」
「何が違うと言うのか！」
「反乱に参加した者の殆どは、脅されて強引に参加させられたと証言しております。真に罰すべきは首領のリスティヒと一部の者のみ。それを間違えてはなりませぬ。太守は哀れな者を断罪し、第二、第三の反乱を引き起こすおつもりでしょうか？」

　グロールは最後まで渋ったが、ペリウスだけでなく他の文官たちも同じ意見だったため、全員撫で斬りの方針は転換されることになった。
　赤輪軍残党に対しては大人しく降伏すれば全員助命すると申し渡し、支配下に落ちていた村々に対しても咎めなしと触れを出した。
　最初は騙まし討ちされると疑心暗鬼の者が多かったが、やがて触れが事実というのが分かると、赤輪軍の兵士たちは続々とコインブラ軍に投降していった。首領のリスティヒは捕らえられ、代わりに指揮できる者もいないため、赤輪軍は軍隊としての体勢は既に崩壊していたのだ。
　殆どの者は助命され無事に村に帰ることを許されたが、例外はあった。ロックベルにて降伏した者たちだ。生き残りの住民は略奪者の顔を忘れることはなく、憎悪を吐き出すかのように捕虜たちの罪状を並べ立てていった。聴取の後、コインブラ州法に乗っ取って略式の裁判が行なわれ、ロックベルで拘束された全ての捕虜に対して同じ判決が申し渡された。――斬首刑だ。

　コインブラの天秤旗がはためくロックベルの街を、シンシアとノエルはゆっくりと歩いていた。数名の兵を伴い、残党がまだいないか確認する警戒任務。実際のところは、ノエルが暇だから散歩をしようと提案しただけに過ぎないのだが。

「あーあ、街というよりも廃墟だね。面白そうな物は、何にもないや」
「……苛烈な略奪の後だから仕方あるまい。しかし、惨いものだな。住む場所は違うとはいえ、同胞に対しこれほど残酷なことを行えるとは。私はいまだに信じられん」

　シンシアは眉を顰めて瓦礫が散乱する街を見渡す。死体の片付けはまだ完了しておらず、異臭も凄まじい。地面に座り込む女子供の目は虚ろで、男たちの顔には憎悪と悲哀が浮かんでいる。ほんの一週間前までは美しい街だったというのに、今では見る影もない。

「同胞って言ったって、会ったこともなければ喋ったこともない人たちばかりでしょ」
「しかし」
「顔見知りを一人殺すより、見知らぬ他人を百人殺す方が楽だと思うよ。だって、そのうち忘れるし」
「そんなことはない！　お前は極論が過ぎる！」
「そうかなぁ。知らない人がどうなったって私はあまり気にならないし、他の人もそうじゃないかな。だから、みんな残酷なことができちゃうんだよ。まぁ、世の中ってそういうものだから、仕方ないよね」

　ノエルは穏やかに笑っている。いつもの笑顔に比べて、どこか薄ら寒いものが混じっている。

「な、何が仕方ないものか！　このような真似は決して許されることではない！　我々人間は、獣ではないのだ！」
「うん。だからこれから誇り高き人間として、獣たちを処刑するんだよね」

　ノエルが軽快に指を鳴らして、これで全てが解決すると頷く。

「……もしかしてだが、お前は罪人を助けたいのか？　だから、そのようなことを――」
「ん？　助けたいなんて全然思わないけど」

　あっけらかんとノエルは答えた。


　罵声と怒声が徐々に大きくなってくる。広場の方からだ。シンシアはそちらに歩を向けると、ノエルものんびりと着いて来る。
　広場にはコインブラ兵が数人おり、即席の処刑場が設けられていた。それを取り囲むようにロックベルの住民が立ち並ぶ。彼らは罵声、怒声を延々と反乱軍の捕虜に対して投げつけていた。その中には、ゾイム村にいたクラフトの姿もある。
　クラフトはフレッサーと共に本陣奇襲に加わっていたが、敗走した後ロックベルに逃げ込んでいた。乱戦の最中、フレッサーとははぐれてしまったため、どうなったかは分からない。
　反乱軍の屍が増えるにつれ、クラフトは迫りくる死に脅えるようになった。血と暴力に酔っていたが、根は小心者なのだ。最後まで戦い続けるなどという気概があるわけもない。ロックベルにコインブラ軍が雪崩こむと、剣を投げ捨て真っ先に降伏したのだった。

　シンシアとノエル、付き従う兵たちが人を掻き分けて刑場へと入っていく。ミルトも居心地が悪そうにしながらノエルに着いて行く。
　こちらに気付いた衛兵が、背筋を伸ばして敬礼してくる。

「お疲れ様です、シンシア百人長！」
「ああ、ご苦労。我らは現在警戒任務中だ。何か異常はないか？」
「はっ、特にはありません！　捕虜の一部が騒いでいますが、もう間もなく静かになることでしょう」

　兵が指し示した方向を見ると、断頭台に罪人が連れてこられるところだった。泣き叫ぶが聞き入れられることもなく、断頭台に拘束され、斧を持った執行人が横に待機する。

「い、嫌だ、助けてくれ！　本当に俺はただの農民なんだ！　お願いだから助けてっ！」
『罪人に死をッ！』
『仇を殺せッ！』

　住民の怒声が頂点に達したとき、斧は無造作に罪人へと振り下ろされた。首が前に置かれた桶にごろんと転がり落ち、胴体からは血が噴出している。兵がそれを素早く移動させ、次の罪人が連行されてくる。罪人はかなりの大柄で、数人がかりで拘束されている。

「お、おい。ノエル、あれ、クラフトじゃないか？　ほら、あのでかい図体と顔つき間違いない！」

　ミルトが大声を上げる。それに気付いたクラフトが慈悲を乞う。大声で泣き叫びながら。

「あ、ああ！！　ミルトにノエルじゃないかッ！　お、お願いだから助けておくれよ！　一生のお願いだよ！　このままじゃ、このままじゃ僕、殺されちゃうよ！」
「……ノエル、あれはお前の知り合いなのか？」
「うん、前までは味方だったから一応知ってるよ。ゾイム村のクラフトって言うんだけど。でも、今は敵だからどうでもいいや」

　ノエルは特に興味を示すこともなく、淡々と答えた。あまりに冷淡なその口調に、ミルトは思わず怒鳴ってしまう。

「お、おいッ！　あいつだって無理矢理反乱軍に参加させられたようなもんじゃないか！　シンシア様、なんとかあいつを助けることはできませんか！？」
「……ロックベルでなければ、それもできたのだろうが。この街で捕まえた者だけは容赦無用と太守から厳命されている。残念だが、私の力で助けることはできない。それに、私には住人を説得する術が思いつかないのだ」

　シンシアは首を横に振る。下手に助命をしてしまえば、住民の憎悪がコインブラ州に向けられることになるだろう。ならば、残酷なようだがこの街の捕虜には生贄となってもらった方が良い。それに欲望のままに暴行略奪殺戮の限りを尽くしたのは間違いない。同情する気持ちはそれほどない。

「……そんな。な、なぁノエル、本当にあいつを見殺しにするつもりか！？」
「仕方ないんだよミルト。クラフトは自分で選んで負けちゃったんだから。それにこの街の人に酷いことをしたのは事実でしょ。なら、復讐されても仕方ないんじゃないかなぁ」
「し、仕方ないって」
「じゃあさ、ミルトは大事な妹のキャルが、酷い目に遭って殺されても同じことが言えたのかな？」
「そ、それは……」
「ねぇ、同じ事が言えるの？　ねぇ」
「…………」

　ノエルは笑みを消して、無表情でミルトを見ている。
　答えが分かっているのに、遭えて聞くことで自分の発言の場違いさを分からせようとしているのか。それとも特に考えはないのか。シンシアには理解できなかった。だが、言っていることはノエルが正しいと思う。非道を行なうならば、報いを覚悟しなければならない。受けないためには勝ち続けなければならない。だから、敗北したクラフトはその報いをこれから受けるのだ。

「――罪を憎んで人を憎まず、か。どこかの国の凄く良い言葉だけど、実行するのはとても難しいよね。だって、憎まずにはいられないもの」

　ノエルはミルトの顔を下から覗き込み、受け売りらしい言葉を告げてくる。

「……悪い、クラフト。お前は、人間として、やっちゃいけないことをしちまったんだ。だから、やっぱり助けられない」

　苦虫を噛み潰したような表情で、ミルトは顔を背ける。

「そんな！　嫌だよ、僕は死にたくないよ！　た、助けておくれよ！！」

　強制的に断頭台に掛けられるクラフト。だが巨体が邪魔して、中々首が嵌らない。更に全力で暴れるので断頭台から頭が外れてしまった。兵と執行人が慌てて全身を押さえつける。

「…………」
「行こう、ノエル。最後まで見る必要はない」

　シンシアはノエルを気遣い、場を離れることを提案した。が、ノエルは足を動かそうとしなかった。

「……ねぇ、シンシア」
「なんだ？」

　ノエルが、もがくクラフトを無表情で見つめたまま尋ねてくる。

「クラフトは、私が殺してあげてもいいかな」
「……止めておけ。お前が余計な罪を背負う必要はない。かつての仲間を殺すというのは、後々まで堪えるものだ」
「一人増えるくらい何でもないよ。ね、お願い」

　ノエルが真剣な口調で頼み込んでくる。宥めても聞きそうな様子は全くない。シンシアは少し躊躇った後、頷いた。

「ありがとう」

　ノエルは腰に挿していた鉄槌を取り、ゆっくりと断頭台へと近づいていく。剣ほどの大きさの鉄槌は、それなりの重さである。それを軽く一回転させた後、強く握り締める。

「ね、ちょっとどいてくれる？」
「な、何だお前は！」
「私はノエル十人長。ほら、これが階級証だよ」
「し、失礼しました！　こいつは直ぐに大人しくさせますので、もう暫くお待ちを！」
「後は私がやるから。ちょっとどいてて」
「そういう訳には――」
「シンシア百人長の許可は貰ったよ。だから、ね？」

　強引に兵たちをどかせると、拘束から解放されたクラフトがノエルの足元に駆け寄ってくる。

「助けてよノエル。僕は死にたくない、死にたくないんだよ！」
「うん、今助けてあげる。ほら、顔を上げて私の目を見て」

　涙でぐしゃぐしゃのクラフトが顔を上げる。太陽の陽射しが目に入り、ノエルの顔は良く見えない。頬を冷たい掌でそっと撫でられた。冷たくて、冷たくて、心地よい。興奮状態にあったクラフトの精神が落ち着いていく。先程あれほど聞こえていた殺意の喧騒がまるで聞こえない。今聞こえるのは、自分の呼吸とノエルの声だけだ。
　頬に当てられたノエルの左手を両手で握り、

「ううっ、ありがとう、本当にありがとうノエル。どうして僕はあんな酷いことを。きっと、あの時の僕はどうかしてたんだ」
「もう大丈夫だよ、すぐに怖くなくなるから。……ね、クラフト。次は、ずっと味方のままでいられるといいね」
「――ノエル？」
「ばいばい」

　陽射しの中に、ノエルの優しげな顔が浮かぶ。それが、クラフトが見た最期の光景だった。
　ノエルの後ろ手で握られていた鉄槌が、クラフトの頭に振り下ろされた。ぐしゃっという音と同時に、果実がはじけるように脳漿が飛び散る。それを間近で浴びたノエルは赤い液体と欠片で染め上げられた。
　その凄惨な姿に、殺気立っていた住民も思わず息を呑む。喧騒が止み、場に張り詰めた静寂が訪れる。
　それをつまらなそうに一瞥すると、ノエルはシンシアの下へと戻っていく。

「ありがとう、シンシア。あはは、ちょっと、甘かったかな？」
「……お前は、本当に、変わっているな」

　“本当に狂っている”と言いそうになり、シンシアは慌てて言葉を変える。手拭でノエルの顔を拭いてやった後、兵たちに合図してその場を立ち去る。まだまだ罪人は残っている。もう暫くもすれば再び喧騒が轟くことだろう。そうなる前に立ち去りたい。これ以上あのような場面を見せられては、精神がもたないとシンシアは思った。

「なぁ」
「どうかしたの、ミルト」
「……もし、あそこにいたのが俺でも、お前は容赦なく頭を叩き潰してたのか？」

　ミルトが震える声で問いかける。クラフトの死に衝撃を受けているようだ。身近な人間の死など、この青年には初めてのことだろう。

「そんなことしないよ。だって、ミルトは仲間だから」
「……どういうことだ」
「私は仲間を絶対に見捨てない。だから、死ぬ気で助けたと思う。うん、絶対に助けようとした。でも、クラフトは敵だったから。敵を助ける必要は、ないよね」
「…………」

　ノエルは何を当たり前のことをと言わんばかりに答える。
　ミルトには割り切ることができないのだろう。人間、ましてや顔見知りを躊躇なく殺すことなどできる方がおかしいと強く思っているのだ。

「ああ、そういえば。ミルトもこれで分かったでしょ？」
「……何がだ？」
「幸せになれないとどうなるか。ああなりなくたいから、私は幸せになる方法を探してるんだ。だからさ、ミルトも一緒に探そうよ」

　――ノエルは微笑んでいる。

　なるほどとシンシアは思った。ノエルが幸せに拘る理由が少し分かった気がした。この少女は、幸せが何か分からない。だから、幸せになる方法を探すことに執着する。そして幸せになれないというのは、無残な死と同義なのだろう。故に幸せに拘り続ける。幸せが何か分かりもしないのに、探し続ける。
　思わず哀れみを覚えてしまいそうになるが、それは自分も同じだとシンシアは自嘲する。貴族としての名誉を守るために騎士となり、女だてらに剣を取る。太守への忠誠は勿論あるつもりだが、根底にあるのは己の自尊心を守るということだ。実に薄っぺらい動機。名誉、誇りなどという形のないものに拘る自分。ノエルと大した違いはない。

（……似たもの同士と思ったが、ノエルの方が私よりも上だな。私はこの少女に敗れたのだから）

　ノエルがどうかしたのと覗き込んできたので、なんでもないと愛想笑いを浮かべる。
　先程処刑されたクラフトの顔が、何故だか頭に浮かんだ。幸せになれないとこうなるとノエルは言っていたが、あの青年は最後の最後に救われたのではないだろうか。少なくとも、苦しみの内に死ぬことはなかった。この世界で、安心の内に死ねるというのは、実に幸せなことではないかと、シンシアは思ったのだ。

　
　ロックベルに守備兵を残し、グロールはコインブラ州都へと帰還した。一時は窮地に追い込まれたものの、無事反乱軍を殲滅し、首領格のリスティヒの生け捕りまで成功したのだ。これ以上ないほどの勝利といえる。
　グロールは太守に就任して以来、一番と言って良いほど機嫌が良かった。すぐさま家臣たちを招集し、今回の鎮圧戦の論功行賞を執り行うことにした。反乱鎮圧の功を大々的に称えるというのは本来は異例ではあるが、裏にバハールがいるということを強調する狙いもある。策謀を見事に打ち破ったと、各州太守と父である皇帝ベフナムに強く訴えるのだ。アミルの非を訴える使者を、既に各地に派遣している。次はこちらの番だと、グロールは強く意気込んでいた。窮地を脱した今、次期皇帝の地位を奪還するのも夢ではなくなったからだ。

　論功行賞では反乱軍を潰走に追い込んだウィルム、そして各指揮官たちの功が評され、グロール直々に褒美と感状が与えられていく。
　普段はこういった評定に参加を許されないシンシアとノエルも、今回はこの場にいることができた。グロールから名指しでの招きを請けての登城だ。シンシアは再び身体を緊張させ、顔を強張らせていた。ノエルは頭が良さそうに見えるお気に入りの眼鏡を掛けている。

「百人長シンシア・エードリッヒ。命令に違反し持ち場を離れたのは事実だが、お前が駆けつけてくれなければ私の命はなかったかもしれん。心より礼を述べると同時に、その働きを褒め称える」
「は、はい。あ、ありがたき、幸せにございます！」
「亡き父に恥じぬ働きであった。今回の功を評し、上級百人長の地位を与える。そしてコインブラ銀冠勲章も授ける。今後も私、そしてコインブラのために働いてくれ」

　近衛兵から階級証と天秤と冠が刻まれた勲章がシンシアに恭しく手渡される。シンシアはぎこちない動作でそれを受け取り、顔を紅潮させて敬礼した。

「こ、これからも太守、そして、コインブラのために全身全霊で働くことを、ち、誓います！！」
「うむ。そして、もう一人今回の鎮圧戦でかつてない働きをした者がいる。――十人長ノエル、こちらに来るが良い」

　グロールが手招きすると、ウィルムが顔を顰めて諫言する。

「恐れながら。かの者の素性は不明です。あまりに無警戒なのはいかがなものかと」
「ハハハッ、またウィルムの心配性がでたか。我が首を狙うのであれば、あの時をおいて他にはあるまい！　ノエルよ、遠慮せずに参れ！」

　笑いながらグロールは催促する。玉座の隣には息子のエルガーが控えており、どことなく落ち着きのない素振りでノエルを眺めている。
　ノエルは小さく手を振って合図をすると、エルガーは口元を綻ばせる。眼鏡を掛けているノエルは全くの別人に見えてしまうので、間違いなく本人だと分かり少し安堵していた。
　ノエルはゆっくりと歩き、グロールの前へとつくと大人しく跪く。シンシアはひどく心配そうな視線でそれを見やる。遠慮のない性格なため、何をしでかすか分からない不安がある。太守に非礼でも働けば、一発で死罪もありうる。最後まで大人しくしていろと、祈る他なかった。

「最初はただの文官にしか見えなかったが、まさかあれほどの武を備えていようとは。我が軍でも一、二を争う剛勇の持ち主であろうな。実に恐れ入ったぞ」

　あまり家臣を褒めることをしないグロールが、珍しく持ち上げている。それに驚いた家臣たちが思わずざわめく。グロールは直ぐに感情を露わにする気分屋で、愚痴や不満をそのまま口に出す欠点がある。育ちの良さから人を認めることができず、自分は優秀であるという驕りが全身から溢れているのだ。物事が順調にいっているときはそれは人を惹き付ける力となるが、一度躓けば傲岸不遜としか思われない。故にグロールは家臣たちからの信望を殆ど失いかけていた。
　そのグロールが手放しで称賛する少女――ノエル十人長に視線が集中する。

「この者は単騎で敵の先手隊長を討ち取り敵騎兵隊を壊乱させた。それだけではなく、忌むべき賊将リスティヒを生け捕って見せたのだ。私はその光景をこの眼でしかと見届けた。そなたの武勇、並の物ではないと私が保証する」
「ありがとうございます。お褒めの言葉を頂き、身に余る光栄です」

　ノエルが跪いたままそれに応じて感謝の言葉を述べる。

「聞けば、サーラやエルガーを助け出した際もそなたの尽力があったとのこと。今回の件と合わせればその功は多大な物となろう。……そなたさえ良ければ、騎士としてこのコインブラに仕えぬか？　地位は百人長を用意している」

　グロールの言葉に、場が騒然となる。どこの馬の骨とも知れぬ少女に、百人長、そして騎士の地位を与えるなど異例中の異例だ。若さだけならばシンシアも該当するが、それは父の後を継ぐという名目があった。ノエルには何の後ろ盾もないどころか、仕えてからまだ一ヶ月も経っていないのだ。

「お言葉ながら、いきなりの昇進は軍の秩序が乱れる原因となりますぞ。しかも騎士の地位を与えるとは些か乱暴が過ぎます。ノエル十人長には今しばらく経験を積ませた方が宜しいかと」

　文官が諫言するが、グロールは一蹴する。

「くだらん。今必要なのは秩序ではなく能力だ。この者が持つ優れた武力を、私は欲しているのだ。――どうだノエル、悪い話ではないと思うが」

　ノエルは顔を上げ暫く考えた後、頷いた。

「喜んでお受けいたします」
「そうか、仕えてくれるか！　ならば、百人長の階級証と、銀冠勲章を受け取るが良い」
「はっ」
「それと、騎士になると姓を持つことが許される。何か良い案はあるか？　なければ考える時間を与えるが」
「ヴォスハイト。ノエル・ヴォスハイトを名乗りたいと思います」

　ノエルは特に考え込む様子を見せずに思いついた名を述べる。

「……騎士ノエル・ヴォスハイトか。中々趣のある良い姓だ。よし、後程叙勲式を執り行う故、詳しいことはシンシアに聞いておくが良い。今後の働きに期待している」
「はっ、ありがとうございます！」

　ノエルは立ち上がり颯爽と敬礼した後、シンシアの隣へと戻っていく。きびきびと歩くその姿は、やはり別人のようでシンシアは首を傾げる他ない。もしかしたらこちらが本性で、いつもはからかわれているのではないかという疑念も浮かんでいた。それならば敵の策を読みきったのも頷ける。今度、もっと確かめてみようとシンシアは決意する。

「――以上で論功行賞を終了する！　捕らえたリスティヒは、今回の陰謀について洗いざらい喋った故、バハールとの交渉次第では即座に処刑する。先に言っておくが、これから数カ月以内に、我らの運命は大きく変わることになるだろう」
「太守、それは一体どういうことでしょうか」

　顔を強張らせながら、文官の一人が問い質す。答えは分かっているが、確認せざるを得なかったのだ。

「知れたこと。バハールが己の非を認めればそれで良し。それが成らぬ場合は、アミルめに裁きの鉄槌を下さねばなるまいッ！」

　いくらリスティヒという確固たる証拠があるとはいえ、バハールが知らぬ存ぜぬで押し通せばそれ以上はどうにもならない。皇帝や各州の太守に対しての喧伝はアミルの名声を多少落す効果はあるだろうがそれだけだ。だが、グロールはその程度で収めるつもりは毛頭ない。名声や誇りだけではなく自分や妻子の命まで狙われたのだ。その代償を支払わせてやらねばならぬと既に決意を固めている。
　――そう、バハールとの戦だ。ただの小競り合いなどではなく、次期皇帝の地位を争う苛烈なものとなるはずだ。勝者は皇帝の地位を掴み、敗者は破滅する。
　父のベフナムはおそらく大勢が決するまで介入してくることはない。ベフナムは間違いなく反乱の裏にバハールがいたということを知っている。黙認したのも、政敵排除のための策だと分かっていたからだろう。しかし今回の反乱失敗でアミルへの信頼は多少損なわれたはず。ベフナムがアミルを可愛がっていたのは事実だが、それは優秀と見込んでいるからだ。だがグロールもコインブラ統治に失敗するまでは寵愛を受けていたのだ。
　つまり、グロールがアミルより優れていると示せば、次期皇帝の地位を奪うことができる。息子の一人が死のうと、ホルシード帝国さえ安泰ならばベフナムは満足なのだ。今までの経験から、グロールはそれを嫌というほど分からされていた。

「た、太守！　滅多なことは申されますな！　バハール公とて我らと同じ帝国の臣、同胞なのですぞ！　それに刃を向けるなど――」
「同じ帝国の臣、同胞だと？　あやつの策謀で何人の民が犠牲になったと思っているのだ！　あの愚か者に思い知らせてやらねば気が済まぬ！　良いかッ、あらゆる事態を想定して鍛錬に励むのだ！　我がコインブラが弱兵だというのは既に昔の話なのだからな！」
「しょ、承知しました！」
「今日はこれにて解散とする！」

　グロールは立ち上がり怒声を飛ばすと、家臣たちはそれぞれに異なる表情を浮かべて敬礼を行った。
　興奮で顔を紅潮させる者、顔を真っ青にする者、口元を歪めて何かを企む者、緊張で失神しそうなシンシア。
　そしてノエルは――。話の長さに耐えられず、大きな欠伸をしたために涙目だった。幸いシンシア以外には見られなかったので、騎士の話が立ち消える事態だけは避けられた。変わりに拳骨が飛んできたが。ノエルは痛みを堪えながら、目を覚ましてくれてありがとうと、誤魔化しの笑みを浮かべた。

　
「この馬鹿者がッ！　あのような場で欠伸をする奴がどこにいる！」
「緊張を解きほぐすために止むを得ず。考え抜いた結果、断腸の思いで欠伸をしました。シンシア様、どうか私をお許し下さい」

　真面目ぶった顔で深刻そうな声を絞り出すノエル。初対面ならば確実に騙されるであろう演技ぶりだ。

「嘘をつくのと、心の篭っていない謝罪はやめろ！」
「ごめんなさい」

　ノエルは素早く謝った。拳骨がとんできそうだったからだ。

「……しかし、確かに武は優れたものがあるとはいえ、お前が騎士でしかも百人長とは。本当に――」
「世も末だよね」

　鋭い拳骨がノエルの頭に飛んできた。頭を抑えてうずくまるノエル。

「いいか、騎士ノエルよ。お前は百人長として兵を率いることになるんだ。威厳というものを身につけ、規律を重んじるということを胸に刻み込め！」
「すごく良く分かった！」

　立ち上がったノエルは大げさに頷くと、先程もらったばかりの階級証と勲章を胸元にくっつける。キラキラと輝いて格好良い。得意気に胸を張って見せると、こめかみに青筋を浮かべたシンシアと目が合った。

「……よほど気に入ったようだが、私は上級百人長なのだ。つまり、私のいうことは、まだまだ守らなければならないということだ！」
「うん、心の底から分かった！」

　全然分かっていないではないかとシンシアが溜息を吐いている。ノエルは優しく背中を叩いた後、鼻歌交じりに歩き出した。

「ところで、先程すんなりと姓を決めたようだが。ヴォスハイトという姓に、何か思い入れでもあるのか？」
「ううん、別に。でも他に思いつかなかったからこれで良いかなって。ね、エードリッヒ卿」
「……背中がむず痒くなるからシンシアで良い。卿づけするのもやめろ」
「そっか。うん、そうだね。シンシアはシンシアの方がいいもんね」

　ノエルは子供のように邪気のない笑みを浮かべた。


　シンシアと共に城の外へと出る。太陽の光を浴びて新品の勲章がキラリと輝く。満足気に頷くと、ノエルは早足で駆け始める。
　先程のシンシアの問いだが、本当は少しだけ考えて決めた名前だ。話しても笑われるか呆れられそうだったので思わず誤魔化してしまったが。そう、ヴォスハイトという姓をつけることで、自分の名前に“意味”を持たせたかった。良い名前のノエルと、悪い名前のヴォスハイト。――眩しい陽射しの裏には、必ず影が生じる。太陽が作り出す光と影、両方を合わせた名前にしてみたくなったのだ。
　ノエルという名前は、絵本に出てきたヘンテコな猫からとったもの。ノエルがとっても気に入っている名前だ。普段呼ばれるのはこちらが良い。
　そして“ヴォスハイト”というのは、ノエルの二又の槍に刻まれていた文字だ。血のような赤色で柄に記されたそれは、洗い流そうとしても全く落ちない。どういう意味なのかは分からないが、あまり良いものではないとノエルは思っている。あの槍は宝物の一つではあるが、間違いなく奇跡の品などでない。むしろ、呪われた武器と考えたほうがしっくりくる。
　ノエル以外の者が触ると火傷をするし、たまに力を吸い取られているような気さえ覚える。それに、雨の日の夜などは槍から何かが聞こえてくる気がする。どことなく懐かしい声に思わず引き込まれそうになるので、そういう時のノエルはとっとと寝てしまう。それらさえ我慢すれば火は出るし、錆びないし、格好良いし、手に馴染むのでとても良い。どうせ一生付き合うことになるのだから、この意味の分からない不吉な文字を姓にするのも良いかなと考えただけのことだった。

「自分だけの名前か。皆も欲しかっただろうな」

　本音を言えば、番号以外なら別になんでも良かった。姓が何であろうと、今の自分にはノエルという名前があるのだから。
　そして、ノエルは皆の分まで頑張らなくてはいけない。頑張って頑張って、最後まで頑張りぬかなければならない。ずっと前から、そう決めている。　――バハール州都、ベスタ城。
　バハール太守のアミル・ヴァルデッカは、コインブラの使者と面会を行なっていた。用件は単純明快、反乱の一件についての詰問である。使者の顔は怒りで紅潮し、口調は酷く荒々しいものとなっている。
　その姿を嘲るような視線を浮かべて玉座に座るアミル。退屈を隠そうともせず、口上の半分以上を聞き流していた。

「……それでは、バハール公は、今回の反乱に関わりないとあくまで言い張るおつもりか！」
「事実無根であると、先ほどから何度も言っているではないか。御使者よ、私は兄上を心の底から心配していたのだぞ。その私を、反乱の元凶などと言いがかりを付けるとは。実に心外である」

　アミルが演技ぶった口調で告げると、使者は顔を歪めて声を張り上げる。

「貴方の家臣、赤輪軍を率いていた指導者リスティヒが自白したのだ！　バハール公の指示により煽動を行い、民に反乱を起させたと！」
「悪いが、リスティヒなる者を私は知らぬ。見たことも聞いたこともないな」
「ならば首を刎ね、リスティヒ千人長の顔を直にお見せしても宜しいのですぞ！」
「煮るなり焼くなり好きにされるが良い。ふふ、そんな人間の妄言を信じるとは、兄上の正気を疑うところだな」
「わ、我らが主を愚弄されるおつもりか！」

　激昂して立ち上がった使者を、背後から押さえつける赤毛の若者。精悍な顔つきをしたその男の名はファリド。アミルの幼馴染であり、右腕である。絶対に逆らう事がないという保障つきだ。階級は上級千人長、バハールの次期将軍の地位を、アミルは早くも確約している。

「御使者、そこまでにしていただこう。我が主アミルは、一切関わりないと、先ほどから申し上げている。これ以上の無礼は見逃せません」
「――くッ！　今回の反乱の仔細は、ベフナム陛下及び各州太守にも全てお伝えさせて頂く！　貴方が見捨てたリスティヒ千人長にも、厳しい処分が下るでしょう！　その時になって後悔なされますな！！」
「私は偉大なる皇帝ベフナムの子にして、武を誇りとするバハールの太守だ。逃げも隠れもしない。帰って兄上に伝えるが良い。どうしても私に罪を着せたいのなら、ヴァルデッカ家伝統のやり方をもって参られよと。その時はバハールの全力をもってお相手しようとな」

　ヴァルデッカ家伝統のやり方とは、最後は力をもって全ての決着をつけるということ。大陸を制覇した太陽帝ベルギスは、その圧倒的なまでの武力で全てを鎮圧していった。戦を仕掛ける大義を用意することはなく、外交交渉は無条件降伏を促す最初の一回だけ、あとは怒涛の勢いで攻め立てるのみ。その苛烈さに恐怖した各国の王は、やがて戦わずして城を明け渡したという。最終的に太陽帝は見事に大陸を制覇し、確固とした権力基盤を築いてみせた。
　ホルシード帝国においては、“勝者こそが正義”なのだ。『大義などというものは後からついてくるし、幾らでも作り出すことができる。敗者の言葉に耳を貸す者はいないし、その必要もない』、ベルギスは大陸を制覇した後、そう語ったという。

　
　コインブラの使者が立ち去った後、ファリドは玉座で笑みを浮かべているアミルに話しかける。

「……よろしかったのですか？　あれではコインブラ公の怒りに油を注ぐことになります」
「それが私の狙いだ。愚かな兄上は間違いなくこのバハールに兵を向けてくるだろう。同じ帝国の州である、このバハールにだ。ククッ、父の狙い通り、実の兄弟で戦う事になるな」
「戦になるでしょうね」
「ふふ、もしあちらが躊躇するようなら、後押しする段取りもつけてある。兄上が意地でも動きたくなるようにな」
「…………」

　アミルは、バハールの息がかかった密偵をコインブラに送り込んでいる。動かぬとあれば、グロールの身内を暗殺して暴発させる手筈まで組んでいる。ただ、グロールの妻サーラの体調は既に思わしくなく、特に何をするまでもなく死ぬ可能性が高い。

「当初の計画とは異なるが、おかげで面白くなりそうだ。リスティヒの奴には勲章を贈ってやりたいくらいだ。そうだ、奴が自慢していた息子にくれてやるとしようか」
「しかし、リスティヒは命令に反して敗れるだけではなく、計画を洗いざらい喋るという失態まで犯しております。彼の者の一族郎党を、裏切り者として処刑してはと、ミルズ参謀も仰っておりました」
「いや、奴の身内を処罰するには及ばん。将来有望な芽を刈り取る必要はない。それに、成長すればこの汚名を雪ごうと必死になって働くことだろう」
「はっ、承知しました」
「ふふ、それにしても、ウィルムの奴めはさぞかし肝を冷やしただろうな」
「裏で手を回して、自分に害が及ぶのを避けたのでしょう。あの者は狡猾ゆえ、危険を察知する能力に長けているかと。自分に似ていると、ミルズ殿が嬉しそうにそう仰っておりました。」
「狡猾だろうがなんだろうが、使えればなんでも良いのだ。今回の一件で兄上に始末されるようならば、それまでの者だったということ。流石は、将の地位にあるといったところか」

　まだ幼さの残る顔で、愉快そうに微笑むアミル。彼の中では計画は順調に遂行しているのだ。リスティヒが暴走するだろうこともある程度予測していたのだろう。煽動した反乱軍がここまで完膚なきまでに敗北し、まんまと捕らえられるというのは想定外だったはずだが。
　それでも目的に向かって計画を修正する柔軟性をアミルは備えている。目的とは政敵グロールを失脚させ、次期皇帝の地位を確固たるものにすることだ。
　アミルは、実の兄と直接剣を交えるであろう事態を、心の底から歓喜しているように見えた。太陽帝ベルギスの血を引いているという、何よりの証のように思えた。

「先日徴兵した兵の調練は、至って順調です。選抜した騎兵の鍛錬も想定より早く進んでおります。戦場では、期待以上のものをお見せできるかと」
「流石はファリドだ。選抜騎兵――“黒陽騎”については全てをお前に任せている。精鋭の初戦がコインブラ相手では物足りぬだろうが、それは我慢してもらうぞ」
「もったいなきお言葉にございます」
「次の戦は、この大陸中に私とお前の名を広める足がかりとなる。そして、皇帝の地位を掴むためのな」
「……必ずやアミル様のご期待に応えて見せます。お任せを」

　ファリドは恭しく敬礼した。幼き頃よりの付き合いであるため、アミルの人間性は熟知している。合理的な性格で、能力主義を絶対とする。気性は冷淡だが豪気な面もあり、なにより人を惹き付ける魅力が備わっている。気難しいバハール人たちが大人しく従うのもそれ故だろう。どんな身分や出身であろうと、能力を認められれば機会が与えられ、成果を上げれば見合った地位を得る事が出来る。閉鎖的で重苦しい空気に覆われていたバハールが、今までにない繁栄を見せているのはひとえにアミルの功績だ。
　ファリドがアミルに忠誠を尽くすのは、幼き頃よりの教育が土台である。それは自覚している。だが、それが全てではない。自分は操り人形ではないのだから。

（そう、アミル様はこの大陸を更に発展させ、豊かにすることができる）

　ファリドはアミルが皇帝になることが最善だと心から信じているのだ。アミルには皇帝としての器が間違いなくある。アミルが皇帝になれば大多数の民の幸福に繋がる。それを実現することが“あの場所”にいた者たちの夢をかなえることに繋がるのだ。絶対に実現させなければならない。それが黎明計画唯一の生き残りの使命である。

「勝てば皇帝、負ければ私が逆賊か。我が父ベフナムは今は私を買っているが、失敗すれば簡単に見放すだろう。あの男はそういう人間だ」
「アミル様」

　ファリドが言葉を掛けようとすると、手で遮る。

「だからこそ面白いのだ。勝負というものはこうでなくてはならない。栄光と破滅は表裏一体。危険を犯さなくては大きな見返りを得ることなど出来ない。世の中というのはそういうものだ」

　アミルは口元を歪め、壁に飾り付けられている大きな地図に視線を向ける。

「私はな、自分がどこまでいけるのか確かめたいのだ。すでに完成している物を受け継いでも何の感慨もない。……だが、土台を固めるというのは必要不可欠。故に、私は負けられぬ。我が夢、野望の成就のためにもな」
「ははっ！」
「私についてこい、ファリド。決して振り落とされぬように」

　ファリドの夢が、多くの民たちの幸福であるのと同じように、アミルにも壮大な野望がある。ファリドは初めて会ったときから何度も聞かされていた。
　――自分の夢は皇帝になることだけではない。既に用意された場所にただ座るだけでは、自分は満足できない、と。
　アミルの真の夢は、遙か西方にあるムンドノーヴォ大陸に手を伸ばすことだ。ここに遠征し、植民を行い領土を拡張する。これこそがアミルの抱く野望だった。希少な品々を作り出す彼の地の技術、未知の知識は、確実に帝国の発展に繋がるだろう。
　帰還した商人たちの話では、宗教革命後は大小様々な領主たちが乱立し、同じ神の名の下に苛烈な領土争いを繰り広げているとのこと。付け入る隙は多いにある。
　ファリドとしては、特に見知らぬ大陸に興味はなかったが、アミルの言葉ならば実行しなければならない。それこそが、自らの使命であり、人々の幸福につながるのだから。アミルの言葉は絶対である。

「欲しい物は力で奪い取るのが、太陽帝ベルギスよりの流儀。ならば、自分もそれに倣わなければなるまい」

　アミルはその目に烈火のごとき野心を滾らせていく。

「我が剣はアミル様に捧げております。我が命ある限り、どこまでもお供いたします」

　ファリドの言葉にアミルは満足気に頷く。そして、決意を固めた顔で呟いた。

「兄上に個人的な恨みはないが、死んでいただかねばならぬ。この偉大な帝国の、更なる栄達のための人柱、そして私の野望の踏み台としてな」

　

　謁見の間を退出したファリドは、退屈そうに壁に寄りかかる女士官に目を向ける。
　この女士官は、ファリドの副官を務めるレベッカ百人長だ。考えを巡らせ助言するといった副官に必要な能力は完全に欠如しているが、それを補って余りある膂力の持ち主だ。その豪腕を買って、ファリドは副官を任せている。女性の身ながらその筋肉は隆々としており、彼女に敵う兵はこのバハールでも数人ぐらいだろう。天性の素質に、人工的な“ある”力が与えられた結果だ。

「レベッカ、こんな場所で君は一体何をしているのか」
「何をって、ファリドの兄貴を待ってたんじゃないか。アタシはこれでも副官なんだからさ。そうだろ？」
「その自覚があるなら、僕のことを兄貴と呼ぶのは止めろ。隊の規律が乱れる」
「兄貴こそ、上級千人長だってのに“僕”は止めたらどうなんだよ。それじゃ格好がつかないじゃないか」
「それはそうなんだけれども。まぁ、普段はいいじゃないか」

　その言葉に納得してしまい、ファリドは苦笑してしまう。レベッカが隣に並んで歩き始める。

「そんで、アミル様はなんだって？　そういや、コインブラの使者と会ってたんだっけか」
「ああ、先日の一件についての会談だ。交渉は当然ながら決裂だが」
「ったく、本当にうぜぇよな、コインブラの連中は。ちょっと追いかけてぶっ殺してこようか？」
「馬鹿なことはやめるんだ。慌てずとも、近いうちに戦になるだろう。僕たちが鍛えあげた精鋭騎兵――黒陽騎の真価を見せる時だぞ」
「そりゃいいぜ。ああー腕が鳴るな！　へへっ、アタシだけじゃなく、他の連中も血に餓えててさ。せっかくあの“試験”を生き残ったのに、毎日毎日、訓練の繰り返しじゃ嫌になるよな！　生きた相手じゃないと、血も出ないし悲鳴も上げないから面白くないしよ！」

　歯を剥き出しにしてレベッカが獰猛に笑う。彼女は暁計画に参加して生き残った人間だ。かつての黎明計画を改善して再び行なわれたのが暁計画。今回は七割ほどが生き残った。成果としては、全員が人間離れした膂力を身につけることができた。その代償は人間としての人間性の著しい欠落といったものだろうか。レベッカを含む生き残りは、人間の言葉を喋る獣と評するのが的確である。
　ファリドは彼らのことを心底哀れに思った。自分もそうなのだろうと思うが、知性、理性は健在であると信じている。

「なんだよ。変な目をして。何か言いたいなら、はっきり言ってくれよ。アタシは考えるのが苦手だって知ってるだろ」
「別に、なんでもないさ。気にしなくていい」

　消耗品の兵には知性など必要ないのかもしれない。だが、それでは何のために生きているのか分からない気もする。
　計画の指揮を執った皇帝ベフナムは、計画の生き残りを全てバハールへと配備した。アミルへの贈り物のつもりかもしれないが、己の足元に獣をおきたくないというのが本音だろう。忠誠を叩き込んだとはいえ、隙を見せれば襲い掛かってくるのが獣の性である。

「戦いになれば、多くの民が苦しむことになる。本当は余計な血は流れない方が良いんだ。この大陸に住む者は皆同胞なんだから」
「まーた始まったよ。戦が始まったらそういうのは止めてくれよな。なんだか萎えるからさ！」
「またとはなんだ、またとは。まるで僕がいつもお小言ばかり言ってるみたいじゃないか」

　ファリドが細目で睨むと、レベッカの身体が瞬時に縮み上がる。
　獣の性質を持つレベッカが、何故大人しくファリドの言う事を聞くのか。その答えは簡単だ。獣は自分より圧倒的に強い者には服従する。初対面のとき、ファリドは襲い掛かってきたレベッカを完膚なきまでに叩きのめし、徹底的に“服従”を教え込んだ。だから、レベッカは従うしかない。反抗すれば、半殺しにされるから。
　レベッカを仕留めた後はなし崩しだった。群れの長が敗れたのだから、他の者も大人しく従わなければならない。暁計画の参加者たちは、今ではファリドの忠実な部下となっている。乱暴で粗野な連中だが、命令には逆らわない。
　ちなみにレベッカの舐めきった態度は表面的なものであり、本気でファリドに逆らうことはない。敵わないということが身に染みて分かっているからだ。

「だいたいさ、兄貴はあの黎明計画の唯一の生き残りじゃないか。あのとち狂った計画を生き残るなんて、兄貴も本当イカれてるって、皆で話してるんだ」
「…………」
「兄貴は本当に凄いよ。アタシたちが飲んだような紛い物じゃない、薄めてない“アレ”を飲んだんだ。そんで、たった一人だけ生き残ったんだろ？　“アレ”に打ち勝てるほどイカれてるのに、なんでいつもいつも寝ぼけたことを――」

　ファリドは、話している途中のレベッカの顎を右手で掴みあげる。力を篭め、わざと痛みを覚えるように力を篭める。

「この糞虫が、その話は二度とするなとこの前言ったはずだったな？　お前は、何度言わせれば分かるんだ。言っても分からない屑はどうなるんだったか、もう忘れたのか？」
「――ひっ、ご、ごめんなさいっ。お、覚えてます！」

　ファリドが睨むと、レベッカが慌てて謝罪の声を上げる。顔は青褪め、歯はガチガチと鳴り、膝は震えている。顎を離してやった後、丸まった背中を優しく撫で、耳元で呟く。

「よく聞くんだ、レベッカ。次の戦がこの大陸での最後の戦いになるだろう。最大の政敵であるコインブラ公に勝てば、アミル様は名実ともに帝国の後継者となられる。この意味が分かるか？」
「こ、後継者……。それってアミル様が次の皇帝になるってことか？」

　評判を落としたとはいえ、グロールは後継者争いの最大のライバル。それに勝利すれば皇帝の座は間違いなくアミルのものとなる。
　現皇帝ベフナムは高齢で、そう遠くないうちに退位するだろう。アミルから聞いた話では、今は政治よりも、不死を実現するための新たな計画に没頭しているらしい。黎明、暁の両計画は一応成功したとはいえ、皇帝の悲願の実現にはまだまだ遠かったということだ。

「アミル様が皇帝になれば、リベリカ大陸には発展と安定が必ず訪れる。その後こそが本番なんだ」
「本番」
「お前も太陽の血に打ち勝った者の一人なんだ。身につけた力は全てアミル様のために使え。――暁、黎明の後に、陽は天高く昇る。お前はそう教わったのだろう？　だから、僕達の手で、アミル様をその場所までお連れするんだ」

　ファリドがそう言って笑いかけると、レベッカは大げさに頷き始めた。

「わ、分かった！　アタシも本気で頑張る！　兄貴と一緒に帝国の隆盛を築くのはアタシたちだもんな！！」
「ああ、その意気だ。もちろん僕も頑張るつもりだ」

　暁、黎明の後には一分の闇も残らない。太陽帝国とも称されるホルシードの全盛期はアミルのために用意されている。その場所まで無事に送り届けることがファリドたちの使命だ。太陽帝国を継いだアミルは多くのものを照らすだろう。この大陸には幸福が訪れる。絶対に、間違いない。

（そう、次の太陽に相応しいのはアミル様だ。その座を支えるのが僕たち“生き残り”の役目。だから、それを邪魔する者は誰であろうとも排除しなければならない）

　ファリドは拳を握りしめて、決意を固める。
　先ほどから感慨に耽っていたレベッカが、ふと思い出したように手を叩く。

「そういえば兄貴、今思い出したんだけどさ。ゲブやネッド、それにリスティヒのおっさんがぶっ殺されたって話は聞いたか？　ま、リスティヒの陰険野郎はどうでもいいんだけどさ」
「……ああ、惜しい人間を失ったな。皆優秀な兵だったのに。……ゲブは危なくなったら逃げると言っていたが、そう上手くはいかなかったらしい。ネッドは捜索任務中に戦死したという話だけど」

　反乱の成否に関わらず、リスティヒは無事には済まないと思っていた。だが、ゲブとネッドまで戦死するのは想定外だった。臨機応変に判断できる、経験豊かな現場指揮官たち。まだまだ働いてもらいたかった。

「うーん、いまいち納得いかないぜ。ゲブだけは上手く逃げそうなんだけどな。ぶっ殺しても死にそうにない親父だったし」
「聞いた話では、奇襲を仕掛け、後一歩でコインブラ公を討ち取れるというところで殲滅されたとか。先手隊を率いたゲブは槍に貫かれ戦死、リスティヒは両膝を砕かれ敢え無く生け捕り。……コインブラが弱兵というのも眉唾ものだな」

　本陣の側面に敵兵がいたということは、リスティヒの奇襲は見抜かれていたということになる。しかも内通者の手引きで、主力を引き剥がすことに成功していたというのにだ。本来ならコインブラ軍は全兵力で攻めかかっており、本陣はがら空きのはずだった。何者かが独断で兵を伏せて待ち伏せたのだろう。
　リスティヒとの関係は良くなかったが、彼は無能だったわけではない。それがコインブラ軍に打ち破られたということは、世間の風評などは当てにできない。どこまで読まれていたのかは分からないが、厄介になりそうな人間がコインブラには存在するのだ。敵の奇襲を見抜き、総攻めの最中に兵を反転させられる決断力と実行力、そして勇気を持った人間だ。その人間が大軍を率いることになりでもしたら、実に面倒なことになるだろう。

「まー残念だけど仕方ない、いつかアタシが全員の仇を取ってやるって。で、誰が殺ったのかも分かってるのか？　それが分からなきゃ復讐できないもんな」
「聞いた話だと、確か――」

　逃げ延びてきた者たちの話では、若き女兵士の手によって討ち取られたらしい。その兵士の詳細は、内通者から知らされている。

「ノエルという女士官だ。内通者からの連絡によると、コインブラ公の窮地を救った功績により騎士に叙勲されたようだ。どこまで本当かは分からないが、かなりの猛者だと報告にはあった」
「へぇ、そいつは楽しみだなぁ。コインブラ軍の女兵士、そして暁計画最強にしてバハール軍のアタシ。どっちが強いかハッキリさせないと！　へへっ、脳天ぶっ潰してやるさ！」

　野獣の様な舌なめずりをしたあと、一人で意気を上げるレベッカ。ファリドは溜息を吐いた後、釘を刺す。

「気合を入れるのは構わんが、独断先行は許さないからな。隊の秩序を乱す奴は軍規違反に問うし、そうなる前に僕が制裁を加える」
「わ、分かってるよ。兄貴には絶対に逆らわないよ」
「分かっているならいいんだ。お前は頭さえ働けば、一隊を任せられるのに」
「へへっ、アタシは暴れてるだけの方が性に合ってるのさ。そんなことより、逃げ込んできた赤輪軍の残党はどうするんだ？　用済みなら、訓練の的にしたいんだけど」
「外に出すわけにも行かないから、陛下の計画の材料にするそうだ。かわいそうだけど、アミル様の命令だから仕方がない」

　逃げ込んできたのは数十人、中には事情を知っている者もいるため、余計なことを喋らせる訳にはいかない。アミルの命によりたちまち全員拘束されたのだった。そして、ベフナムの新たな計画の生贄として、帝都へ移送されていった。

「そりゃ残念。……あ、そうだ！　他の奴等にもさっき兄貴が言ってたこと教えてこなきゃ！！　あいつら馬鹿だから、どうせこれっぽっちも分からないだろうけどさ！！」

　逃げ出すようにレベッカが走り去っていく。説教が嫌だったことと、教えたい気分が半々といったところだろう。

「……本当に人の話を聞かない奴だ。城内で無駄に走るなと何度言っても分からないし」

　レベッカを見送って自室に入った後、ファリドは溜息を吐いて肩を竦める。馬鹿扱いしていたが、他の連中とレベッカの知力はそれほど変わらない。むしろ、レベッカが一番頭が悪いと思っている。本人には言わないが。

「ふぅ」

　椅子に腰掛け、バハールの紋章、そしてホルシード帝国の太陽旗へと視線を送る。

（黎明計画で命を落とした皆のためにも、僕は頑張らなくちゃいけない。一緒に幸せを探す事はできなくなってしまったけど。けれど、多くの人が幸せになれるように頑張る事はできる。そうすれば、僕だけが生き残った意味はきっとあると思う）

　餓えることなく、恋人や家族や友達と笑いあって暮らせる日々。そんな変わらぬ日々こそが幸せなのだと思う。自分はそういった暮らしをしたことはないけれど、民や兵たちはきっとそれを望んでいるはず。そう、それこそが幸せなのだ。だから、多くの人がそれを享受できるようにすることが、ファリドの使命であり生きる目的でもある。
　だから、ファリドは戦う。アミルのために全身全霊を尽くして。それがこの大陸で暮らす人々の幸せに繋がるのだ。

「――そうだろう、13番。多くの人が幸せになるように働く事、それが僕がやるべきことだと思うんだ」

　窓から差し込む光を浴びながら、ファリドは一言だけ呟いた。
　調練場では、黒装束の騎兵達が気勢を上げながら隊列を組んで駆け回っている。翻えるのはバハールの旗印、空駆ける竜の紋章だ。
　太陽帝を最後まで苦しめたバハールの騎兵達。その突進力は凄まじく、何者をも打ち砕く。太陽帝は、龍旗を掲げて砂塵を上げる彼らの姿を見て『伝承に残る龍騎兵と見紛うばかりなり』と言い放ったという。
　アミルはそれを再現すべく、暁計画の完成品を騎兵隊に編入した。そして、“黒陽騎”と名付け、その指揮をファリドに預けてくれたのだ。ファリドは絶対にその期待に応えねばならない。

「大丈夫。僕にはできる。だって、皆の夢を受け継いだのは、僕だけなんだから。だから、絶対にできる」　ノエルが騎士叙勲を受けた次の日。シンシアは大きな手荷物を携えてノエルの士官室の前に立っていた。一度咳払いの後、ノックをしてから声をかける。

「ノエル、いるか」
「はーい、いるよ。今開けるね」

　間の抜けた声と共に扉が開かれる。真新しい軍服に、銀冠勲章を誇らしげにつけたノエルがニコニコとした表情で現れた。太陽のような赤髪は相変わらずだ。だがその髪型は綺麗に切り揃えられている。今までは自分で手入れをしていたようだが、先日の叙勲式の際にシンシアが係の者を手配してやったのだ。黙っていれば貴族の娘に見えないこともない。性格はすっ飛んでいるが、外見は整っている。

「おはよう、あーシンシア――様。今日も外はいい天気だよ。でも、山向こうに雲があるのが嫌な感じだけど」
「…………」

　相変わらずの脳天気ぶりに、シンシアは思わず溜息をついてしまう。

（一応は騎士の端くれになってしまったのだから、本当に頭が痛い。……もしもこいつが失態を犯したら太守の名を傷つけることになる。私が教育を徹底せねば。……あー、本当に先が思いやられる）

　シンシアはなんだか胃がジンジンと痛くなってきたのを感じる。別に世話役ではないのだが、ノエルを太守に引き会わせてしまったのは自分だ。責任の一端は間違いなくあるだろう。

「ね、どうしてずっと黙ってるのかな。なんだか目が据わってるけど。それに胸を押さえたりして、お腹でも空いた？」
「……いやなに、先のことを考えていただけのこと」
「そっか」
「それより、今日は大事な用件をお前に伝えにきたんだ」
「大事な用件。なんだろう、騎士にしたのは実はなにかの間違いだったとか。それだったら驚くよね。アハハ」

　気楽なノエルの言葉を受け流し、シンシアは指を突きつける。そのままノエルの額をぐりぐりとやる。

「笑っている場合か！　お前は百人隊長となり、更に恐れ多いことに騎士の身分まで手に入れてしまった。何かの間違いだと私も思いたいが疑いようのない事実だ。それは同時に、自分の部下を持つということを意味する」
「部下？」

　一言だけ呟いてノエルが首を傾げる。

「そうだ。有事の際に太守からお預かりする兵とは別――つまり、直参の兵を雇えるということだ。当然、お前の給料で面倒を見なければならないが。それでも信頼のおける部下というのは何にも変え難いものなのだ」

　直参直参と何回か呟いた後、勢いよく手をポンとうつノエル。ようやく理解できたらしい。

「つまり、気に入った人を雇っていいってことだよね。仲間の中の仲間ってことか」

　少し違うような気もしたが、大筋は合っているので頷いておくことにする。細かく説明していると間違いなく日が暮れるだろう。

「ま、まぁ一応はそういうことだ。ちなみに、私も父の代から仕えてくれる者達を雇っている。経験豊かな彼らの言葉で、何度も助けられてきた」
「もうちょっと早く言ってくれれば良かったのに。ミルトも、兵隊としてじゃなきゃ残ってくれたかも。残念」

　ノエルと同村のミルトは、故郷の村に戻るといってマドレスから既に立ち去っていた。他の者はこちらの方が良いと軍に残ったが。
　シンシアは、その時の光景が強く印象に残っている。


『俺は、やっぱり村に戻る。キャルも心配だし、クラフトが死んだことも伝えなきゃいけない』
『そっか。ちょっと、寂しくなるね』
『…………もしも、だけど』
『何？』
『ここで何も見つからなかったら、村に戻って来いよ。あそこにはお前が望む、幸せはないかもしれないけれど。それでも、あそこにはさ、お前の家があるんだから』
『…………』
『俺は、あそこで待ってるよ。キャルと、一緒に。その日が来るまで、あー、いや、お前からするとそうならない方がいいんだろうけどさ』
『……そうだ、これをキャルに渡してあげて。大事な絵本だけど、キャルが欲しがってたから、あげる』

　ノエルが、ぼろぼろになった絵本を手渡す。常に大事そうに持っていた、滲んだ絵本。

『それは、お前の』
『いいんだ。私はもう十分、元気を貰ったから。キャルが持っていても、私の宝物なのは変わらない。だから、あげる。その方が、きっと皆も喜ぶし』
『分かった、必ず渡す。……それじゃあ、今は、さよならだ。また、な』
『うん、これでお別れだね。今まで親切にしてくれて、本当にありがとう。ばいばい、ミルト』

　ノエルは、笑っていた。
　シンシアには、何を考えているのかをそれを読み取ることはできなかった。だが、多分悲しんでいたのだと思う。そんな気がした。


「……機会があったら、いつか声をかけてみればよいだろう。別にそれほど遠いわけじゃないんだ。永遠の別れではない」
「ううん、やっぱりいいや。ミルトにここでの生活は無理だよ。……でも、お別れは寂しいものだね」
「……あーなんだ。天気も良いんだから、いつもの元気を出せ。お前がへこんでいると、調子が狂う」

　シンシアは励まそうとしたが、上手くいかなかった。

「はは、ひどいね。でも、うん、そうだよね」
「……お前の元気を出す手助けになるかは分からんが、これを受け取れ」

　シンシアはそう言った後、手に持っていた大きな布袋をノエルへと手渡す。

「やけに重いけど、なにこれ？」

　ノエルが片手で持ち上げて、ぶらぶらと揺らす。その度に中に入ったものがジャラジャラと擦れる音がする。

「太守からお前への褒美だ。前の戦での褒賞と、騎士になった祝いを兼ねてとのこと。謹んで受け取り、決して無駄遣いしないようにな」

　袋一杯につまった金貨。グロールは相当ノエルのことが気に入ったようだ。幾ら騎士になったとはいえ、これほどの額をあげてしまうのはやりすぎだ。農民一人ならば、節制すれば一生働かずに食っていけるだろう。非難する気はないが、財務担当の文官はさぞ渋い顔をしたのは間違いない。

「うーん、お金か」
「なんだその顔は。まさか、額が不満なのか？　それだけの金貨があれば大抵の物は買えるぞ」
「だってお金は使うとなくなっちゃうし、持っててもそんなに嬉しくないしね。多かれ少なかれ、皆持っているじゃない。だから宝物にはならないかなぁと思って」

　ノエルは金貨を一枚取り出して、親指で弾いてみせる。黄金色に輝く真新しい金貨だが、ノエルのめがねにはかなわなかったようだ。
　確かに金というものは皆持っているから希少価値はないだろう。だが沢山あって嫌な顔をするなど、この大馬鹿者ぐらいだけである。人は金のために働いている。そして、金のために人を殺すこともできる。嫌な考えではあるが、それだけの価値が金にはある。

「金があれば好きなものが買える。ならば宝と同じことではないのか」
「お金じゃ買えないものも沢山あるんじゃないかな」

　まるで聖人のようなことを言ってのけるノエル。これでシスターのような真摯な表情なら心打たれるのだろうが、残念ながらそれとは正反対のものだった。

「……お前にしてはやけに含蓄のある深い言葉だな。少し感心した」
「そう？」

　ノエルが聞き返してくる。このままだと話が進まずに日が暮れるので、シンシアはさっさと話を進めることにした。ノエルとの会話は退屈はしないが、時間は有限である。

「とにかく、それを元手に部下を雇うと良い。繰り返すが、絶対に無駄遣いするな。街でくだらない物を買うなど言語道断だからな」
「あはは、そんなこと、しないよ。私は百人長だし。あははは」

　図星をつかれたノエルがすっ呆けて視線を逸らす。お金じゃ買えないものもある、などと偉そうなことを言っておきながらこれだ。何も言わなければ間違いなくガラクタを買っていたに違いない。
　その頬を両手でがしっと掴み、シンシアは目一杯顔を近づける。

「無駄遣いをするなよ。返事はどうした、ノエル百人長」
「は、はい、分かりました」

　歪んだ顔で頷くノエル。後で使い道を報告しろと再度釘を刺してからその場を立ち去る。背後から疲れたーと溜息交じりの声が聞こえるが無視をする。懐中時計を取り出すと、既に一時間以上経過している。時間は有限だ。
　別にそこまで気にする義務もないのだが、放っておくと何をしでかすか分からない。騎士に抜擢したグロールの面子に泥を塗るような真似をさせる訳にはいかない。

（……やはり不安だ。執務が終わったら、後で様子を見に行くとしよう）



　午後になり溜まっていた仕事を終えたシンシアは、マドレスの城下へと出かけることにした。いつの間にか雨が降りだしており、広場の商人達は今日は店じまいと慌てた様子で露店を片付け始めている。
　その広場の一角で、真新しい鎧を着た数名の兵がしゃがみこんでいた。雨が降りしきる中、ただ座り込んでいるその集団は一際異様を放っている。シンシアは集団に近づき、中央で力なく肩を落している、切り揃えられた赤毛が特徴的な人物に声をかけた。

「……何をしてるんだお前は」
「…………」

　俯いたままのノエルからは返答がない。濡れた髪がべっとりと張り付き、妙な色気を醸し出している。これで性格が善良なら男共が放っておかないだろう。残念な事に中身は陽気な餓狼である。
　しばらく待ったが返事がない。軍に残ったノエルと同村の若者が、空気を読んで代わりに答える。

「えーと、その。ノエル隊長は部下を募ろうとしたのですが。小娘のいう事を本気にする人間はいなくて。まぁ当然なんでしょうが」
「こ、ここでか？」
「はい、朝からずっと募集してました。野次馬は結構来たんですが、肝心の志願者は一人も集まりませんでした」

　私の部下になりたい人は集まれ、などといって簡単に乗ってくる愚か者もそういないだろう。普通は見込みのありそうな人間に礼を尽くして声を書け、丁寧に勧誘するのが筋というものだ。軍隊の行なう募兵ではなく、優秀な直参を雇うためなのだから。
　ノエルの勧誘活動を見た住民達は、さぞかしコインブラ軍が頼りなく見えたことだろう。ノエルの武が優れているのはシンシアは分かってはいるが、外見だけでは判断できない。初見ではただの小娘としか思えない。

「なるほど。それが理由で、コインブラ軍の百人長、しかも騎士ともあろう人間が、道の片隅に座り込んでがっかりしていると。そういうことで間違いないな？」
「は、はい。全くもって間違いありません」

　おどおどしながら敬礼する若者。ノエルは座り込みながら雑草を引き抜いている。完全にふて腐れているようだ。

「……誰も私の話真面目に聞いてくれなくて。なんだか疲れちゃったし、糞みたいな雨は降ってくるし。本当今日はついてないよ。あーあ、雨なんて死ねばいいのにね」

　ノエルは引き抜いた草をポイっと放り投げた。シンシアは一度薄暗い空を見上げた後、息を吐きだしながら声をかける。

「ああ、ノエル。お前にはこれから更についてない出来事が起こるんだが、覚悟はできているか？」
「……なんで？」
「なんでかその頭で考えてみろ」
「全然分からないし、雨降ってるから考えたくない」

　ふて腐れたノエルの返答。シンシアは一度微笑んだ後、拳骨をノエルの頭にお見舞いする。ぐえっと蛙の潰れたような声が響く。

「私がこれから説教するからだ、この大馬鹿者が！　騎士、そして軍人としての心構えをその愉快な頭に一から叩き込んでやる！！　コインブラの名誉にかけて、今日は徹底的にやるぞ！」
「やっぱり今日はついてなかったよ。ね、みんな？」

　ノエルは自分の兵に助けを求める視線を送るが、全員顔を逸らす。巻き添えはごめんとばかりに。

「あれ、なんで目を逸らすのかな。隊長が窮地なんだけど」
「他の者は解散して良い！　行くぞ！」
「誰か、助けてー」

　シンシアはノエルの首根っこを掴むと、そのまま城に向かって歩き始めた。反抗する気力のないノエルをずるずると引き摺りながら。
　――六時間後、ようやく解放されたノエルの目は完全に虚ろで、まるで死神に魂が抜き取られたかのようであった。

　
　次の日、ノエルは太守のグロールから呼び出しを受けて登城した。シンシアは自分の仕事で忙しいので、ノエル一人である。説教で飛んでいった魂は無事に戻ってきたので、ノエルはいつもの調子を取り戻している。何よりも、今日は晴れである。元気一杯だった。
　衛兵に案内されて城主の間へと入ると、将軍のウィルム、ガディス、その他武官、文官の視線が一気に集中する。

「おお、ノエルか。待っていたぞ。遠慮せずにもっと近くに来るがよい」
「はっ、失礼致します！」

　上機嫌なグロールの言葉に従い、背筋を正したまま近づいていく。こういうときは普段のだらけた態度を取るのはまずいと、流石のノエルも分かっている。今日も自慢の眼鏡を掛けて大人しくしていることにした。先日のシンシアの教育の成果でもあるが。静かに数歩進み出たところでゆっくりとひざまずく。

「わざわざ呼び出したのは他でもない。実は、武勇に優れるそなたを見込んで、重要な任務を与えたいのだ」

　ノエルは顔を上げ、言葉を待つ。機嫌の良いグロールとは対照的に、両隣にいるウィルムとガディスは渋い表情だ。

「太守、わざわざ新参のノエルを遣わせるまでもないかと。懸案の件については、ディルク千人長が鎮圧作戦を遂行しております」
「そう言ってから、一体何ヶ月経ったと思っているのだ」
「慎重を期しているのではないでしょうか」
「それだけではあるまい。ディルクは北部の出身、それゆえ賊相手にも情けをかけてしまうのだろう。だが、後ろの憂いを断たねば、先を考えることなどできぬ。故に、ここはノエルの武勇が奴等に通じるか試してみたい。我が息子、エルガーのお気に入りでもあるようだからな」

　グロールは身を乗り出すと、いよいよノエルに任務を伝え始める。

「よいか、我がコインブラ領の北部には廃棄された鉱山地帯がある。……かつては良質な金を採ることができたのだがな。そこに賊となった元鉱夫たちが集まり根城を築いているのだ。そなたにはそやつらを鎮圧してもらいたい」
「はっ、了解しました！」

　ノエルは立ち上がるときびきびとした動作で敬礼を行なった。その後で、得意気に眼鏡をくいっと直して見せる。
　任務への不安など微塵も感じられない、歴戦の将のような堂々たる態度だ。少しでも臆したら嘲ってやろうと考えていた武官たちも思わず息を呑む。
　グロールは満足気に頷くと、ウィルムへ視線を送る。

「良い返事だ。兵については必要なだけ貸し与える。ウィルム、手筈を整えてやれ」
「――承知しました。ノエル百人長、相手は賊とはいえかなりの規模だ。その数はおそらく500は下るまい。奴等は中々の手練で地形を利用して姿をくらませることを得意とする。今まで何度となく討伐隊を差し向けたが徒労に終わっているのだ。たかが賊と侮り、足元を掬われることがないように注意せよ」
「分かりました」
「太守、経験の浅いノエルには補佐役が必要かと。我が娘、リグレットを副官として就けようと思うのですが宜しいでしょうか？」

　ウィルムの思わぬ提案に、グロールが首を捻る。

「……それは構わんが。だが、そなたの娘の階級も百人長だったのではないか。しかも、近衛の任に就いていたはず。それを解き、ノエルの補佐役でというのは納得しないのではないか？　他の者をつけたほうが良いかと思うが」

　グロールが腕を組んで懸念を示す。冷静なときは、比較的物事を正確に見る事ができる。先日の勝利でいつもの苛々が収まっているため家臣を気遣う余裕があった。

「心配は無用にございます。無論、序列は弁えさせます。我が娘の武はさほどではありませんが、知識だけは豊富。必ずやノエルの役に立つことでしょう」
「分かった。ならばお前の言う通りにリグレットを副官に付けるとしよう。ノエル、副官とよく相談の上、必要な兵を申告するように。準備ができしだい出発せよ。我が息子共々、朗報を待っているぞ」
「太守の仰られた通りだ、ノエル百人長。後程リグレットを貴官の下に向かわせる。太守の御期待を裏切る事がないようにするのだ」
「はっ、了解しました！」

　ノエルはきびきびとした動作で敬礼を行なった。その顔には不安を感じさせるようなものは一切なく、ただ飄々としたものだけが浮かんでいた。


　父ウィルムから呼び出しを受けたリグレットは、顔を限界まで歪めて不快を露わにしていた。それを見たウィルムもまた苛々を募らせていく。だが、憤懣やるかたないリグレットは相手の様子に気付くことができない。人の感情の機微に疎いのが、リグレット最大の欠点である。

「申し訳ありませんが、私は納得できません。私はお父様の言いつけ通りに働いてきました。今の私は栄えある近衛隊の一人。それがなぜ隊を取り上げられた挙句、新参者の副官に就けようとなされるのですか。私に失点があったというならば、教えてください」
「ふん、近衛だろうがどこだろうが、隊を率いるだけならば誰にでもできるわ。偉そうな言葉は、ロイエの如く隊を自在に動かせるようになってから言え。お前がやっているのはただ偉そうに指図しているに過ぎん」

　小声で、あの無能な太守のようにな、と付け加えるウィルム。側で控えている弟のロイエは侮蔑の表情を隠そうとしない。

「私は古来の戦術通りに指揮を行なっております。そのように貶される覚えはありません」
「それで満足しているならば、今すぐ軍など辞めてしまえ。お前の代わりなど幾らでもいるのだ」
「…………ッ」

　顔を歪めて抗議を表すが、ウィルムは歯牙にもかけない。

「もう一度言うぞ。近衛を辞し、ノエル百人長の副官に就け。これは命令だ」
「どうしてもと、仰るのですか？」
「無論だ。とはいえ、未来永劫副官でいろと言っている訳ではない」
「…………」

　リグレットが疑わしげな視線を向ける。約束を破る事など、目の前の男にとっては日常茶飯事だからだ。

「それに、今はお前にサーラ様の周りにいられては困るのだ」

　グロールの妻であるサーラ。リグレットは州都マドレスの近衛隊指揮官の一人であり、サーラからは同じ女性ということで目を掛けられてもいた。その立場を利用し、父ウィルムの言いつけ通りに色々と動いてきた。負傷したサーラに、ウィルムの意を汲む医師を手配したのもリグレットだ。“何か”あったときに、疑念を向けられることがないよう遠ざけたいのだろう。
　父がバハールと誼を通じているだろうことは、リグレットは薄々気がついている。だが、言葉には出さない。出せば、確実に殺される。その予感があったから。
　太守グロールを裏切り、恩義を受けたサーラを裏切ってまで、父の言いつけ通りに動いてきた。その結果が臭いものには蓋と言わんばかりの更迭。リグレットにはどうしても納得がいかなかった。

「はは、何を迷われるのですか姉上。マドレスの守りはこの私が全て引き受けます。姉上は安心して、太守が見出された英雄殿に従われると良いでしょう」

　ロイエが嘲りながら見下してくる。弟でもあるこの男は、一応同じ父と母から生まれてきたのだが、全く似ているところがない。誰からも好かれる性格で、文武両道、まさに武人になるために生まれてきたような男だ。一方のリグレットは陰気な性格で、身体も弱い。物覚えは良いが、それを発展させた思考ができない。典型的な文官タイプで、武人肌のグランブル家では完全に浮いた存在だった。

「ロイエ、なにがそんなにおかしいの？　姉の不幸がそんなに面白いの？」

　長い黒髪を苛々したように掻いた後、リグレットが吐き捨てる。

「姉上の栄達を喜ばぬ弟がどこにいるのですか。ははっ、実に姉上に相応しい職務だと思いますが」
「私に、相応しいですって？」
「そもそも姉上が精鋭たる近衛にいることがおかしな話だったのです。グランブル家の名にいつ泥を塗るのかと不安でしたからな。ですが、今日からこのロイエ、心穏やかな日々を過ごせそうですよ」

　嘲りを浮かべるロイエ。リグレットは思わず腰の剣に手を掛ける。

「言わせておけばッ」
「似合わぬことは自重された方がよろしいかと。頭の良い姉上ならば分かるでしょう。百回、いや千回戦ったところで私には勝てませんよ。私との腕の差は覚えておいででしょう」

　殺意を篭めて睨みつけるが、ロイエには通用しない。勢いのまま斬りつけてやろうかと思ったが、剣術では全く歯が立たない。それが嫌というほど分かっているから、憎々しげに睨みつけることしかできない。
　リグレットは人より頭が働くのだが、それ故物事への諦めが早い。努力が徒労に終わることを恐れて、行動を避ける悪癖がある。それを仕方のない事だと割り切るのがリグレットの処世術だ。
　だが、頭では理解していても、心が納得できていないので負の感情だけが募っていく。それが表情に露骨に現れてしまうため、人々から疎まれる。身内からもだ。気にしないで付き合ってくれるのは、温和な性格のサーラぐらいのものであった。
　それを裏切った自分は、本当に救いようがない。リグレットの精神は、負の螺旋をぐるぐると下降していく。

「情けない奴だ。ここまで罵倒されたら、私ならば問答無用で斬りかかっているがな」
「父上、姉上をけしかけるのはおやめください。私も身内を斬り捨てるのは少々心が痛みますので」
「ふん、まぁ良い。人には器というものがある。リグレット、お前の新しい任務は、あのどこぞの田舎者の監視だ。……だが、あの小娘については、少しばかり気に掛かることもある。妙な動きをしたら逐一報告するように」

　ウィルムが顎鬚を擦る。リグレットは口惜しそうに唇を噛み締める。手は剣に掛かっているが、どうしても抜くことができない。これが器なのだと、改めて思い知らされて絶望している。それを冷静に自覚できてしまう自分に心底嫌気が差していた。

「…………」
「返事はどうしたリグレット。グランブル家から勘当されたくないのなら、私の指示に従え。お前の最大の幸運は、我が娘として生まれてきたこと。我が最大の不幸は、お前を娘に持ってしまったことだ。実に忌々しいが、簡単に見捨てることもできんからな」

　ウィルムが静かな声で恫喝すると、リグレットは目を伏せて一度だけ頷いた。

「……承知、しました」
「ロイエ、これからはお前がリグレットの隊も率いよ。合わせて三千の部隊となる。階級もそれに相応しいものを用意せねばなるまい。明日にでも太守に上申するつもりだ」
「ははっ、ありがたき幸せ」

　ウィルムとロイエが談笑しながら部屋を退出していく。それを見送った後、リグレットはその場に崩れ落ちる。口惜しそうに拳を握り締めた後、無言で嗚咽を漏らした。

　
　数時間後、気分の落ち着いたリグレットは、余計なことを考えるのを止めてノエルの士官室を訪れることにした。機械的に職務に尽くすことで雑念を振り払おうとしたのだ。ノックの後、返答を確認してから中へと入ると、ノエルとシンシアが木盤を挟んで座り込んでいた。

「失礼します。本日付で貴方の副官になることを命じられましたリグレット・グランブル百人長です。以後よろしくお願いします」
「リ、リグレット殿がノエルの副官だと？　それは何かの間違いではないのか。貴方は近衛の一隊を率いていたはず」
「いえ、全くもって誤りではありません、シンシア上級百人長。近衛の職務は解かれ、ノエル百人長の補佐をするようにと命じられました。階級は同じ百人長ですが、序列は絶対です。今後はノエル隊長と呼ばせていただきます」

　刺々しい口調とともにシンシアに視線を送る。同じ女士官で、シンシアはサーラの護衛、リグレットはマドレス城内を守備する近衛。近しい立場ではあったが、リグレットは意図的にシンシアを避けていた。彼女の武官としての模範的な働きをを見ていると、醜い嫉妬や劣等感が心中に沸きあがってくる。自分にない素質、才能を全て持っているからだ。彼女のような人間ならば、父ウィルムは自分を蔑ろにすることはなかっただろう。
　そんなことを考えた後、いつも凄まじい自己嫌悪に襲われて死にたくなる。だが死ぬ覚悟もなければ度胸もない。結局自分はどうしようもない人間なのだと再認識し、陰気な性格は更に深まっていく。
　当のシンシアも、避けられていることを感づいているはずだ。現に、普段碌に会話もしたことのない人間相手に、どう話したらよいか悩んでいる。

「……そ、そうか。ノエルよ、彼女は軍歴も長く知識も豊富だ。きっとお前の助けに……って、おい聞いているのか？」
「あー、これで私の勝ちだ。もう何をどうやっても私の勝ちだから、後は適当にやってていいよ」

　ノエルがビシッと駒を木盤に叩きつける。どうやら彼女達は兵棋演習を行なっていたようだ。演習といっても、一種の頭脳遊戯ではあるが。大陸が統一され、中々実戦を踏む機会のない士官のために作られた盤上遊戯。先を読む力と、冷静な判断力を養うことができるというのが謳い文句だ。実戦に模した形式で、本陣と兵糧庫の位置、兵力の割り振り、そして騎兵と伏兵の使い方が重要となる。これが実際に役に立っているかまでは分からない。

「おい、ふざけるな。なぜ圧倒的優勢の私が詰みなのだ。お前の本陣はもうすぐ落ちるだろうに！」

　負けを宣告されたシンシアが、眉を顰めて再び座り込む。

「だってわざと負けてたんだもの。シンシアはまんまと誘い出されてしまったってわけ。ほら、横から私の伏兵が一杯でてきたよ。どこに逃げても、私の本陣到達前に討ち取るからね」
「……詰み、だと？　ば、馬鹿な。そんな大兵力をこんな僻地に伏せるなど有り得ないだろう。私がその経路を通らなければなんの意味もないというのに！」
「だから、そうなるように煽ったんじゃない。シンシアは頭に血が上ると目が曇るでしょ？　じゃ、そういうことで遠慮なく討ち取るね」

　しばらく唸った後、負けを認めざるをえなくなったシンシアは、木盤に力なくうなだれてしまった。リグレットが遠目から見る限り、確かにノエルの逆転勝利のようだった。
　勝者となったノエルが立ち上がり、グッと拳を握って天へと掲げた。勝者と敗者の姿。
　満足したらしいノエルはこちらへと笑顔で歩み寄ってくる。

「私の名前はノエル・ヴォスハイト。貴方は、私のはじめての副官。これから、よろしくね」

　馬鹿っぽい顔で握手を求めてくる。馴れ馴れしい態度に苛々したが、袖にするのも角が立つ。軽く舌打ちしたあと、ぶっきらぼうに握手を返した。敬愛などある訳がない。

「はい、精々よろしくお願いします。長い付き合いにならないことを祈ります」

　毒を交えて返すが、ノエルが理解した様子はない。思わず舌打ちする。

「そうだ、暇なら遊んでいく？　シンシアは当分駄目みたいだから」
「だ、駄目とはなんだ。これは、間違い、そう、なにかの間違いだ」

　亡霊の如き怨嗟の声が聞こえてくるが、リグレットは聞かないふりをして返事をする。

「いえ、私は忙しいので遠慮しておきます。それと、上官を呼び捨てにするのは如何なものかと」
「ここは私室だから別にいいってシンシアが」
「そうですか。ならば結構です。早速ですが、今回の任務について何か助言は必要でしょうか」

　感情を篭めずに淡々と問いかけると、ノエルはうん？と首を傾げる。後ろでうなだれていたシンシアがすくっと立ち上がり、代わりに問いかけてくる。

「リグレット殿。任務とはなんのことだ？」
「はい、ノエル隊長が太守より命じられた任務は、北部鉱山地帯で闊歩する賊の鎮圧です。その補佐として私が就けられました」
「北部鉱山地帯の賊というと、まさか、白蟻党のことか！？　流石に、ノエルにはまだ荷が重い任務ではないのか？」
「私に言われても困ります。太守が直々に命じられ、ノエル隊長が引き受けられただけのこと。荷が重いかどうかまでは私の知るところではありません」

　リグレットの素っ気無い返答に、思わず鼻白むシンシア。そうなるように応対しているのだから当然だろう。ノエル本人は全く気分を害した様子はないが。嫌味を理解しない程馬鹿なのかもしれない。ウィルムは気に掛かると言っていたが、所詮は寂れた村出身の人間だ。それに兵棋演習で破れたシンシアもつまりは同等ということだ。リグレットがふんと鼻を鳴らすと、ノエルは面白そうな顔をした。

「ね、白蟻党って面白い名前だよね。名前の通り、家を食い尽くすのかな」
「廃鉱の坑道を利用して身を隠すことから、その名がついたようです。身を隠すだけでなく、襲撃にも用いるため討伐隊は手を焼いていたようですね」
「我が軍の屯所が幾度となく襲撃を受けていてな。義賊を名乗っているが所詮は賊の集りだ。容赦なく殲滅といきたいのだが、大部隊でいくと鼠のように姿を掻き消す。本当に厄介な連中なのだ」

　シンシアが腕組みをして不快気に眉を顰める。討伐隊として参加したことはあるが、成果をあげることはできなかった。

「そっか。じゃあ一度偵察にいってみようかな。逃げられちゃうと、面倒だし」
「ちょっと待て、お前一人で行く気か」

　ぎょっと目を見開くシンシアに、ノエルが当たり前でしょと返す。

「大勢で行ったら見つかっちゃうからね」
「ならば私もお供します。道案内ぐらいならできますから」
「それじゃあ早速明日行くとしようかな」
「分かりました。それでは準備は整えておきます」

　リグレットが慇懃無礼に敬礼を返そうとすると、それを遮って声を掛けられる。

「ね、同じ階級なら別に敬語じゃなくてもいいけど」
「そういう訳には参りません。貴方は太守に目を掛けられている特別で素晴らしいお方です。反乱軍の奇襲を幸運にも阻止することができた選ばれし人間。私のような屑が舐めた口を聞くことなどできません」

　長々と皮肉を混ぜながら褒め称えてやる。大抵の人間は嫌な顔をした後、二度とリグレットには近づかないようになる。そしてこちらも近づかない。

「そっか、ならいいや。それじゃまた明日ね」

　白い歯を見せて朗らかに笑うと、形式どおりの完璧な敬礼を行なってみせる。軍歴が浅いくせに、やけに色気のある敬礼だと思わず見とれてしまったため、リグレットは慌ててその場を立ち去ることにした。

（本当に変な女だ。でも頭が良いようには思えないから、父の考えすぎだろう。あの厄介な白蟻党の討伐が上手くいくわけもないし。さっさとこんな任務から解放されたい。そしてもう一度近衛隊に戻って見せる）

　そんなことを考えるが、もう近衛隊には戻れないだろうとも分かっている。この任務から外されたら後はどこか閑職にでも回されて、厄介払いのように政略結婚の駒となるだろう。あとは怠惰で退屈な生活が待っているはずだ。

（くだらない。本当にくだらない。生きていても死んでるのと同じなら、とっとと死んだ方がマシか。馬鹿馬鹿しい）

　いつもの後ろ向きな思考に浸りつつ、リグレットは長い黒髪を弄りながら、のそのそと歩き始めた。

　

　一方、ノエルの部屋。

「彼女が副官とは本当に驚きだ」
「顔が凄い白かったね。もっと日光を浴びた方が良さそうだけど」
「あまり外に出るのは好きじゃないようだ。それと、性格は見ての通りだ。……なんというか、些か難がある人物なのでな」
「そうなの？」
「そうなのって、今話していて何も感じなかったのか？　明らかに気難しそうな人間だっただろう」

　不思議そうなノエルに、シンシアが呆れる。

「うーん、別に。なんか面白いなとは思ったけど。話してて思わず笑いそうになっちゃったよ。凄かったね、アレ」

　どこか笑いどころがあっただろうかと考え、すぐに首を振り払う。考えるだけ損なのが明らかだったからだ。

「……ああ、すまない。お前はもっと問題のある人間だったのを忘れていた。些か程度では何も感じないのだろう」
「じゃあシンシアと一緒だね」
「お前と一緒にするな！」

　シンシアが全力で否定しながら、ノエルの頬を抓る。全く堪えていないので、シンシアは溜息を着きながら解放する。リグレットとの会話で精神が疲弊しているのだ。これ以上疲れる事態は避けたかった。
　楽しそうな様子のノエルに、シンシアは尋ねてみる。

「それで、彼女とはうまくやっていけそうか？」
「うん、一緒にいると退屈しなさそう。きっとうまくやれるよ」

　ノエルは木盤の駒をつまみ上げると、指で高く弾いて見せた。くるくると回った駒は、見事にノエルの赤い頭の上に着地した。

「やったね」
「ああ、馬鹿なことは止めてさっさと片付けようじゃないか。さっきの勝負はなかったことにする。ただの間違いだ」
「うん、そういうことでいいよ。さっきのは何かの間違いだよね。別に私はいいんだ。じゃあシンシアの勝ちということで」
「……いや、やっぱりありにしよう。負けは負けとしっかり認めなくてはな。誇り高い騎士として失格だ、うん」

　ノエルの哀れむような生温かい視線を堪えながら、シンシアはなんとか声を絞り出した。　ノエルとリグレットは護衛の兵士三名を引き連れて、マドレスから北に伸びる街道を馬車で進んでいた。その途中にはかつて黄金郷と呼ばれたボルボの街がある。そこで情報を集め、準備を整えるのが最善とリグレットが進言したのだ。
　護衛はいらないとノエルは渋ったが、リグレットが独断で参加させた。野盗に襲われて悲惨な末路など冗談ではないからだ。まだ反乱軍の残党が潜んでいる可能性もある。今のご時勢、用心は幾らしても足りないのだ。
　それを全く分かっていないこの馬鹿女は、護衛兵相手にのんきに談笑している。ノエルが死ぬのはどうでも良いが、道連れはご免である。

（反乱軍を打ち破った英雄だかなんだか知らないけれど。頭に何が詰っているのか見てみたいわね）

　心休まらないリグレットとは異なり、マントに身を包んだノエルは楽しげに護衛兵たちと談笑している。それが妙に癇に障り、リグレットのイラつきは増していく。何度か話しかけられたが、無視を決め込んだ。任務だから従うだけで、信頼関係を築くつもりなど欠片もない。

「あー、それにしても馬車は楽でいいよね。寝てても平気だし」
「しかし、街道の整備が完璧でないので、揺れが酷すぎます。とても寝ていられませんよ」
「ゆりかごみたいで気持ちよくない？」
「……いえ、残念ながら私は」
「私も同意見です」

　護衛兵が苦笑いを浮かべて否定すると、他の者も疲れた顔で頷いた。

「そうかなー」

　ノエルが意見を求めるようにこちらを見てきたので、舌打ちして顔を背ける。

「あはは、リグレットは舌打ちが上手いよね。ね、貴方もそう思わない？」
「……いや、その、そう言われれば、そうですね」
「うん、熟練の技って感じ。こんなに上手に舌打ちする人、初めて見たよ。舌打ち娘だね！」

　嬉しそうに笑うノエル。
（この田舎娘、黙ってれば好き勝手言いやがって！）

　リグレットは顔を顰める。このまま放っておくと、舌打ちのやり方を教えてくれと言い出しかねない。仕方がないので、話題を変えてやりこめることにした。

「……そういえば、ノエル隊長はシンシア様と親密なようですね。実に羨ましいことです。何か気を引くような物でも送ったのですか？　彼女はコインブラでは名のある家の出身ですから。そのツテがあれば太守からの覚えもさぞ良かったことでしょうね」

　暗にノエルの出世の早さにケチをつけてやる。その顔が少しでも歪めば小さな復讐は成功なのだが、特に怒るような様子はない。

「ううん、別に何も送ってないよ。ただ、助けてあげた代わりに褒美をもらったの。これなんだけどね」

　懐から小物入れを取り出し、その中にある作りの良い眼鏡をいきなり掛け始める。切りそろえられた赤髪、黒縁の眼鏡。ただそれをつけただけというのに、雰囲気が知性溢れる参謀のようなものに変化する。

「眼鏡、ですか」
「そうだよ、リグレット百人長。ね、私もこれで少しは頭が良く見えるかな？」
「……そうですね。外見だけは良く見えるんじゃないでしょうか。内面までは知りませんが」

　リグレットは嫌味を交えつつ返答する。

「太守にお目通りしたときは、この眼鏡を掛けていったんだよね。そうそう、貴方のお父さんに会った時だよ」

　父と聞いて思わず顔を上げてしまったため、目が合ってしまった。ノエルはニヤリと口元を歪めてみせる。レンズ越しに映る瞳は全く笑っていない。こちらの心底を覗き込むような、底知れなさがある。気圧されたリグレットは再び目を背けてしまった。

「あはは、貴方のお父さんは、私の事が嫌いみたいだね」
「…………」
「――と、これは大事な宝物だから、壊れないようにしまっておかないと。割れちゃったら大変だ」

　そう言って微笑むと、眼鏡を大事そうにしまいはじめる。先ほどまでの威圧感は鳴りを顰め、いつもの脳天気な女に戻っている。その変貌ぶりを見て、ウィルムが警戒する理由がようやく分かり始めてきた。初対面で今のような威圧感を放っていたら、警戒するのは当然だ。どちらが素なのかは分からないが、リグレットは油断しないよう心がける事にした。
　リグレットが黙り込んでいると、ノエルが身を乗り出して話しかけてくる。

「ね、私も一つ聞いていい？」
「……なんでしょうか」
「リグレットって、なんだか幸薄そうだよね。陰気臭いし、世界を憎みながら生きてるような。うん、まさに日陰者って感じ」
「…………」

　護衛兵たちの息を呑む音がする。
　身内以外から面と向かって罵られるのは久々だったので新鮮だった。だが、気分が良いはずもないので、分かるように舌打ちした後、わざとらしく溜息を吐いてやる。ノエルの方が序列は上だが、階級は同じだ。馬鹿を相手に遠慮する必要は何もない。

「だからね、昔の私と似てるなって思ったんだ」
「……は？」
「だから、私とリグレットは似てるなって」

　暫し呆然とした後、沸々と怒りが湧いて来る。全然似ていない。似ている訳がない。お前は何も考えていなさそうな馬鹿な田舎者で、こちらは名高きグランブル家の長女。生まれが違えば性格もまるで違う。髪の色も違う。なにもかもが違う。

「生憎、私は全くそう思いません」
「別にいいよ。大事なのは私がどう思うかだから。じゃ、そういうことで」

　そう言って立ち上がると、ノエルは大きな袋を持って馬車から飛び降りていく。我に帰った護衛兵たちもそれに続く。いつの間にか目的地であるボルボの街に到着していたらしい。
　直ちに追いかけて自分との違いを徹底的に叩き込んでやりたいが、それよりもまず宿をとる必要があるだろう。陽はまだ暮れていないが、今から鉱山地帯に乗り込むというのは危険すぎる。到着するころには確実に夕暮れ時だ。
　馬車から降りて御者に合図をした後、ノエル達を急いで探す。何故か街の入り口ではなく、鉱山地帯の方角目掛けて歩き始めている。護衛兵たちもどうしたものかと慌てているが、引き止めることはできていない。
　リグレットは慌てて駆け寄り、ノエルの肩を掴む。

「お待ちください！　……今日は街で宿を取り、少し情報を集めましょう。今からでは、鉱山地帯に着くまでに確実に陽が暮れます。今回は偵察に来たのですから、危険を犯す必要は全くありません」
「だから良いんじゃない。昼間だと相手にこちらの姿が丸見えでしょ」
「貴方はどこまで偵察する気なんですか。今回は地形の下調べだけで十分です。更に細かい情報が欲しければ、手練の斥候を放てばよいだけです」
「それじゃ意味がないんだよね。とにかく私は行くから。あー、リグレット達は帰っていいよ。ここまで見送りご苦労様」
「帰っていいって――」

　そこまで言ってから、ノエルの姿が異様なことに気づく。鎧を身につけ、腰には鉄槌、背中には二又の槍と完全武装だ。馬車の中では、マントに包まれていたので気がつかなかった。一方のリグレットたちは軍服姿。今回は戦闘するつもりはないのだから、当然軽装である。
　そして、ノエルの左手には大きな布袋が握られている。馬車にあったのは気づいていたが、中に何が詰っているかは分からない。興味もなかったし、ノエルと積極的に話すつもりもなかったからだ。

「……一体、貴方は何をする気なんですか。いや、そもそも何を考えているんですか、そんな重装備で」
「今はまだ何もしないよ。考えるのは、白蟻党と実際に会ってからかな。その方が楽しそうだし」

　それじゃあねと呟くと、ノエルは鼻歌交じりに一人で歩いていってしまった。内部に乗り込んで限界まで偵察を行なう気なのだろうか。危険極まりない行為だ。とはいえ、副官として諫言はしたのだから、これ以上付き合う義務は全くない。

「リ、リグレット様。どうしますか？」
「追いかけないとまずいのでは」
「…………」

　宿を取り、次の日に帰ってこないようなら引き上げると言うつもりだった。新参のノエルが死のうと気にする者もいまい。独断先行なのだからグロールに責められることもない。それが正しいだろう。
　ノエルの後姿を眺める。ひょこひょこと長い槍が揺れている。恐れを全く抱いていないのが見て取れる。その不遜ともいえる自信がどこから来るのか、ほんの僅かだが気になった。そして、自分と“似ている”と言ったあの言葉も。

「リグレット様？」
「……馬車から荷物を取ってきなさい。もう少しだけ、隊長についていくことにする」
「し、しかし。先ほど危険とおっしゃられていたではありませんか。私達も同意見です」
「嫌なら見捨てて帰っていいわ。別に軍規違反には問わない。だから自分の頭で決めなさい。折角大層な物がついてるんだから、たまには使いなさいな。飾りじゃないんでしょ？」
「……はっ、はい。了解しました！」

　リグレットが馬鹿にしたように告げると、護衛兵たちの顔に僅かながら怒りの表情が浮かぶ。だが、すぐにそれを消して敬礼すると、馬車目掛けて駆け出して行った。
　結局は上官に従わなければいけないのが兵士というものだ。軍隊では階級が絶対である。見殺しにしたと分かれば、後で罰が与えられるのだから。

「……本当に腹立たしいわ。あの糞ガキ、勝手な行動ばかりしやがって！」

　リグレットは罵声を吐いて長い後ろ髪を掻き毟ったあと、舌打ちと共に地面を蹴り付ける。最大までイラついたときはこうして不平不満を解消するのだ。今回は自分の理解しがたい判断に対しての行動への八つ当たりも含まれている。

（別に興味がある訳じゃない。ただ父からの命令に従うだけよ。そう、あの不愉快極まりない馬鹿女を監視しなければいけないしね）

　遠く前方で眩しそうに太陽へ手を翳すノエルの姿を、リグレットは思い切り睨みつけてやった。



　コインブラ北部に位置するボルック鉱山地帯は、かつては掘れば必ず金が出ると呼ばれるほどの大金鉱だった。すぐ傍にあるボルボの街には各地から出稼ぎの鉱夫達が集り、彼らを目当てにまた商売人がやってくる。金と人が常に行き交い、活気に溢れる賑やか極まりない街。その様相はまさに黄金郷と呼ぶに相応しいものだった。
　だが、金が枯れてしまった今では、完全に過去の栄光となってしまった。街には廃墟と化した住居や店舗が溢れ、疲れた表情をした人間をたまに見かけるぐらいである。鉱山はといえば、長く深い坑道が何本も掘られたままで放置されている。そう、現在のボルック鉱山とボルボの街はすでに終わった場所、夢の残滓に過ぎないのだ。
　それでも諦めきれない者、他に行く宛のない者は、この鉱山地帯に残りひたすら穴を掘り続けていた。
　鉱夫の中でも古株に当る、この筋骨隆々とした白髪頭の大男もその一人だ。男の名はバルバス、他の州からコインブラへと出稼ぎに来て、そのまま定住してしまった人間だ。年齢は38と若い部類に入るのだが、残った者達からはいつからか“親方”などと呼ばれるようになっていた。生来の奔放な性格と、面倒見の良さがそう呼ばれることになった主な原因である。

「……ったくつまんねーな。相変わらず金は出ねぇしよ。一体いつになったら出やがんだ」

　バルバスは金色の煙管を吸って、退屈を紛らわせる。周囲には鉱夫―－自分たちは“掘師”と呼んでいる――が剥き出しの地面に腰掛けて同じようにくつろいでいる。金が出ないのは当たり前なので、今更がっかりすることもない。だが、毎日毎日同じようなことをしていれば飽きる。退屈する。それでも他にやりたいこともないので掘り続ける。
　そんな生活にバルバスはそろそろ嫌気が差していた。とはいえ長年の付き合いである堀師たちを今更見捨てるつもりもないが。いわゆる腐れ縁でも、長く付き合えば情も湧く。それが人間というものだ。

「親方ァ、握り飯いりますか？　ちょいと塩がキツいですが」
「いらんいらん。俺はこれでいい」

　煙管を上げて遠慮しておく。そうですかいというと、声をかけてきた男は握り飯に齧りつく。

「掘っては食って、掘っては食って。俺達はモグラだったかな」
「モグラってよりは、ちっせぇ蟻ンコですぜ」
「自分で言ってりゃ世話ねぇぜ」

　金が出ない鉱山でこんな馬鹿なことをやっていて、本来ならば生活できる訳がない。それでも食事に困ったことはほとんどない。それは何故か。――ある連中から頂いているからだ。
　このボルック鉱山には堀師が大体500人ほどはいる。たまに狩りをしたり、農作業をすることもあるが、基本的に食料はボルボの街で購入している。その資金の出所は、我らがコインブラ州のお偉方である。といっても資金を供給してもらっている訳ではない。徒党を組んで襲撃し、存分に奪い取っているのだ。
　バルバスたちボルックの堀師には、鉱夫とは別の顔がある。“白蟻党”を名乗る武装集団という顔だ。
　採掘作業で鍛えた体力、腕力のおかげで、コインブラの弱兵如きならば大抵は打ち負かす事ができる。襲撃対象は屯所、荷馬車、貴族一行、たまに食糧貯蔵庫などだ。今まで散々薄給でこきつかってくれたのだ。多少奪い返して文句を言われる筋合いは全くない。偉大な太陽神も見逃してくれるだろうと、バルバスは心底から思っている。

「そういえば、例の反乱軍はもう制圧されたらしいですよ。さっき街で聞いたんですが」
「へぇ、そうかよ。まぁ、見境なく襲いまくってたからな。自業自得だろうなぁ」

　反乱軍が決起した情報はこのボルック鉱山にも届いていた。当初は参加するかと堀師たちと相談したのだが、連中がボルボの街に襲い掛かったことからそれはご破算となった。バルバスたちは襲撃対象をコインブラ軍、及びそれに仕える者に限定している。貧しい連中から搾り取るような真似はしないと誓っているからだ。それを破った者には、バルバスは容赦なく制裁を加えてきた。義賊を気取る訳ではないが、人間としての最低限の誇りだけは守りたいと思ったからだ。
　という訳で、バルバスたち白蟻党は、ボルボの街を守る為に剣を取り、略奪を行なっていた反乱軍を徹底的に叩き殺した。それが終わったら再びこの鉱山で穴を掘り続ける。日常が変わることはなかった。

「参加しなくて良かったですね」
「全くだな」
「ところで親方、またアレが大量にでてきたんですが」
「あー、いつものように水練り班に回しとけ。ったく、肝心の金が出なきゃ仕方ねぇのによ」

　アレというのは、この暗い生活で唯一明るい気分にさせてくれる“石”のことだ。明るくなるといっても、金に換わるからではない。物理的に明るく派手に照らしてくれるのだ。

「でも堅い岩盤を吹っ飛ばすのは気分爽快ですぜ」
「ま、それぐらいしか楽しみはねぇわな。間違えて事故らねぇように気をつけろよ」
「もちろんです。あんな目に遭うのはもうこりごりですぜ」
「わかってりゃいいさ」

　はーと口から煙を吐き出す。本来ならこの程度の少人数の集団は、コインブラ軍にすぐに討伐されていてもおかしくない。それが数年の間逃れ続けてきたのは、この枯れた鉱山で先ほどの“石”を発見をしたからだ。金はでなかったが、それを掘るのに役立つもの。その“石”を上手く活用して、バルバスたち白蟻党は討伐隊から逃げおおせているのだ。
　その“石”をバルバスたちは“燃焼石”と読んでいる。

「あー、やっぱりつまらん！　酒も煙草も惰眠を貪るのも飽きた！」
「お、親方？」
「掘っても掘っても金は出てこねぇ！　何かこう、頭が弾けるような強烈なモンは出てこねぇのか！？」

　バルバスが煙管を叩き付けて、近くにあった岩石を粉砕する。その勢いに気圧される堀師たち。酒を持って宥めようとするが、バルバスはいらんと喚く。

「なら、在庫の燃焼石で一発いっときますか？　へへ、こうドカンと鉱山を吹っ飛ばしましょうや！　数年は語り継がれますぜ！」
「大馬鹿野郎ッ！　さっきこりごりって言ったのはてめぇだろうが！」

　更に大声で喚こうとしたとき、坑道の入り口から血相を変えた堀師が駆け込んでくる。鉱山入り口付近の見張り番の男だ。

「お、親方、大変だっ！」
「なんだなんだ、金が遂に出たってか！？　そいつはすげぇ！　この前みたいに間違いだったら、てめぇの両手両足叩き折ってやるから覚悟しろよ！」
「ち、違うって！　いきなりコインブラ軍の連中がやってきたんだ！　すぐそこまで来てるぜ！」

　その言葉を聞いて、周囲の堀師たちが腰の剣を抜き放臨戦態勢に入る。普段はふざけていても、一応は武装集団の端くれ。やるときはやる。
　バルバスはやれやれと呟いた後、壁に立てかけておいた大剣を手に取る。現在、コインブラ軍で白蟻党討伐の任に当っているのは、北部出身のディルクという年配の指揮官だ。何度かやりあったので、性格は大体把握している。コインブラ軍人にしては珍しい善良な硬骨漢なのだが、頭が固くて融通が利かない。臨機応変に対処するのが苦手ならしく、バルバスは撹乱戦法で何度も手玉にとっていた。そろそろ血管がぶちぎれるかもしれないと、敵ながら心配してやっていた。ああいう分かりやすい男は嫌いではなかった。

「ディルクのおっさんもそろそろ正念場ってことか。数はどんぐらいだ。今回は気張ってるだろうし、千はいるか？」

　討伐隊の数は、大抵百から千程度が相場だ。舐めきった馬鹿は百でくるし、度胸のない腑抜けは千の大所帯でやってくる。前者は待ち受けて叩きのめし、後者はちんたらやっているうちに姿を晦まして相手にしない。そうやってバルバスは何度もコインブラ軍を手玉に取ってきた。最初はヘマを踏むこともあったが、場数を踏んでいくうちに判断を誤ることはなくなった。

「い、いや、それが」
「なにをぐだぐだしてやがる。こういうときは、時間が勝負の分かれ目になるのは知ってるだろうが。ほら、とっとと言いやがれ」
「えーと、五人だけなんです。しかも二人は女でして。実は、もうすぐそこにいるんですが」

　見張りの男がポリポリと頬を掻くと、入り口方向から何者かが現れた。先頭にいるのは、鎧を身につけた赤髪の散切り頭をした娘。見覚えのある堀師の首根っこを掴んでずるずると引き摺っている。目は閉じているが、気を失っているだけのようだ。
　その後ろからは、抜剣した人間が四人。男三人と女が一人。顔は青褪め完全に引き攣っている。いつものコインブラ軍といっていいだろう。

「おいおいおい。こりゃどういうことだ。俺には全然意味がわからんが」
「いや、この赤毛の女、何度警告しても聞きゃしないし、教育してやろうと先走ったゴランの馬鹿はあのザマです。どうも腕っ節には自信があるみたいで。流石に囲んで嬲り殺すのもどうかなぁと思ったんで、親方に聞こうかと」

　『最低限の仁義を守り、決して弱者を甚振るな』という方針を掲げる白蟻党としては、世間知らずの女を囲んで叩きのめすという選択はできなかったのだろう。だからといって、この本拠地に通してよい理由にはならない。

「……あのな、見張りの役目は侵入者を発見することとは言ったが、一番の目的は本拠地への侵入を阻止することだろうが。それをわざわざ連れてきやがって。適当に足でも圧し折って、放りだせば済む話じゃねぇか」
「面目ねぇ。ただ、あの赤毛、見た目より強いですぜ。ほら、あの力自慢のゴランが引き摺られるくらいなんで」
「あー分かった分かった。今の俺は最高に機嫌が悪いんだ。とっとと片付けて、服をひん剥いて放り出すことにする。素っ裸で精々反省してもらおうか」

　首の骨を鳴らしながら、赤毛女の前へと立つ。女はこちらを興味深そうに観察したあと、手に持っていたゴランという間抜けを放り投げた。地面に顔から落ちるとぐぇっという声がする。再び伸びたようだ。

「よう、こんなとこまでやってくるなんて勇敢じゃねぇか。それだけは褒めてやるよ」
「ね、凄いね、この山の坑道。本当に蟻の巣みたいで驚いちゃった」

　人懐っこい笑みを浮かべる赤毛。思わず脱力してしまいそうになるが、腰には鉄槌、背中には鋭利な二又の槍を持っている。あまり気を抜くわけにもいかない。世間知らずのようだが、腕は多少立つとのことだ。そういう人間に限って早死にするのも世の中というものだが。

「まぁ、それが俺たち堀師の仕事だからよ。お前らコインブラの連中から金や食い物を奪うのは、いわば副業みたいなもんだ。分かったら――」

　有り金置いてとっとと出て行け。そう言いかけたところで、赤毛が手に持っていた大きな布袋を放り投げる。地面に落ちた衝撃で封が解けて中の物がばらまかれる。――大量の金貨だった。これだけあれば、白蟻党の人間が細々とだが一年は食っていけるだろう。

「なんだよ、すげぇ大金じゃねぇか。わざわざやってきてこんなに金貨を置いていってくれるなんてよ。お前は女神みたいな女だな」

　拝んでやろうかと嘲ると、赤毛が首を横に振る。

「あげるんじゃなくて、これは賭け金だよ。あなたが白蟻党の首領なんでしょ？　私と勝負して勝てたら、これを全部あげる」
「――ああ？」
「ただし、私が勝ったら言うことを聞いてもらうからね。これは約束」
「あ、貴方、何を馬鹿なことを言ってるのよ！　気でも狂ったの！？」

　後方にいた陰気臭そうな女が金切り声を上げる。坑道の中なので高い声が響いて不快極まりない。殺気を篭めて睨みつけると、女は体を竦ませる。ノエルと呼ばれた女は、もちろん正気だよと笑っている。

「もし私がおかしいなら、ここまでついてきたリグレットも変人だよね」
「に、逃げたくても、包囲されちゃって逃げられなかったのよ！　この狂人がッ！　お前のせいで私は犬死よ！　死んでも恨んでやる！」
「いつになく元気がいいね。大丈夫、今日はいい天気だから、死なないよ」

　そう言ってノエルがこちらへと向き直る。顔は穏やかだが、先ほどとは目が変わっている。隙を窺う狩人のようなものに。

「最後まで聞いてやるが、勝負ってのは何をやるんだ？　まさか俺が嬉しくなるようなことじゃねぇだろうな」
「じゃあ殴り合いで、降参したほうが負けにしようか。ね、分かりやすいでしょ？」

　そう言うと、装備していた武器を放り投げ、素早く鎧も脱ぎ捨ててしまった。鎧の下は薄手の服のみ。

「女のお前が、俺と殴り合いだと？　そこの陰気臭い女も言ってたが、本当に頭がおかしいんじゃねぇか？」
「ずっと前はおかしかったけど、今は普通かな。前と違って毎日楽しいしね」

　白い歯を見せて笑いかけてくるノエル。しばらく呆気に取られていたが、徐々にバルバスの中に怒りの感情がこみ上げて来る。コインブラの弱兵、しかもたかが小娘に舐められているのだ。どういうことなのかは分からないが、舐められているのは間違いない。近くにいた部下達に手で合図し、入り口を固めさせる。そして大剣を放り投げた後、両拳を激しく打ち鳴らす。

「弱い者いじめは好きじゃねぇんだ。自分が心底情けなくなるからよ。だが、舐めた屑を叩きのめすのは別だ。一応気をつけるが、死んでも恨むなよ？」
「うん、分かった」

　口元を歪めて頷くノエル。いい度胸だと唾を吐き捨てた後、バルバスは突如としてノエル目掛けて飛び掛った。

「一発目でいきなり泣くんじゃねぇぞ、小娘ッ！！」




「おらっ！！」

　全力で振るった拳が空を切る。これで何度目だろうか。当れば倒せるのは間違いない。だが一発も当てられない。
　肉薄して押し倒そうとすると、体を入れ替えられて連打を浴びせられる。一撃一撃は軽いのだが、続けざまに打たれればダメージは蓄積していく。呼吸をするたびに脇腹が軋む。

（舐めていたのは俺のほうとでもいうのか？　この小娘、俺の攻撃を完全に見切ってやがる）

　そう、まるで、攻撃が“見えている”かのように待ち受けてカウンターを入れてくるのだ。
　既に三十分は殴り合いを続けているが、全く有効打を与える事ができない。ノエルは疲れ知らずで獣の様な動きで翻弄してくる。剣を使った勝負だったら既にバルバスの命はない。

「……糞ッ」

　血の混じった唾を吐き捨てて、一歩後退して距離を取る。最初は煽っていた堀師の連中も、今では固唾を飲んで見守る事しかできないようだ。バルバスは白蟻党の中でも一番の強者。それが完全に手玉に取られているのだから、心中穏やかではないだろう。

「ね、そろそろ降参しない？」
「へっ、逃げ回ってるだけの小娘相手に負けを認められる訳がねぇだろうが。さっきから腑抜けた攻撃ばかりしやがって。そんなんじゃ俺は倒せねぇぞ」

　唾を吐き捨てて強がって見せる。荒れる呼吸に気が疲れないように、努めてゆっくりと息を吸い込む。

「じゃあさ、一発当てていいよ。本気の本気、ぶっ殺すつもりで殴りかかってきて。そろそろ夜になりそうだから、勝負を決めようよ」

　誘うように両手を広げてみせる。罠か、それとも本気なのか。バルバスには判断がつかない。だが、そろそろ体力的にきついというのも本当だ。

「……面白れぇ。俺の渾身の一撃に耐えられたら、お前のいう事を何でも聞いてやるよ。だが、もし避けたりしたら許さねぇぞ」

　挑発してカマを掛けて見る。ノエルは心外であるとばかりに口を尖らせる。

「私は、約束は絶対に守るよ。それが私が私である証だからね。それじゃあ、来ていいよ」

　ノエルは腕を十字に交差させて防御態勢を取る。本気でバルバスの一撃を受けるつもりらしい。

（この糞アマ、腕ごとへし折って、その飄々とした顔面叩きのめしてやるぜ）

　バルバスは腰を落とし、両脚に力を篭める。右拳を限界まで握り締めながら大きく息を吸い込み、標的を睨みつける。

「――いくぜッ！！」

　掛け声と同時に息を吐き出し、地面を一気に踏みきる。振りかぶった右拳を、顔の前で腕を十字に構えるノエルへと叩きつける。
　命中すると同時に、鈍い衝撃がバルバスに伝わってくる。重い。やったという手ごたえは全くない。まるで、鉄の塊に打ち付けてしまったかのような違和感が残るだけ。
　交差させた腕の奥から、ノエルの目が見えてしまった。野性の猫のように標的を見定める瞳。先程の狩人の目に、殺意が混じっている。その目には苦悶の表情を浮かべるバルバスが映っている。

（――ヤバイッ。だが、その前に潰すッ！！）

　危機を察知したバルバスが慌てて左の追撃を繰り出そうとした瞬間、

「なっ――」
「約束は一発だけだったよね。それじゃ、これはお返し」

　いつの間にか十字の防御を解いたノエルが、右拳で鋭い突きを放ってきたのだ。それはバルバスの鳩尾へと深々と突き刺さる。ぐえっと体が折れたところに、頭部めがけてノエルの両拳が勢いよく振り下ろされた。
　顔面から地面へとたたき付けられたため、視界が乱れる。腹部に強烈な蹴りを入れられた後、背中に何かが当てられた。

「う、ぐうッ！」
「約束通り降参するなら解放してあげる。負けを認めないならこのまま踏み抜く。ね、貴方はどうするの？」

　倒れたままなんとか見上げると、偉そうに腰に手を当て、右足で自分を踏みつけているノエルの姿がある。その右足は背骨の部分に正確に当てられており、徐々にだが圧迫が強まっていくのを感じる。この女は“約束は絶対に守る”と言っていた。つまり、バルバスが負けを認めなければ背骨を粉砕して殺すつもりでいる。一見人懐っこく幼い表情をしているが、この女は間違いなくやるだろう。目を見ればその人間の本質を垣間見る事ができる。この女の本質は、餓えた獣。人間の皮を被った化け物に近い。

「う、うぐッ」
「ね、約束を守るの、それとも破るの？」

　首を傾げながら、落ち着いた口調で問いかけてくる。圧迫はいよいよ強まり、地面に接触している腹部がミシミシと嫌な音を立て始めた。もはやこれまでかと、バルバスが目を見開いたとき、

「――親方ッ！」

　先ほどから隙を窺っていた堀師の一人が、矢を放った。隠し持っていた短弓で、ノエルの背後から撃ちぬいたのだ。
　ノエルは全く慌てる事なく、まるでそこに来ることが分かっていたかのように、矢を素手で掴みとってしまった。視線は相変わらずバルバスと合ったままだというのに。

「ひ、ひいっ！　な、な、な、なんで」

　矢を射掛けた堀師は、腰を抜かしてへたりこんでしまった。他の者たちも同様だ。

「これが最後。ね、降伏する？」
「……わ、分かった俺の負けだ。約束は、守る」
「そっか、良かった。これで皆殺しにしなくて済むね」

　掴んだ矢を圧し折ると、ノエルは心から嬉しそうに微笑んだ。バルバスはあまりに無邪気なその表情につい見とれてしまっていた。先ほどまで感じていた怒りと敗北感が掻き消えていく。圧迫されていた体を解放されたからかもしれないが。顔にへばりついた泥を落としながら、バルバスはゆっくりと立ち上がる。

「……俺の負けだ。あの一撃を正面から受け止められちゃ、言い訳もねぇ。それに、今のもだ。お前、本当にとんでもねぇ女だな」
「でも、さっきのは結構痺れちゃったよ。ほら、腕が真っ赤だし」

　袖をまくって両腕を見せてくる。確かに、受け止めた箇所は真っ赤に腫れあがっている。痛みもあるだろうに、その顔には全く表れない。

「……約束は約束だ。お前の言う事を聞いてやらなきゃいけねぇ。出頭しろってんならどこでも行く。別にこの場で首を刎ねてもらっても構わんぜ」
「お、親方！」

　動揺する堀師たちを一喝する。

「うるせぇ！　負けは負けなんだ。負けた人間に文句を言う資格はねぇんだよ。分かったら大人しくすっこんでろ」

　バルバスが観念してみせると、ノエルは困ったように首を傾げる。

「えーとね、出頭というか、私についてきて欲しいんだけど」
「……だから、どこへでも行くって言ってるだろう」
「うーん、簡単に言うとね、私の直参の部下になって欲しいんだ。そのためにわざわざここまで来たんだから」

　そう言うと、埃を叩いた後、バルバスにその手を差し出してくる。

「白蟻党の首領であるこの俺を、直参の部下にしたいだと？」
「うん。直接見てから決めようと思ったんだけど。貴方、面白そうだから。面白い人達と一緒なら、色々と楽しそうでしょ？」
「……お前、やっぱりイカれてるぜ」
「そうかなぁ」
「ああ、間違いない。俺も一種の狂人だからな、良く分かるんだ」
「そっか。それじゃあ、駄目なのかな」

　ノエルが残念そうに呟き、差し出した手をひっこめようとしたので、バルバスは慌てて左腕で遮る。

「待て待て待て、そうじゃねぇ！　お前がいらねぇって言うまで、どこまでもついていってやる。そう、どこまでもだ。約束は約束だからな」

　バルバスは右手でノエルの手を握り締める。焼けるように熱いノエルの掌を、力強く握る。契約の証と示すために。

「それじゃあ私が幸せになれたら、お裾分けしてあげるね。私も約束は守るし」
「ああ、頼むぜ、あー、お前じゃなくて隊長さんよ」
「うん、これからよろしくね」

　そう言ってその場に座り込むノエル。疲れたー呑気に足を伸ばしている。バルバスは一つ気になることがあったので、たずねてみる事にした。

「なぁ、もし俺が約束を破って、言うことを聞かなかったら、一体どうしてたんだ？」

　答えは想像できるが、敢えて尋ねる。尋ねてみたかった。自分の勘を確かめるために。
「約束を破るような人間は、私の仲間にはいらないかな。だから、生かしておく必要はないよね」

　そうでしょ？　と同意を求めてくるノエル。求めていた答えが聞けた事に、バルバスは多いに満足した。

（……これだ。俺の待っていた、頭のハジケそうな強烈なもの。へへ、燃焼石なんて目じゃねぇ。少しばかり強烈すぎたが、まさに天からの贈り物だ！）

　最後に待ち受けるのが何かは予測出来ないが、退屈だけはすることはなさそうだ。未だ疼く腹部の痛みを堪えながら、バルバスはそう思った。

「そうだ、ちゃんと自己紹介しないといけないよね。私の名前は、ノエル・ヴォスハイト。素敵な名前でしょ？」
「ノエル、か。いい名前だな。あー、俺の名はバルバス・バウ。えーと、こ、これから、どうぞよろしく頼みます」

　バルバスは、新しい主に向かって初めての敬礼を行なった。慣れない敬語と、ひどくぎこちない動作で。
　それを見たノエルは、驚くぐらい敬礼が下手だねと腹を抱えて笑い出した。その笑い声は洞窟内に響いたが、先程とは違いバルバスは特に不快には感じなかった。「今言ったように、俺はノエル隊長についていくことにした。次の白蟻党の首領はお前らで勝手に決めてくれ」

　口に付着した血を拭うと、バルバスはその場にいる堀師たちに大きな声で告げた。
　呆然と聞いていた堀師たちは、ようやく言葉の意味を理解すると慌ててバルバスに詰め寄ってくる。

「親方、そりゃいきなりすぎやしませんか」
「そりゃそうだろ。ついさっき決めたんだから」
「ちょ、ちょっと待ってくださいよ！　ここが上手くまとまってたのは親方のおかげだ。アンタの代わりが勤まる人間なんていやしねぇ！」
「買いかぶりすぎだ。俺だって勢いでやってきただけさ。なーに、次の奴もきっと上手くやるだろうぜ」

　バルバスは軽く手を振るが、堀師達は納得できる訳がないと口々に抗議の声を上げる。

「今さら見捨てるなんて、そりゃないぜ！」
「あー、うるせぇ奴らだなぁ。俺にどうしろってんだ」

　バルバスが困惑して腕を組んでいると、

「じゃ、じゃあさ、俺たちも連れていってくれよ。それなら、問題ねぇや」
「なんだって？」
「そこのガキ――いや、娘さんは、親方を部下にするつもりでここに来たんだろ？　なら、俺たちが一緒に行ったっていいはずだぜ。だろ？」
「おいおい、それこそ無理を言うな。全部で何人いると思ってんだ。こんな大所帯を丸ごと雇ってくれる訳がねぇ。そうだろ、ノエル隊長」

　眉を顰めながらバルバスが同意を求めると、

「私は別に構わないけど。仲間はたくさんいた方が楽しそうだし。それに、なんだか賑やかでいいよね」

　ノエルは特に問題がないとあっさり了承する。そして地面に落ちていた金貨袋を拾い上げると、バルバスに無造作に手渡した。

「それじゃこれはお金ね。はい、どうぞ」
「……俺にこいつをどうしろと？」

　金貨の重みに困惑した表情を浮かべるバルバス。

「ついてくる人達で全部山分けしちゃっていいよ。私はそんなにいらないしね。持ってると、うっかり無駄遣いしちゃいそうだし」
「こんな大金、本当にいいんですか？　こいつらに分けちまったら、二度と返ってきませんぜ」
「別にいいよ」

　全く関心がないといった様子のノエル。金の価値が分かっているのかいないのか。バルバスには判断できない。分かった上で言っているのなら、よほどの馬鹿か大物である。

「ところで、俺たちをどう扱うつもりなんで？　堂々と州都なんかに顔をだしたら、いきなり処刑されてもおかしくねぇ」

　バルバスは口に出してから、大いにありうる話だと考える。ノエルは嘘を言っていないだろうが、コインブラのお偉方は別かもしれない。捕らえられて縛り首なんてのは冗談ではない。

「それは心配しないでいいよ。私が一人で行って太守に説明してくるから。貴方達は街の外で待機してれば、何かあったら逃げられるし。だから、絶対に大丈夫だって約束してあげる」

　安全は絶対に保証すると強く頷く。そして、「うるさく言われたら大暴れして、さっさと私も逃げればいいし」、などと物騒なことを小声で呟いている。腰にぶらさげた無骨な鉄槌をゆっくりと擦りながらだ。
　そこに赤黒いものが付着しているのが実に恐ろしい。既に何人かの命を吸っているようだった。バルバスは顔を引き攣らせながら、「ならば、全部隊長にお任せします」、と言うほかなかった。

「じゃ、そろそろ行こうよ。おなかも空いて来ちゃったしね。とりあえず皆でボルボの街に向かおっか」

　汗を拭って赤髪をかき上げた後、ノエルは入り口に向かって悠々と歩き出した。唖然としていた護衛兵たちと、副官らしき陰気臭い女も、それに従っていく。まるで白昼夢でも見ているかのような表情で。

（散々コインブラの連中を悩ませた俺たちを、たった一人で降したとなりゃそんな顔にもなるか。たかが小娘にやられるなんて実に情けねぇが、俺は本気の本気だった。……あの娘についていきゃ、相当面白いことになりそうだ）

　そんなことを考えながら、バルバスは堀師たちを見回す。

「……という訳で、ノエル隊長からお許しがでたぞ。ここにいない連中にも報せろ。今日をもって俺はここを離れる。俺についてくるか、それとも残るかは好きにして構わん。どちらにせよ、餞別ということでこの金は全員で分配する」
「分かりました！」
「俺はもちろん親方についていきます！」
「おいおい、ちっとはその頭で考えろこの馬鹿共が。あの隊長についていくってことは、コインブラ軍に入るってことなんだぞ。命を粗末にしたくねぇ奴は、絶対に来るな。後からの文句は絶対に受けつけねぇ」
「へっ、堀師なんて仕事を選んだときから、とっくに覚悟はできてるぜ。それに俺達は百戦錬磨の白蟻党だ」
「その通りッ！」

　浅黒く日焼けした堀師達は何の問題もないと笑う。確かに、守るべきもの、帰るべきものがある人間は既にこの場を去っている。バルバスを含めてやるべきことを見出せなかった連中がここに残ってその日その日を生きてきただけだ。ノエルの到来が転機だとバルバスが思ったように、堀師たちもそう考えたのかもしれない。
　バルバスは仕方ねぇ連中だと呆れ気味に呟いた後、頷いた。

「念を押すが、死んでも隊長を恨むんじゃねぇぞ。そのための金だからな。後でぐだぐだ文句を言いやがったら絞め殺してやる」
「多分その時は恨むと思いますが、文句を言わないように努力しますぜ」
「ならいい。精々黙って死にやがれ」

　バルバスが言い放つと、そいつはひでぇと堀師たちが豪快な笑い声をあげる。

「じゃあ出発の準備にかからせますぜ！」
「頼む。あー、それと在庫の燃焼石は持てるだけ持っていくぞ。何かの役に立つかも知れん」

　バルバスは現在のボルック鉱山の特産品をノエルにプレゼントしてやることにした。ノエルはあれだけの大金を何の疑いもなく渡してきたのだ。その信頼に応えるためには、白蟻党の切り札を提供する以外にない。
　今後、ノエルはこの圧倒的な武力でコインブラ軍で頭角を現してくるはずだ。ならば、ここの燃焼石がその後押しになることは間違いない。上手く使いこなせるかはノエル次第だろうが。
　学のないバルバスや堀師には、坑道掘削以外に画期的な発想は思いつかなかった。だが、迂闊に外に出すのは危険だということは理解していた。

「も、持てるだけですか？　ありゃ相当な量で、運ぶのはかなり骨ですぜ」
「持って行くぞ。後、採掘場の入口は上手く隠して置けよ。誰も来ないだろうが、バレたら色々と面倒だ。それに、在庫がなくなったらまた掘りにくるからよ」
「分かりました！」

　頼むと告げ、バルバスは使い古した大剣を持って、主の後を走って追いかけた。
　ノエルを呼び止め、例の採掘場まで連れて行って白蟻党の切り札を見せてやった。もちろん見せるのはノエルだけである。
　燃焼石の特徴を説明し、その威力を岩盤相手に見せてやるとノエルは目を丸くして驚いた。「凄い凄い」と大喜びして一通りはしゃいだ後、これを使えばきっと凄いことになると満面の笑みを浮かべた。
　その表情は年相応のものだったが、バルバスは思わず寒気を感じてしまった。無邪気さの裏に潜む、暗いモノが垣間見えてしまったからだ。
　――子供というのは、無邪気な分だけ残酷なのだ。



　ボルボの街に戻ったノエルたちは、街にある酒場や宿を占領して大宴会を行なった。金はもちろんノエルが渡した金貨の一部である。生活費に当てようなどと考える殊勝な人間はとっくに鉱山を去っていたため、意識を失うまで全員が飲み続けた。
　遠慮することを知らないノエルは即座に彼らと打ち解け、バルバスたちと共に酒瓶を片手に大騒ぎした。護衛兵も戸惑いをみせていたが、やがては一緒に歌を歌い酒を酌み交わし始める。立場は違えど同じコインブラ人、しかも貧しい生活は似たようなものだった。
　リグレットだけは、不機嫌な表情でとっとと自室に戻ってしまったが。
　その際の「下賎な連中、しかも白髪猿なんかと愉快に酒を酌み交わすなんて、絶対にありえない。死んでもご免よ」という台詞は、バルバスとの関係を決定的に険悪なものとした。猿と嘲られたバルバスなどは、激昂して斬りかかりかねないほどだった。その下賎な連中の仲間にいれられたノエルは、楽しそうに笑っているだけだったが。
　ちなみに、ノエルが最近はまっている趣味は、人間観察だ。どんな人間でも特徴があって飽きないが、特に尖った人間ほど面白い。一番面白いのはシンシア、その次にリグレットだ。それをバルバスに話すと、珍妙なものを見るような目つきをされてしまう。

「あー、俺から言わせりゃ、隊長が一番尖ってますがね。ずっと見ていても、多分飽きませんよ」
「それはね、私が皆とは違うからじゃないかなぁ」
「確かに、隊長の腕っ節は化け物、あーいや千人力ですが」
「あはは、そうじゃなくて」
「じゃあどういうことです？」
「私はね、一人だけど一人じゃないんだ。それはつまり、私には私がないということの証左でもある。私は私であると同時に、私達なんだ。だから、貴方から見た私が本物の“私”なのかは分からない。あはは、私にも分からないんだけど」

　空虚な目で静かに呟くノエル。バルバスはノエルを凝視した後、その背後へと視線を移している。その脅えたような目には、一体何が見えているのだろう。ノエルはそんなことを考えながら、酒を飲み干す。

「た、隊長？」
「あはは、ただの冗談だよ、冗談。バルバスだって、見ていて飽きないと思うな。これから、一杯よろしくね」

　そう妖艶に微笑むと、ノエルはバルバスに酒を注いでやった。溢れるほど、一杯に。



　大宴会を終えた翌日。柄の悪い５００名をつれて威風堂々と凱旋したノエルは、州都マドレスの城門で、早速衛兵に見咎められる。いきなり攻撃されなかったのは、コインブラ軍旗が掲げられていたからに過ぎない。傍目から見ればただの盗賊団の一行であるから仕方がないのだが。
　暫く待機させられた後、グロールから出頭するように命じられたノエルは、早速登城する。

「ノエル百人長、任務を完了し帰還いたしました！」

　謁見の間に入るや否や、即座に敬礼して得意気な顔を浮かべるノエル。今日も眼鏡を掛け、悪びれもせずしっかりと背筋をピンと張っている。横に控える武官や文官たちは、困惑している者と憤っている者に分けられるだろうか。

「……任務ご苦労と言いたいところだが、これは一体どういうことか」
「何がでしょうか？」

　すっとぼけるノエル。だが、グロールは見逃さない。

「とぼけるでない。私は賊を鎮圧せよとは命じたが、味方に引き入れろとは言っていない。なぜ奴らがマドレスの近くにいるのか、私には理解できん。ノエルよ、詳細を直ちに報告せよ」

　グロールが腕組みをして眉を顰める。既に衛兵から報告を受け、大体の事情は掴んではいる。本来は怒声をあげたいところではあるが、厄介な連中を降したことは事実である。ここは褒めるべきだとは思うが、ウィルムを筆頭とする武官たちは納得がいかない様子だった。

「はっ、最初は殺そうと思っていました。ですが、実際にこの目で見て考えが変わりました。彼らの鍛えられた身体能力、統率力は、非常に役に立ちそうだったので。使える者は使わないともったいないですし。殺すだけなら、いつでもできます」
「何を戯けたことを。奴等は悪名高き白蟻党、そんな下賎な連中をこのマドレスに入れるなど冗談ではないわ！　太守、直ちに兵を差し向けて殲滅いたしましょう！　今ならば容易く皆殺しにできますぞ！」

（あーあ、またウィルム将軍か。私が嫌いで嫌いで仕方がないみたい）

　ウィルムが激昂してグロールに意見するのを見て、ノエルは赤毛を指で軽く弄る。
　州都に入ることを許されていないバルバス以下５００名は、現在マドレスの城外で待機している。時間通りに戻らなければ、直ちに逃げろとノエルは予め命じてある。その時はノエルも出奔したいところだが、エルガーとシンシアとの約束がある。それを守るにはコインブラにいなければならない。約束は絶対だ。約束を破る者に幸福は訪れない。ノエルの信念であり唯一の宗教だ。

（ウィルム将軍の怒った顔は見ていて面白いけど。さて、どうしようかな）

　横目でちらりと怒れるウィルムの顔を眺める。ウィルムの脳天をかち割れば、なんだか全てが上手く行きそうな気がする。逃げるときについででやってしまおうか――そんなことを考えながら、ノエルはグロールの決断を待つ。


「……白蟻党は我がコインブラ軍の物資を幾度となく略奪した悪党だ。法に照らせば、縛り首か斬首が妥当な処分となる。能力があれば用いると私は言ったが、我らに害を為す者を活用する気はない。……それを踏まえてノエルよ、他に申したきことがあれば聞こう」
「太守、ノエルの意見を聞く必要などありませんぞ！　ただちに処断の命令をお与えください！」

　ウィルムが問答無用だと進み出るが、グロールは手でそれを制する。

「まぁ少しは落ち着け、ウィルムよ。私はノエルの意見も捨てがたいと思っている。ノエルが一兵も失わずに賊を降して見せたことは確かだ。並の人間にできることではないと思うが？」
「……そ、それは、確かに」

　ウィルムが言葉を詰らせる。

（……珍しく冷静に判断しおるわ。いつものように喚き散らしていればよいものを）

　今まで何度となく討伐隊を差し向けたが、白蟻党はそれから悉く生き残って見せた。そんな一筋縄ではいかない連中がノエルに従っている。その危険を承知の上で、白蟻党はここまでやってきたのだ。何の利もない行動、ウィルムには理解し難い行動だった。

（後でリグレットから詳細を聞く必要があるか。全く、実に厄介な娘だ）



「……それで、どうなのだノエルよ。遠慮なく申せ」
「はっ。彼らは賊に身分を落としましたが、元々は善良なコインブラの民でした。道を踏み外していたとはいえ、国を愛する気持ちは変わっておりません。その証拠に彼らは先の反乱に参加せず、赤輪軍からボルボの街を守り抜きました。無論、略奪を行なった罪は決して許されることではありません。故に、彼らにはこのコインブラに尽くさせることで償わせるのが最善だと考えます」

　ノエルは真面目ぶった顔で長々と進言する。ついでに眼鏡をくいっとあげて。こうすると頭が更によく見えるらしい。難しい言葉が次々に浮かんでくるのは、あのクソみたいな場所での日々のお蔭なのだろう。感謝する気はさらさらないが、先程いった通り使えるモノは何でも使う。それが一番だとノエルは考えた。

「詭弁を並べおって！　奴等に罪を償うつもりなどある訳がない。太守、信賞必罰は守らなければなりませぬ。疎かにすれば軍規が乱れるは必定。今後の治世のためにも、どうか正しきご判断を」
「ウィルム様の言う通りでございます。法を捻じ曲げることは災いをもたらしますぞ」
「私も同意見です。太守、正しきご判断を！」

　ウィルムが言い放つと、半数以上の武官がそれに同意する。いわゆるウィルム派とでも呼ぶべき者達である。それ以外の者は、判断し難いといった様子だ。

「うーむ、それも一理ある。難しいところだな」
「私は彼らを助けると約束しました。その代わりに、彼らは私に仕えてくれると誓ってくれました。私には約束を破ることは絶対にできません。何があろうともです」
「そのような約束、我等の知ったことではない。百人長如きが偉そうな口を叩くな！」
「失礼いたしました。ウィルム将軍のお考えはよく分かりました。出すぎたことを言って、申し訳ありません」

　ノエルは頷き、一歩下がる。そしてチラリと横壁の窓へと目を向ける。時計は持っていないので、僅かに覗く太陽で時間を計る。腰につけた鉄槌を左手で擦る。宝物の槍は部屋においてきてしまっている。

（よし、もういいや。殺そう）

　やはりこうするのが最善のようだ。目障りなウィルムの頭をかち割ってしまうのがてっとり早い。静かに微笑みながら標的を捕捉する。そんなに近寄る必要もない。ここから鉄槌を投擲すれば確実に殺せる自信がある。始末したあとは逃走し、バルバスと合流すれば良いだろう。シンシアとエルガーとの約束は時間をおいてから果たせば良い。グロールの次にこの州を継ぐのはエルガーなのだから。全部が上手く行くかはしらないが、なるようになる。そういうものだ。


「……ノエル百人長、私に何か言いたい事でもあるのか？　言いたい事があるなら、はっきり言ったらどうだ」
「いえ、もう何もありません。私の存念は全て申し上げましたので」
「そ、そうか。ならば良いのだが」

　ウィルムはその押し殺した強烈な殺気を感じ取り、僅かながら冷や汗を流し始めた。小娘と侮ってはいるが、実力は未知数。いや、リスティヒを生け捕ったことは事実だ。それが目に濃密な殺意を宿らせながらこちらを眺めている。歴戦のウィルムだが思わず気圧される。まるで餓えた獣に狙いを定められているかのようだったから。

「――しばしお待ちを！」

　ただならぬ気配を感じ取った文官のペリウスが、前に進み出て折衷案を提示する。この男はウィルムからの根回しを断っているため、何かに縛られることはない。

「太守、ウィルム様たちの仰ることももっともです。そこで、ここは一旦様子を見てはいかがでしょう。私に一つ考えがあります」
「言ってみよ」
「はっ、最近バハールとの国境付近に不審な集団が出没するとの報告が入っております。そこで、彼らに調査と迎撃任務を与えその本心と忠誠心を計るのです。命を惜しむような連中ならば、これ幸いと逃げ出すに違いありません」
「……なるほど、一度試してみるのも悪くないか。確かに信賞必罰も大事だが、戦力となる兵を手放すのも惜しい。ここは臨機応変の判断も必要であろう。ノエルよ、ペリウスの申した通りで良いか？」
「はっ！　ありがとうございます！」
「ウィルムも、それで構わぬか？　法を重んじたいお前の気持ちは痛いほど分かるが、ここは私に免じて機会を与えてやって欲しい」
「は、ははっ、太守がそこまで仰られるならば」

　グロールの言葉に、かしこまるウィルム。ノエルから向けられていた殺気が弱まり、大きく息を吐く。獰猛な獣に、延々と睨みつけられているのと変わらなかったからだ。下手をすれば、喉下を食い破られていた気がしてならない。
　ウィルムはノエルに対する警戒を強めることを決める。口が多少回る小娘などと侮っては致命傷を負いかねない。説得すればよいなどという甘い考えは完全に捨て去る。獣に言葉は通用しないからだ。

「よし、では追って任務を言い渡すことにしよう。白蟻党の者には、近くの屯所で待機させておけば良いだろう。ノエル、本日は下がってよい。任務ご苦労であった」
「了解しました。それでは、失礼致します！」

　ノエルはグロールに敬礼した後、ウィルムに対し再度視線を向ける。ウィルムの目には敵意がありありと浮かんでいる。その陰険な視線だけはリグレットと良く似ているなと思った。ノエルは特に嫌われるようなことをした覚えはないが、そういうこともあるだろうと納得する。何もしてなくても、憎まれることなど大したことではない。――世の中、理不尽なことばかり起こるものだから。
　ノエルがあのクソみたいな場所で死にそうな日々を送ったこと、一人だけ生き残ってしまったこと、各地を彷徨いようやく腰を落ち着けた場所で、反乱に巻き込まれてしまったこと。その仲間から口封じのために殺されそうになったこと。
　実に不思議で理不尽に満ち溢れている。それに比べれば、ウィルムから嫌われることぐらいは大したことではない。
　ノエルは挑発するように薄ら笑いを浮かべると、踵を返して謁見の間を後にした。

　

　バルバスと白蟻党の者達を近くの屯所まで連れて行った後、ノエルは士官室へ戻り昼寝をしようと考えた。大あくびをして自室へと向かう途中、兵舎塔の廊下で思わず足を止めた。
　腕組みをして壁にもたれかかっているのは金髪長身の人物――女騎士シンシアだ。シンシアが片手を挙げて挨拶すると、ノエルはごほんごほんと咳払いをした後、気づかないフリをして踵を返す。
　早足で歩きだしたところで、猪の如き凄まじい勢いで駆け寄ってきたシンシアに、肩を思いっきり掴まれてしまった。

「おい、なぜ無視をする。今、確かに私と目があっていたはずだ。挨拶もできぬとは、騎士として恥ずべき行為だぞ」
「あはは、ちょっと太陽の光が目に入っちゃって。それと、忘れ物があったから取りに行こうと。うん、私は別に、やましいことなんてないし」

　ノエルは適当なことを言って誤魔化した。

「忘れ物とはなんだ？　私も一緒に取りに行ってやろう」

　シンシアが嘘は全てお見通しとばかりに鼻を鳴らす。

「あー、なんだったかな。ちょっと、ど忘れちゃったよ」

　あはは、とノエルが笑うが、シンシアの目は全く笑っていない。
　面倒なことになりそうだと即座に分かったから、ノエルは逃げようとしたのだ。シンシアは常識に外れた行動を特に嫌う傾向がある。命令違反をしてしまったノエルは格好の獲物に違いない。
　この前自分も抜け駆けしたじゃないかなどと、痛いところを突いて反論すれば、更に酷い目に遭うだろう。

「では、思い出すまで少し付き合ってもらおうか。ああ、そういえば、ボルック鉱山では随分と活躍してきたらしいじゃないか」
「ううん、全然そんなことないよ。普通の普通だったし」
「ハハ、謙遜することはない。お前の護衛についていた者から色々と武勇伝を聞いているぞ。たった一人で賊の本拠地に乗り込み、敵の首領と一騎打ち、更には悪名高き白蟻党を手下に従えてしまったとか」
「え、えへへ」
「笑うしかないとはこのことだろうな。ちなみに、それを聞いたときは思わず眩暈がしたぞ。ははは」

　顔を引き攣らせながらも、無理に笑うシンシア。

「あはは、それは大変だったね」
「笑っている場合か！」

　鬼の形相になると、肩に乗せられていた右手がノエルの頬へと回され、そのまま思いっきり抓られる。

「ぐむっ。ちょ、ちょっと、痛い――」
「痛くしているのだから当然だ！　いいか？　そんな無茶をしていては命がいくつあっても足りない。よって、今日は騎士の精神だけでなく、軍人としてのありかた、そして遵守すべき軍規をお前に徹底的に叩き込むことにした。時間については心配するな。夜が明けるまでみっちり付き合ってやる」
「お、お腹が痛くなってきたからまた次の機会に。それじゃあまたね！」

　ノエルはお腹を押さえて呻いた後、すっと魔の手から逃れる。今は眠くて仕方がないので、長話を聞いている場合ではない。よって、全力で自室に逃げ込もうとしたのだが。

「――ぐえっ」

　後ろ髪を掴まれてしまった。グイッと容赦なく引っ張られている。なんだか首が嫌な音がした。

「何も問題はない。私に遠慮せず漏らして構わんぞ。お前の部屋で説教――ではなく講義を行なうからな。私の部屋ではないので、いくら汚れようと私は全く気にならない」

　私が気にするよとノエルはちょっと引いた後、別の言い訳を述べる。

「えーと、そうだ、今日はちょっと眠いんだよね。任務の後だし、まだ昨日の宴会の疲れもあるし」

　そう言って遠慮したところで、シンシアが顔を顰める。ある独特の臭いが鼻に突き刺さったからだ。

「……おい、お前、なんだか酒臭いぞ」
「だから、昨日、白蟻党の皆と大宴会をね。後、今朝も一杯つきあっちゃったり。ヘヘ」

　誤魔化そうと笑みを浮かべるノエル。

「まさか、その有様で太守に謁見したというのか」

　シンシアの眉が危険な角度に上がっていく。規律、軍規、礼儀を重んじるシンシアにとっては言語道断である。
　藪蛇だったとノエルは後悔するが、とき既に遅し。

「……し、失礼なことはしなかったはずだけど。た、多分」
「本当は三時間で済ませてやるつもりだったが、気が変わった。先程の言葉通り、日付が変わるまでやることにする！」

　シンシアはそう宣告すると、うなだれるノエルの首根っこを掴んで、部屋へと入っていった。



　――強引に入り込んだノエルの部屋。
　先日まで殺風景だった士官室は、ノエルの手によって鮮やかな装飾が施されていた。ついこの前までは兵棋演習用の木盤しかなかったのに。今では、訳の分からない壺、明らかに贋作と分かる名画もどきや、太陽を象った彫刻品、動物の人形やらコインブラの紋章が刻まれた高そうな絨毯までひかれている。整理されてはいるが、とても軍人の部屋と呼べるものではない。
　唖然と眺めていたシンシアは、目元を押さえて深い溜息を吐く。

「……これは、お前の仕業か？　いや、聞くまでもなくそうなんだろうな」
「もちろん。私の部屋だから、これでもかと飾り付けてみたんだけど。最近は景気が悪くて品揃えがいまいちだって街の人は言ってたけど、結構面白い物があったよ。ほら、このぐるぐる回る太陽の置時計。ね、すごいよね」

　そう言って、えいっと赤い球体を回すノエル。台座で固定されているその球体は、回っているうちに高々と上っていく。遠心力を用いた仕組みらしい。太陽の浮き沈みを表現しているようだが、シンシアにはがらくたにしか見えなかった。時計として使うには、肝心の時間がさっぱり分からない。数字が刻まれていないのは、これが芸術品だからということだろうか。

「こんなに沢山のがらくたを買い込んで、一体いくら使ってしまったんだ。確認するが、太守から頂いた金貨は一体いくら残っているんだ？」
「聞いたら驚くから、聞かない方が良いと思うな」

　沈んでいく太陽を見ながら、おどけるノエル。

「お前が何をしようが、今更驚かないから気にするな。さぁ、言ってみろ」
「えっとね。昨日宴会した後、私の有り金全部白蟻党の皆に渡しちゃったから、いまは何にもない。綺麗さっぱり、金貨どころか一枚の銅貨もない。こういうのを、素寒貧ていうんだっけ」
「ぜ、全部、全部渡しただとッ！！　お前はあの金貨の価値を分かっているのか！！」
「あれでバルバスや白蟻党の皆が直参になってくれるなら安いものでしょ。命はお金じゃ買えないのに、皆ついてきてくれるって」

　ノエルは全く問題ないと言い切る。叱りつけようとしたシンシアもその意見には強く反論出来ない。
　白蟻党は悪名高いとは言え、その実力は確かだ。金を払って解決できる相手ではないことは、交渉に赴いた文官が半殺しにされたことで証明済み。まるごと部下にできるなら安いものなのかもしれない。
　が、独断専行をしたことは許されるべきことではない。今回の件も下手をしたらノエルは罰せられる可能性もあった。何の許しもなく賊を傘下に加えるなど軍の常識ではありえないからだ。

「……それで、素寒貧になったお前は、一体どうやって生活していくつもりなんだ。俸給には生活費も含まれているんだぞ？　明日の食事はどうするのだ」

　任務中であれば当然ながら糧食が支給される。だが、それ以外を面倒見てくれるほど甘くはない。安くはない俸給が支払われているのだから当たり前ではあるが。

「近くの森に狩りに行ったり、海や川で釣りをしたり。食べていくだけならなんとかなるよ」

　素手で弓を引くポーズをしてみせるノエル。実物を持っていないのに、それなりに様になっている。確か、ゾイム村では狩人をしていたと聞いている。もしかすると弓術にも心得があるのかもしれない。それはともかくとして。

「……お前は騎士なんだぞ。コインブラの名に傷がつくから、頼むから自重しろ。今月の食費ぐらいは面倒を見てやる」
「やったね。えーと、こういうの何て言うんだっけ？」

　ノエルは喜んだ後、考え込みながら首を捻る。

「……何がだ」
「金のないろくでなしが、綺麗な女の人に面倒を見てもらうこと。えーと、たしか、ヒモ――」

　言葉の途中で頬を抓りあげて強引に中断させる。一般常識には疎いくせにどうでもいいことは知っている。先が思いやられるが、シンシアは自らに課せられた任務を果たす事にした。

「余計なことは言わなくていい。とにかく、お前は軍や世間の常識についてあまりに無理解がすぎる。だから」
「ねね、シンシアってもしかして暇なの？　そんなに暇なら、何かして遊ぼうよ。天気もいいし、一緒に散歩でも」
「……私はとても忙しいが、お前を教育して立派な戦力にすることは他の何よりも優先されると思う。何よりも規律や常識を叩き込むことがだ。今改めてそれを認識したところだ！」

　ノエルの頭に拳骨を落す。ノエルは赤い髪の毛を押さえて蹲る。

「め、目が回る」
「私は、お前が立派な騎士になれるように全力を尽くす。その日が来るまで努力は一切惜しまないつもりだ。――シンシア・エードリッヒの名に賭けて約束しよう」
「い、いいよ別に名前は賭けなくて。立派な騎士になんかなりたくないし。私は幸せになれたらそれで――」
「約束は破ってはいけないのだろう。お前が日頃言っていることだ。という訳で、早速講義を始めるとしようか。分かるまで何度でもしつこく説明してやるから、遠慮なく言うように」

　逃げようとするノエルを拘束して座らせる。何度か繰り返したところで根負けしたのか、ノエルはようやく大人しくなった。頬はぷくーっと膨れていたが。
　シンシアは騎士、そして軍人としてのありかたを一から百まで説き始めた。作法や心構え、そして振舞い方を中心に。色々と話をしているうちに、ノエルの知識は兵法や軍略に偏りがあることが分かった。一体どこで身につけたのか尋ねたが、ノエルは笑って誤魔化すことしかしなかった。そこには絶対に喋らないという強い意志が見えたため、シンシアは追及を諦めた。ノエルの強さの正体が分かるかもしれないという期待はあったが、無理強いすることは騎士の振る舞いとしては失格である。
　途中、ノエルが居眠りを始めると、強烈な拳骨をお見舞いし強制的に覚醒させる。それが数十回繰り返された頃には、日付も変わり、ノエルの顔は完全に青褪めて死にそうになっていた。
　満足気な顔でノエルの部屋から立ち去ろうとして、シンシアは言い忘れていたことをふと思い出す。

「そういえば、一つ言い忘れていたんだが」
「――軍人たるもの居眠りをするべからず。つまみぐいをするべからず。がらくたを部屋に持ち込むべからず。私は騎士、私は騎士、私は騎士、私は騎士。あれ、騎士ってなんだっけ」

　祝詞でも唱えるような口調で言葉を繰り返したあと、ぐるぐると目を回し始めるノエル。壊れかけの騎士の体を揺すり、意識を覚醒させてやろうとする。

「おい、しっかりしろ」
「思い出した。騎士たるもの緊張して口下手になるべからず。シンシアは緊張すると舌が回らない。つまり、シンシアは騎士失格――」
「う、うるさい！　あれはしっかり考えて、間違いのないように発言してるだけだ！」
「いたっ」

　軽く頭を叩くと、ノエルはようやく意識を取り戻した。

「全く。それで、言い忘れていたのは、お前の副官のリグレット殿のことだ。今朝方見かけたとき、やけに思いつめた顔をしていたぞ」
「リグレット、リグレット。あー、私に似ているリグレットね。舌打ちが凄い上手いんだよ。まさに舌打ち娘だよね」

　ふらつきながら、朦朧とした意識でぽんと手を叩くノエル。あははーと目を回しながら微笑んでいる。いきなり全力でやりすぎたかとシンシアは少し反省するが、特に気にしない事にした。明日が晴れならば、このお天気娘は確実に元気になっているだろうから。

「どこがお前に似ているのかは知らんが、少し気をつけた方が良いと思うぞ。副官との信頼関係を築くことはとても重要なことだ」
「うん、良く分かった」
「本当に分かったのか？」

　ノエルは分かった分かったと繰り返しながら、ベッドに向かい、そのまま倒れこんでしまった。気力と体力が尽きたようだ。勲章がついた真新しい軍服のままベッドに埋もれ、身動き一つしない。

「……まるで子供だな。しかし、この娘の強さは本物。人は外見では分からないという事か」

　自分を倒し、エルガーを救い、敵の奇襲を見抜いて反乱軍首領を拘束してみせた。さらには白蟻党を傘下に収めるという考え難いことまでやってみせる。
　シンシアは布団をノエルに被せてやり、ふう、と小さく息を吐く。

「ただ幸運なだけの馬鹿なのか、それとも歩き始めたばかりの英雄なのか。私には全く判断がつかないが――」

　シンシアは言葉をきり、その人物を見下ろす。――ノエルは安らかな顔で眠りについている。

「長い付き合いになりそうなのは確かだな。それまでには答えも出ていることだろう。ふふ、退屈とは無縁の日々になることだけは間違いないな」

　思わず苦笑を漏らし、シンシアはノエルの賑やか極まりない部屋を後にした。　バハールとコインブラの州境。両州を結ぶ街道には睨み合うように関所が設けられ、州境には堅固な柵が連なるように設けられている。
　両州ともホルシード帝国に属す以上、本来ならこのようなものはいらないのだが、疎遠な関係にある両者には必要なものであった。
　コインブラの金鉱が枯れる前は人の往来も盛んであり、関係は良好であったが、グロールとアミルがそれぞれの太守になってからは関係が極度に悪化した。
　その両者の仲を表すかのように、バハールとコインブラを隔てる関所の武装化は進み、現在は一種の要塞といっても差し支えないものとなっていた。
　通行や交易の制限はされていないが、対峙する衛兵たちは常に緊張感を漂わせている。“戦が近い”という噂が流れている今は特にそれが顕著である。
　その関所から少し南、海沿いに広がる森林地帯に、バハール軍の小隊５０名程が身を潜めていた。ある任務のためにいつもより増強された編成だ。軍装はバハールのものではなく旗も掲げられていない。統一の取れていない武具で身を包む彼らは、良く言えば傭兵団、悪く言えば盗賊の集まりと形容できる姿である。
　その集団を率いる年配の男――小隊長が、広げた地図の一箇所を指し示す。

「今日の目的地はこの村だ。各自、不測の事態に備えて退路を確認しておけ。作戦行動中にはぐれたら探しにいくことはできないからな。その時は頭を使って何とかしろ」
「もちろん分かってますよ」
「コインブラの奴らじゃあるまいし、迷うような間抜けはしません。我等は栄えあるバハール工作隊です」
「分かっているならば良いんだが」
「行きはいつも通り、帰りは馬車で一眠り。全く問題ありません」

　兵の一人が自信ありげに笑う。工作隊に属する彼らは、この一週間の間に3度の偵察任務、そして2度の略奪任務を成功させている。綿密な偵察を重ねた今、コインブラ軍の連中以上に地理は詳しいという自負があった。
　バハール側の州境には、物資運搬用の荷馬車が隠された上で用意されている。物資を奪いそこまで戻る事ができれば任務は完了だ。

「頼もしいが、油断はするなよ。逆上した人間は侮れん。村人に殺されるなど犬死もいいところだからな。この地域で3度目となれば、流石に警戒しているだろう」

　この界隈の略奪の件はコインブラ州都に報告されているだろう。それが何者の手によるものまでかは分かっていないだろうが。反乱軍残党、もしくは野盗の類と判断されているかもしれない。

「確かに、結構警備はきつくなっていますね。とはいえ、夜はザルですが」
「安い俸給で不眠不休で働く兵士なぞそうはいないからな」
「じゃあ、俺達は模範的な兵士ってやつですか。」

　兵の一人が軽口を叩く。贔屓目に見ても贅沢できるほどは貰っていない。とはいえ、それでも他の州の水準よりは上だが。

「ウチは恵まれている方だぞ。第一、任務の度に特別手当が出ているだろう」
「それとこれとは話は別です。俺達は命を掛けてるんですから。アミル様が皇帝になったらもっと貰えるようになるといいっすね」
「アミル様は我等の働きをよく見てくれている。働きは必ず報われるはずだ。お前達はまだ若い、功を積み重ねて更に上を目指していけ」

　こんな州境付近で略奪行為を繰り返せば、愚鈍な連中でも流石に気づく。そして統率の取れた動きのできる野盗などそうはいない。バハールの仕業だとは気づいているはずだ。州境を巡回するコインブラ兵の数は増えてきている。
　そんな中で再び略奪に赴くなど挑発行為以外のなにものでもないが、バハール総指揮官たるアミルはそれを狙っているらしい。
　すぐにでも暴発すると思われたコインブラ太守グロールだが、予想に反しいまだ動く気配はない。根回しに慎重になっているのか、それとも軍備を増強しているのかは分からないが。
　いずれにせよ、アミルとしては“相手から侵略を仕掛けてきた”という事実が欲しいのだ。その上で“逆賊を誅する”という大義をもって徹底的に殲滅する筋書きだろう。

「まだ若いというのに、本当に容赦のないお方だ。いや、だからこそ帝国を率いるのに相応しいのか」
「何か言いましたか、隊長」
「……いやなに、アミル様には皇帝としての資質があると思ってな」

　戦になれば太陽帝国に所属する州同士の争い、いわゆる内乱そのものと言ってよいのだが、皇帝ベフナムは両州に介入する素振りをまるで見せない。どちらが後継者に相応しいかを見定めているかのように、傍観を続けている。
　ベフナムも皇帝の座を得るまでに兄弟を蹴落としてきた過去がある。栄光の地位を掴むのに血を流すのは当たり前と考えているのだろうか。平民出身の自分には理解できそうにない考えだ。
　いずれにせよ、間違いなく戦になる。用意周到なアミルのこと、グロールがどのような行動にでようと対処する算段をつけているはずだ。自分たち兵士はそれにつき従うだけで良い。最初で最後の大戦、できれば生き残って楽隠居したいものだと考えながら。
　両頬を叩いて余計な思考を振り払った後、小隊長は部下達に告げる。

「よし、陽が落ちた頃を見計らって移動を開始するぞ。それまでは身体を休めておけよ。言わなくても分かっているだろうが――」
「静かに目立たぬように、しかし緊張感を保ちつつ、ですよね。分かっています」
「油断して痛い目に遭うのはご免ですからね」
「分かっているならいいんだ。さっきも言ったが油断はするな。慣れてきたころが一番危ないからな。先達の教訓は実に為になる。だから俺は何度も同じことを繰り返すんだ」

　小隊長が兵の顔を見渡すと、口調とは違い真剣な表情で頷いている。
　小隊の兵たちは程よい緊張感を保っており、士気も高い。財政難に苦しむコインブラとは違い、バハールには余裕がある。兵たちへの俸給も十分に与えられ、戦死しても家族の生活は保障される。士気が上がらない訳がない。
　今回の任務も成功は疑いようがない。部下を見回した小隊長は満足そうに頷く。
　成功を積み重ね経験を積んでいけば、若い部下たちは更に上を狙うこともできるだろう。自分はもう50に近く限界が見えているが、若い者はそうではない。若きバハールの指導者アミル、そしてその右腕のファリド。彼らの台頭は若者に夢と野心を抱かせるのに十分だ。幼きアミルがバハールに遣わされたときは、とんだ貧乏くじだと思ったものだが、世の中というものは分からない。アミルにこれほどの才覚があったとは夢にも思わなかった。
　見事に皇帝の座に着けば、バハールはアミルのお膝元となる。ホルシード帝国自体が強力な後ろ盾となるのだから、栄華は約束されたようなもの。そこで暮らすものたちは更なる繁栄を迎えるに違いない。
　割を食うのは、反アミル筆頭のコインブラ、そしてバハールとは疎遠の関係にあるゲンブやギヴといった州だ。ゲンブやギヴの使者が最近頻繁にバハールを訪れるのは、次期皇帝と誼を結びたいという焦りの表れだろう。彼らはかつて、グロールを御輿として担いでしまっていたから。
　そのグロールはといえば、先の赤輪軍による反乱をアミルの策謀だと喧伝してまわっているが、徒労に終わるに違いない。真実がどうであれ、落ち目のコインブラに肩入れする者などいない。それが世の中の常である。

「……これもいわゆる、運命ってやつか。それとも太陽神の思し召しか。一寸先は闇、実に恐ろしい話だな」
「何がですか、隊長？」
「いやなに、コインブラの行く末に同情してやってたのさ。待ち受けるのは更なる地獄だろうからな」
「へへっ、そりゃお優しい。でも、同情を寄せる相手から奪うってのはどうなんですかね」
「じゃあ、今回は情けをかけてやりますか？」
　軽口を叩く兵士たち。無論そんなつもりはさらさらない。
「仕事は仕事だからな。全力を尽くさなければならん。世の中というのはそういうものだ」

　声を押し殺しながら笑ってみせる。自分の仕事は、一兵も失うことなく任務を成功させること。そして、退役した後で、彼らの立派になった姿をみることができれば、自分の苦労も幾分かは報われることだろう。
　顎の無精ひげを抜いた後、小隊長は草むらを背にして仮眠をとることにした。月は欠けることなく頭上に輝いている。今日の任務の成功を暗示しているかのようだった。



　――コインブラ、州境近くの村。
　明かりは消え失せ、人の気配は全くない。襲う村の名前など覚える必要はなかった。既に物資を奪った拠点か、そうではないか。ただそれだけだ。小隊長は手で合図を送り、兵達を呼び寄せる。皆殺しにする必要はないが、抵抗したら殺す事に一切の躊躇はない。
　村に見張りなどいる訳もなく、侵入は容易く成功した。後の手筈はいつも通り。住居に火を放ち、住民を叩きだして錯乱状態に陥らせる。一箇所にまとめて男達を縛り上げ、村長を脅迫する。あるだけの物資を出させて、撤収する。本物の野盗ならば女を攫うのだろうが、足手まといは必要ない。奪うのは物資だけだ。

「……よし、分散して俺の合図で火をつけろ。村人たちを叩き起こしてやれ」
「はっ」

　小隊長が指でそれぞれを配置につかせると、兵達は予め起こしておいた火種を取り出す。腰から油の入った筒を取り出し、木造の家屋にぶちまける。
　緊張する瞬間だ。唾を飲みこみ、兵達に視線を送る。全員頷き、準備が完了したと報せてくる。――作戦開始だ。

「よし、火を――」
「そこまでだ、火付け盗賊共！！　指一本動かすんじゃねぇぞ！！」

　野太い声と同時に、村の家屋の上から松明を持った人間達が次々に現れる。それは村の入り口、いや周囲全てが煌々と照らされている。火をつけようとした家屋からは、扉を乱暴に開けて武装した男達が続々と現れてくる。どこに隠れていたのかというほどの人数だ。

「くそっ！」

　血相を変えた部下の一人が、火を放とうとした瞬間、その額に矢が突き刺さる。鏃は頭部を貫通し、家屋へと打ち付けられた。口をパクパクとさせたあと、舌を出して息絶えた。

「バルバスがせっかく警告してるんだから。動いたら駄目だよ。声は聞こえてるんでしょ？」

　屋根の上から若い女の声が聞こえてきた。思わず見上げると、武装した女がおり、弓には次の矢が番えられていた。放ったのはこの女のようだ。夜でも判別できる特徴的な赤い髪は、松明の明かりに照らされてまるで血のように赤黒く見える。

「隊長、皆殺しでいいんじゃないですか？　俺が言うのもなんだが、こんな腐れた屑どもを生かしておく必要はねぇと思うぜ」
「ま、そうなんだけどね。折角だし、話をしてからでも遅くないかなって。殺したら口を聞けないでしょ？」
「本当に隊長は物好きだな。まぁ、だから俺はこうして生きているんだが」
「色々な人と話すのは面白いよね。ほら、人と話すたびに自分の世界が広がる気がしない？」
「俺はあまりしないな」
「そっか」

　既に勝利を確信しているかのような会話。小隊長は相手の様子を観察する。コインブラ軍の兵かと思ったが、どうも装束が違う。どちらかというと、自分達と同じ盗賊のような格好だ。装備の統一がなされていない。コインブラの鎧を身につけているのは唯一この女だけ。自警団か、村人に雇われた傭兵くずれか。周囲を見る限りでは、敵兵は村の中に100名、村を包囲しているのが300強といったところ。とても逃げられる囲みではない。
　交渉の余地があるかは分からないが、とりあえずは様子を見るのが最善だと小隊長は判断した。部下達に剣を抜くなと手で合図して、屋根上の女に話しかける。

「おい、まずは話し合おう。俺達はここら一帯を縄張りにしている盗賊団だ。もしかして、獲物が被っちまったのか？」
「人の家を漁るドブ鼠を捕まえに来たの。私達の獲物は貴方だね。ほら、私達はコインブラ軍だから。あ、バルバス達は私の直参で、ちゃんとした正規兵じゃないんだけど」

　弓の弦を鳴らして女が威嚇してくる。その顔は凶暴なものに変化している。先ほどまではにこやかに微笑んでいたはずなのに。

「……なら、分け前をやるから見逃してくれってのはどうだ？　コインブラじゃ、どうせ碌な俸給を貰ってねぇんだろ？」
「貴方達を捕まえれば褒美がもらえると思うし。だから別にいらないかなぁ。というか、それは貴方達のお金じゃなくて、村の人達のものだよね」　

　『そうでしょ？』と告げた後、女は左手を上げる。同時に取り囲んでいた敵兵が部下達を組み伏せ、縛り上げていく。それは自分も例外ではなかった。最悪の状況だが、まだ自分達がバハール軍所属ということはバレていない。とはいえ、このままでは縛り首だ。なんとか隙を見て逃げ出すほか手段はない。

（どうする？　どうするのが最善だ？）

　考えている間に、屋根上から女が颯爽と飛び降り、目の前までやってきた。

「私はコインブラ百人長、ノエル・ヴォスハイト。これから、貴方達の尋問を始めるね。――バルバス！」
「――はっ。てめぇら、その馬鹿共をこっちに連れて来い！」
「く、くそっ、どけッ！！」

　一人の部下が強引に拘束を解き、松明の明かりが薄い方向へと全力でかけ始めた。その隙を突いて他の二名もそれに続く。

「なにやってんだ馬鹿野郎が！　おら、早く追いかけろ！」
「あはは、鬼ごっこだね」
「呑気なこと言ってる場合じゃないですぜ！」
「うん、あのまま逃げられちゃうと、面倒だもんね」

　ノエルと名乗った女は、弓を構え、焦りも動揺も見せず、流れるような動作で矢を放つ。放たれた矢は、先頭を行く部下の喉下を貫いた。射抜かれた兵は、数歩あるいたところでくずおれる。間髪入れず、残りの二名の部下も難なく射殺してしまった。

「す、すげぇな。隊長は弓も使えたんですか。まさに、熟練の射手って感じでしたぜ」
「あんまり好きじゃないんだけどね。弦が切れたり、矢がなくなったら戦えないから。んー、やっぱり槍とか鉄槌のほうがいいよ。何度でも使えるし、頑丈だし、急所を突けば一撃で殺せるしね」

　そう言って、ノエルは腰につけた鉄槌を取り出す。背中には漆黒の二又の槍。一体こいつはなんなんだと、小隊長は恐怖に駆られる。人を殺す前も、その後も、まるでなんでもなかったかのような態度。

「な、なんなんだ、お前はッ」
「何だって、ノエルって言ったでしょ。それでね、貴方達バハール軍の人だよね？　今まで奪った物資はどこに運んだのか教えてほしいなと思って」
「な、何を言って。ち、違う、俺達はただの――」
「あ、黙りこんだり、嘘をついたら、一つずつ罰を与えていくね。バルバス、さっき村の人から貰った鉄釘を頂戴。それと、その人の口に猿轡をしておいて。夜中にうるさいと、この村の人に迷惑だろうし。寝れないもんね」
「……本当にやる気で？」
「あっちにいてもいいよ。私がちゃんとやるから」
「い、いや、そういう訳にはいかねぇ」
「そっか。じゃ、体をちゃんと抑えてね」

　そう言って屈むと、隣で拘束されていた部下の右足にいきなり鉄製の長釘を打ち込む。続けざまに3本だ。哀れな部下が形相を変えて身をよじる。悲鳴は猿轡によって抑えられているが、その激痛は察するに余りある。

「な、なんてことを！」
「その人が死んだら次の人にいくから。心の準備しておいてね」
「馬鹿なことはやめろッ！」
「次は左足。その後は両膝、両手、両腕。あ、ついでに肩にも一杯打ちつけよう。最後は、頭にやるから、話すなら早くしたほうがいいよ」

　そう言って、左足に錆びた鉄釘を打ち込む。哀れな部下は必死にもがくが、拘束は厳しく解く事はできない。目は充血し、身体は痙攣し、脂汗がだらだらと流れ落ちている。猿轡がなければ、恐ろしい悲鳴が上がっていた事だろう。あの様子では、途中で死んでしまうに違いない。

「ほら、さっさと来い！　次はお前の番だからな。隊長の言った通り、覚悟を決めておけ！」
「や、やめてくれ！」

　次の生贄が隣へと運ばれてくる。目の前で惨劇を見せ付けられた部下は、嫌だ、死にたくないと泣き叫んでいる。普段の戦で命を賭けるのとは全く違う。処刑台につれてこられて、平静でいられる人間などそうはいないだろう。現に、自分の歯もガチガチと震えている。

「やめて欲しいなら早く言えばいいのに。本当のことを言ったら、隊長の貴方以外はすぐに解放してあげる。これは約束。それで、今まで奪った物資はどこに運んだの？」
「う、し、し――」

　知らないと答えようとすると、ノエルが口元を歪める。楽しそうに鉄槌を手に打ち鳴らして弄んでいる。知らないと言ってしまえば、再び釘が打ち込まれる。ならば話してしまうか。貯蔵場所を教えたところで何もできはしないだろう。部下の命がそれで助かるならば、安いものかもしれない。

「隊長、こいつ、本気で俺たちの頭に釘を打ち込む気ですッ！」
「……わ、分かった。は、話す。俺の知ってることは全部話す！　俺の懐に地図が入っている。貯蔵場所を、教えるから、それで勘弁してくれ！」
「どれどれっと」

　バルバスと呼ばれていた白髪頭の男が、懐に手を入れ、地図を取り出す。震える手でそれに場所を記す。当然ながら許されるべき行為ではない。だが、これ以上の犠牲を出さないためには止むをえない。責任は、自分が取るしかない。
　バルバスはその地図をノエルに見せると、頷いて立ち去っていった。ノエルは後ろを振り返り、フードを被った人物に声をかける。

「リグレット、後のことは任せるね。私はちょっとでかけてくるから」
「……貴方はどこにいかれるんですか？　まさかとは思いますが、物資を取り返しにいこうなどと――」
「うん、まずこの人たちの荷駄隊を潰して、近くの屯所を潰す。その後で、貯蔵庫からありったけの物資を貰っていくつもり」
「な、なにを馬鹿なことを！　私達の任務は物資奪還ではないでしょう！」
「あはは、ついでだよ、ついで」

　そう言うと、ノエルがこちらへと近づいてくる。

「ね、それにしても随分と余裕だったみたいだね」
「な、何が？」
「あんなところでのんびりと休憩してるから。貴方たちが森に入ってからずーっと見張ってたんだよ。ね、気づかなかった？」

　目の前に来て、ノエルが頬を両手で挟んでくる。優しい笑みを浮かべてはいるが、その手は血でべっとり染まっている。ぬるりとした感触が脳を焼いていく。思考が乱れる。

「ず、ずっと、だと？」
「そう。貴方が気持ち良さそうに眠っていたところも見てたよ。いつでも殺せたんだけど、おびき寄せてからの方がいいかなって。あまり騒ぐと、荷駄隊に逃げられちゃうしね。いつも、馬車で奪った物資を運んでるんでしょ？　森の近くに新しい車輪の痕が残ってたし。ちゃんと調べたんだ」
「そ、そんな、馬鹿な」

　身体が震える。目の前の化け物が、暗闇の中からこちらを窺っていた。首筋に刃を突きつけて。
　小隊長が恐怖に顔を引き攣らせていると、ノエルが命令を下す。

「それじゃ、この指揮官ぽい人だけ太守のところに連れて行こうか。多分証拠にはならないだろうけど。リグレット、この人はよろしく」
「――分かりました。しかし、貴方がしようとしていることは全て報告しますよ。これは明らかに独断専行です」

　舌打ちしながらも敬礼するリグレット。

「隊長、出発準備ができましたぜ。ああ、このクソうぜぇ女をぶっ殺せって命令ならいつでもどうぞ。部下ともども喜んで参加させてもらいます。ものはついでだ、今やっちまいましょうか。名誉の戦死ってことで片付きます」

　バルバスがリグレットに敵意を露わにしながら、ノエルに敬礼を行なう。リグレットは再び舌打ちして、わざとらしく口元を抑える。

「ねぇ、白髪頭の浮浪者さん、お願いだから臭い息を吐かないでくれない？　饐えた臭いで脳が腐りそうだから」
「死ぬ程陰気くせぇクソ女に言われちゃお終いだ。力もなけりゃ頭も働かない、まさに無駄飯くらいって奴だ。お前がいなくなりゃ、クソ高い税金も少しは安くなるだろうよ。そうだ、今すぐ自害しろよ。お互い顔を見なくて済むし、いい事尽くめだろ」
「隊長にぶちのめされた負け犬の分際で。精々背中には気をつけなさい」
「お前みたいなクソ女に刺されるほど耄碌はしてねぇぜ。隊長はお前の万倍は強いからよ」
「盗人風情が偉そうに。野蛮な猿はお山で屑石でも掘ってなさいよ。餌は何がいいかしら」
「俺たちの仕事を馬鹿にするんじゃねぇ、雌狐がッ！　今まで、俺達が掘った金で散々贅沢してきたくせによ！」
「フン、馬鹿みたいに掘るしか脳がないからでしょう？　野蛮な猿は私達貴族の言う事を大人しく聞いていればいいのよ」
「てめぇ、ぶっ殺してやるッ！」

　リグレットとバルバスが剣呑なやり取りを延々と繰り広げる。暫くの間ノエルは面白そうに眺めたあと、はいはい終わり終わりと強制的に中断させた。

「ね、仲が良さそうなのはいいんだけど、今は凄く忙しいんだよね。朝までにやらなきゃいけないこともあるし」
「な、仲が良いですって？　ノエル隊長、貴方の目は腐っているんじゃないですか？　そもそもこの盗賊共を部下にするなんて、確実に腐っているとしか思えませんね。その小汚い眼鏡のついでに、目も念入りに洗った方が良いかと思いますよ。もう手遅れでしょうが」

　矢継ぎ早に罵倒するリグレット。その体を押し除け、バルバスがはき捨てる。

「なぁ隊長、このクソ女解任しちゃいましょうや。そしたらすぐにぶちのめしてやります。一人じゃ何もできねぇ癖に、俺たちを差別しやがって！　我慢ならねぇ」
「ね、時間がないって言ってるんだけど。もしかして、私の言葉が聞こえないのかな？　もしそうなら、聞こえるようにしてあげようか？」

　ノエルの表情から笑みが消え真顔になると、バルバスとリグレットは顔を強張らせて背筋を正す。ノエルの手には鉄槌と、鉄釘が握られている。

「バルバス、100人で先行して盗賊の荷駄隊を潰して。私は残りを連れて屯所を潰すから。そうしたら合流して貯蔵庫に行くよ」
「そ、そいつはちょっと大雑把すぎませんかね。大胆というか、なんというか」
「相手は絶対油断しているからね。今すぐなら、きっと上手くいくと思うよ。むしろ、今しかないかな」
「隊長がそう言うなら、仕方ないですがね。その場所に何にもない可能性だってあるんですぜ？　死を覚悟で嘘をつくってことも」
「何にもなかったら、きついお返しをするから。だから、ま、どっちでもいいよ。駄目なら散歩だね」

　ノエルは笑っている。もしも嘘を教えていたら、どんな目に遭わされていたことだろうか。想像するのも恐ろしい。

「あと、約束とはいえ、こいつらを逃がすのはまずくないですかね。解放したら直ぐに仲間に知らされますよ」

　バルバスが、部下の背中を強く蹴り飛ばす。

「約束は約束だし、ちゃんと解放してあげないと。ま、その後のことは知らないけれど」

　ノエルの含みのある言葉に、小隊長は思わず激昂する。部下を助けてくれるという約束だから、大人しく従ったのだ。そうでなければ機密を漏らす訳がない。

「おい、その後は知らぬとはどういうことだ！？　部下は解放すると、確かに約束したはずだろう！！」
「うん、約束通り私たちは見逃すよ。私は貴方達を許してあげる。でも、襲われそうになった村の人達はどうかなぁ？　貴方達のしてきたことは、ここらへんの噂になってたからね。恨みに思ってる人もいるかもしれないね」
「ふざけるな！　部下の無事を約束しろ！」
「あはは、そこまでは面倒見れないよ。それじゃ、私は忙しいから」

　頑張ってねとノエルは言い放つと、興味を失ったように歩き始める。
　それと入れ替わりに殺気だった村人達が現れる。手には鍬や鎌、鉈などの農具を持って。火付けをして糧を奪おうとした連中に対して慈悲の心などはないだろう。
　リグレットがこっちに来いと冷たく呟き、小隊長を連行していく。縛られたままの部下達は、村人たちに追い詰められていく。

「貴様、こんなことが許されると思ってるのか！？　お前も武人ならば、情けぐらいあるだろう！　頼む、部下だけは助けてやってくれ！」
「私は約束通り、殺さずに解放してあげた。何の問題もないと思うけれど。――それに」

　ノエルは振り返り、白い歯を見せて愉快そうに笑った。

「この世界は理不尽なことだらけでしょ？　ね、だから仕方がないよ。そう思わないと、とてもじゃないけど生きていけないもの」




　州都に戻り父への報告を終えたリグレットは、自室で一息ついたあと手帳を開く。父のウィルムは、まるで信じられないといった表情を浮かべていたが、報告している自分も馬鹿馬鹿しいとしか思えない。
　あの後、ノエルは白蟻党の連中を率いてバハール州境で待機していた荷駄隊を襲撃。これを奪取した後、巡回する兵たちの拠点である屯所に攻撃を仕掛けて潰走させる。更にはバハール軍の貯蔵庫にまで襲撃の手を伸ばし、物資の奪還に成功するという鬼神のごとき働きを見せた。
　それを聞いたリグレットは当然疑って掛かったが、荷馬車に満杯に詰め込まれた物資を見せられては信じざるを得なかった。物資は被害にあった村々に分配してもまだ余りうるほどの量であった。

「本当に、凄まじいほどの化け物ね。まるでおとぎ話に出てくる“鬼”みたい」

　太守グロールはノエルを手放しで称賛し、コインブラ十字勲章を授けるほどに上機嫌であった。次の任務に成功した暁には、上級百人長に出世させるというお墨付きまで与える始末。先日の反乱以来やられっぱなしだった意趣返しができたことが相当嬉しかったらしい。
　様子見扱いだった白蟻党も今回の働きにより、正式にコインブラ軍に参加することが認められた。ただし、ノエルの直参になるのはバルバスのみだ。500人程度いる元鉱夫達は、コインブラ軍所属の兵士の身分となる。百人長の俸給で全員を養えるわけがないのだから当たり前ではあるが。配置は当然ノエル隊になる。
　リグレットは溜息を吐いて手帳をしまった後、疲れきった表情で天井を見上げる。

「あの凄まじい武力、冷静な判断力、白蟻党をいきなり制御してみせた統率力。全て兼ね備えているあの田舎娘は、まさに英雄の素質ありってことか」

　貶してはいるが、リグレットには到底真似出来ないとも思う。ノエルに勝っているといえるのは、精々がウィルムの娘であるという血筋、家柄ぐらいか。他の能力は全て劣っている。認めざるを得ない。
　太守の信を得たノエルは、これから間違いなく軍で頭角を現していくだろう。そして、自分は副官としてそれをまざまざと見せ付けられなければならない。ノエルを監視せよというのが、父の命令だからだ。逆らうことはできない。
　とはいえ、ノエルが英雄でいられるのも短い間であろうが。父ウィルムはグロールに見切りをつけている。敵対関係にあるバハール公アミルに近づいているのがその証左。いずれコインブラ将軍という地位を利用して、なんらかの行動をとることだろう。その時がグロールの最後であり、英雄物語の幕が下りるときだ。ウィルムに対して親愛の情など抱いてはいないが、優秀な謀略家であることは疑いようがない。時機と手筈を見誤ることはない。
　リグレットはグロールに密告するつもりもない。上がどうなろうと興味もない。もはや、何もかもがどうでも良くなっていた。

「……馬鹿馬鹿しい。本当に馬鹿馬鹿しいわ」

　リグレットは懐から短剣を取り出し、自分の首筋に刃を当てた。今までもなんどか死のうと思ったことはある。だが、今日ほど己の矮小さと才能のなさを実感させられたことはない。これ以上生きていてもいいことなどある訳がない。ウィルムがコインブラの実権を握ったとしてもだ。父と弟には馬鹿にされ続け、周囲からはウィルムの不肖の娘として見られ続けるのだ。いつか自分というものを確立できると信じていたが、それはただの夢物語だった。愚か者はいつまでたっても愚か者。あの野蛮な白髪男、バルバスの言葉は全て正しい。ならばとっとと死んだ方がマシだと思った。

「私が死んでも、誰も悲しまないでしょうけど。ああ、本当に馬鹿馬鹿しい」

　今日はいつもと違い、これを実行に移せるような気がした。恐怖心よりも、倦怠感の方が上回っている。これもノエルのお蔭かと思うと実に皮肉なものだとおもった。
　ウィルムとロイエは清々したという表情を浮かべるに違いない。肉親だというのに実に憎らしい人間だ。リグレットは最後に盛大に舌打ちした後、刃を一気に滑らせようとした。

「ね、それがコインブラ式の自決方法なんだ。血が一杯噴出しそうだね。きっと掃除が大変だよ」
「――ッ！！　ノ、ノエル隊長、なんで貴方がここに！？」
「ノックしても返事がないから。鍵は開いてたから勝手にお邪魔しちゃった。ごめんね？」

　隙を突いたノエルは早足でこちらに駆け寄ってきた。
　リグレットの短刀を握る手はノエルにより押さえつけられる。凄まじい力で全く動かす事ができない。ノエルは特に動じる様子もなく短刀を強引に取り上げると、えいっと言って壁に投げつけてしまった。短刀が壁に深々と突き刺さる。

「私が習ったのはね、喉下に刃を突き刺すやり方。そうすれば絶対に死ねるって。でもさ、あれって痛そうだよね」

　片目を閉じて喉を擦るノエル。リグレットは暫し呆気に取られていたが、沸々と怒りが湧いて来る。

「……コインブラの新しき英雄のノエル様が、一体何をしに来たんですか。この家柄だけが取り得の愚かな女を笑いに来たんですか？」
「えっとシンシアが、最近貴方の様子がおかしいから、気にした方がいいって。で、とりあえず止めてみたんだけど」
「では今すぐ出て行ってください。私が生きようが死のうが勝手でしょう。貴方には全く関係がない。はっきり言って、貴方の存在が心底目障りなんです」

　リグレットは舌打ちして追い払う仕草を取る。階級は同級とはいえ、自らの隊長に対して行なっていい態度ではない。もしかすると、腰につけた鉄槌で叩き潰されるかもしれない。それならそれで良いと、リグレットはわざと無礼な態度を取った。

「ま、そうなんだけど。ほら、こんな晴れた日に死ぬなんてもったいないかなって」

　ノエルはカーテンを開け放ち、窓から日光を取り入れる。確かに、腹立たしいほどの晴天だった。

「死ぬのに天気なんて関係ないでしょう！　馬鹿馬鹿しいッ！」
「凄い関係あるよ。私は晴れの日には死にたくないんだ。日向ぼっこしたり忙しいしね。晴れの日に死ぬなんて、絶対に嫌だなぁ」

　脳天気に笑うノエル。こんな馬鹿面をした田舎娘が、先日の武功を立てたのだから堪らない。反乱軍首領を捕らえるという手柄もいれれば既に二度目である。全く英雄に似つかわしくない。

「じゃあ雨の日に死んでください」
「それも無理。クソみたいな雨の日に死ぬなんて絶対に嫌だし。雨に打たれて死ぬなんて、死んでも嫌。あと曇りの日も嫌かな。中途半端だし」
「晴れも駄目、雨も駄目、曇りも駄目。それでは、貴方はいつまでたっても死ねないじゃないですか」

　リグレットが呆れて見せると、ノエルは深々と頷く。

「そうなんだよ。私は幸せになるまで死なないんだ。皆との約束は守らないといけないし」
「――幸せ、ですか。フン、貴方はよく幸せになりたいと言い回ってますが、どうしたら幸せになれるか分かっていないんでしたよね。馬鹿なんですか？」
「うん、だから探してるんだよ」
「何が幸せかも分からないで、幸せを探すなんて支離滅裂です。貴方、本当に頭がおかしいんじゃないですか？」

　リグレットが罵声を投げかけるが、ノエルは少し首をかしげた後、薄く笑う。

「あはは、そうかもしれないね」
「かもではなく、そうなんです。貴方は、頭がおかしいんです」
「でも“そう”させられたんだから、仕方がないよ。それに世の中は理不尽で一杯だしね」

　ノエルは楽しそうに呟くと、リグレットの髪を両手でぐしゃぐしゃと丸めてくる。

「な、何をするんですか！？」
「人の悪口を言ってるときと、舌打ちしてるとき。リグレットは凄い活き活きして、目が暗く輝いているよね。その性根の悪さは謀略家向きだね。お父さんにそっくり」
「私を遠まわしに馬鹿にしてるんですか？」
「ううん、褒めてるんだよ」

　リグレットはそうですかと呟き、立ち上がる。突き刺さった短刀を取りにいこうとしたが、暫く考えてから再び座りなおした。

「あれ、もう死ぬのは止めたの？」
「馬鹿と話していたら気力が尽きたので。死ぬのは当分延期にします」
「そうなんだ。じゃあさ、どうしたら幸せになれるか一緒に探さない？　シンシアも探してくれるんだけど、三人ならもっと早く――」
「遠慮しておきます」

　一言だけ吐き捨てて却下する。ノエルは口を開けたまま、固まっている。数秒後、そっかと呟いて残念そうに肩を落とした。
　リグレットは指で自分の黒髪をぐるぐると巻いた後、イライラした様子で言葉を続けた。

「まぁ、貴方が私にも幸せをくれるというのなら、ほんの少しぐらいなら手伝ってあげないこともないですが」

　一拍後、自分は何を口走ってるんだと思わず口元を抑えてしまう。だが既に遅く、ノエルはとても嬉しそうに満面の笑みを浮かべた。

「うん、約束する！　じゃあ、一緒に幸せになろうね」

　まるで気障な男の口説き文句のようだと感じながら、リグレットは机にうつぶせになった。

（どうしてこうなったのか、まるで意味が分からない。死のうとしていたら、いつの間にか馬鹿のペースに巻き込まれてしまった。訳が分からない）

　ちらりと顔を上げると、ノエルは日向で日光を浴びながら大きく伸びをしている。元々赤い髪の毛は、日光を浴びて艶々と輝き始める。白い肌は赤みを帯び、全身から何か白い光のようなものが滲み出ているような錯覚に陥る。こいつは本当は人間ではなく、草花が化けた魔物の類なのではないかと、リグレットは一瞬本気で考えてしまった。

「あー、今日も、いい一日になりそうだね。あ、今少し幸せを感じたかも」
「私は既に最悪の一日です。ようやく楽になる覚悟ができていたのに。どこかの馬鹿のせいで台無しですから」
「それは残念だったね。じゃあ、楽しくなれるいいものをあげる」

　軽口を叩いた後、ノエルは腰に着けたラッパをこちらに投げてきた。それは、部隊に命令を伝える軍隊ラッパ。

「これを一体どうしろと？」
「私の大事な宝物。でも貴方にあげるよ。私の大事な副官だからね」
「折角ですが、いらないのでお返しします」

　ラッパを差し出すが、ノエルは首を横に振り受け取ろうとしない。

「一度あげた物はもう受け取らないよ。そういうものだからね」
「全く意味が分からないのですが。貴方の行動は本当に理不尽すぎます」
「そうかな？」
「そうです」

　リグレットは仕方ないと溜息を吐いた後、ラッパを腰にぶら下げる事にした。これ以上馬鹿に構っていては軍務に差支えが出る。大人しく持っていれば済むのであれば、それで良いだろう。そう判断したのだ。
　死のうと思っていた決意は、ノエルに対する呆れと怒り、そして馬鹿馬鹿しさで完全に塗りつぶされてしまっていた。　リベリカ大陸の北西、コインブラ州から北にあたる位置に、ゲンブ州がある。ゲンブの西は海に面しており、東は大陸中央部のバハールと隣接している。豊かな土地とはいい難いが、統一以前の文化が色濃く残っているため、生産品や芸術品は高値で取引されている。
　大陸統一がなされるまえは、北西部一円に覇を唱えていた強国の一つだったが、ホルシードの快進撃の前に膝を屈することになった。最後まで頑強に反抗したため、粛清は厳しいものとなり、反帝国感情はいまだに根強く残っている。
　統一を成し遂げたベルギスは、戦死したゲンブ指導者の血縁者を太守の地位に据え、度量の広さを見せた。当然ながら飴だけではなく鞭も振るい締め付けも行なう。ゲンブ旧支配地域の半分をロングストーム州として分離、更にゲンブには年毎に多額の上納金を納める義務を課した。切り離したロングストーム州にはヴァルデッカ家の縁者を配置し、ゲンブを厳しく監視する態勢を敷いた。現在は上納金の額は半分まで減ったが、対ゲンブへの監視は百年経過した今も解かれてはいない。
　ベルギスがそれほどまでにゲンブを危険視した理由は一つ。彼らの荒々しい闘争本能と武力を心より恐れているからだ。ゲンブに生まれた者は貴族から農民にいたるまで、戦う術を幼き頃より身につける習慣がある。立ちはだかる敵は刺し違えてでも殺せ、殺せぬならば後に続く者のために手傷を与えよ、というのがゲンブ兵法の基本理念である。
　“足軽”と称される兵たちは他州とは全く様相が異なる武具を身を纏い、反りの入った片刃の剣を愛用する。そして、険しい山岳や森林、狭い船上での戦いを得意とする。平野部においてはその鍛えられた足腰で素早い行動で相手をよく惑わせた。


　そのゲンブ州の太守、シデン・カイロスは、険しい面持ちで招集した家臣たちに声をかけた。

「……急ぎ集ってもらったのは他でもない。最近世間を騒がせているコインブラ、バハールの件だ。昨日、両州から使者が来おってな。皆もその内容については大体想像がついているだろうが。……ハクセキ、皆に見せてやれ」
「はっ、こちらでございまする」

　老齢の参謀ハクセキが机の上に二つの書状を広げる。

「話は簡単だ。両州とも、戦になった場合はこちら側につけという内容だ。勝った暁には多大な礼をすると、実に気前のいい事が書いてある」
「……拝見致します」

　家臣たちが書状の内容を確認する。それぞれの太守直筆のもので、内容はかなり際どいものとなっている。
　コインブラ公グロールは、アミルを弾劾する内容のもので、近いうちに必ず君側の賊を誅すると宣言している。その際にはゲンブの助力を是非仰ぎたいと。
　バハール公アミルの書状も似たような物である。だがグロールより優位に立っている余裕があるからか、それほど差し迫ったものには感じない。口車に乗り逆賊に力を貸す事がないようにという、どちらかというと牽制に近いものだ。それでも、アミルが皇帝になった際のゲンブへの優遇措置については触れられている。

「コインブラ反乱の真偽なぞ、我等にはどうでもよいこと。肝心なのはただひとつ。どちらについたら我等に一番の利益がもたらされるかだ。故に慎重に慎重を期す必要がある」
「コインブラとバハールを、天秤にかけるおつもりですか？」
「我等がバハールにつけば、勝負はすぐに決まるだろう。コインブラは内乱で未だ乱れている故。いや、グロールは戦になる前に膝を屈するかも知れぬ。……だがそれでは芸がない」

　コインブラとバハールが戦になった場合、隣接する地域にあたるのは北部のゲンブ、ギヴ、ホルムズ、南部ではリベルダムだ。皇帝のベフナムからは、『身内のことゆえ介入無用』などという勅使が各州に来ているらしいが、それを律儀に守る連中ばかりではない。特に、バハールと利害が一致しているリベルダム州は確実に支援を行なうはずだ。
　それが分かっているからこそ、コインブラのグロールはゲンブに使者を派遣してきている。ギヴ、ホルムズの両州は、シデンの見る限り日和見を決め込む。両州の太守はことなかれ主義で、自分の州が安泰ならばそれで良いという考えが常に透けて見える。

「左様。ここは奴等を争わせ、漁夫の利を得ることが重要です。我等積年の野望成就のためにも、彼の帝国には疲弊してもらわねばなりますまい。此度の戦は、なんとしても起こってもらわなければなりませぬ」
「それでは、ハクセキ殿は、コインブラに味方して参戦しろと言われるのか。聡明なハクセキ殿のお言葉とは思えませんぞ！」

　老参謀ハクセキの進言に、家臣の一人が目を剥いて声を荒げる。現状では、コインブラに勝ちの目は薄い。なにより、同じ帝国の州に兵を向けるということは反逆行為の何物でもない。下手に巻き込まれれば破滅する恐れがある。皇帝ベフナムが何を考えて内乱の種を放置しているのかは分からないが、それでもコインブラに肩入れするのだけは危険すぎる。

「まぁまぁ、落ち着きなされ。なにも我等が矢表に立つ必要はありませぬぞ。そして、敵味方を声高らかに明らかにする必要もありませぬ。それが、駆け引きというもの」
「ハクセキの申す通りだ。今回、我らは影に徹する」
「そ、それを聞いて、安心致しました」
「……だが、戦の前に、グロールに怖気づかれては意味がなかろう。故に、我がゲンブとしては、不利なグロールめに少しばかり贈り物をしてやろうと思っている」
「しかしながら。それではバハール公が良い顔をなさりますまい。遅かれ早かれ、我らが支援したという情報は確実に伝わりますぞ」

　若い家臣の一人が懸念を示す。

「それがどうしたというのだ。それでも武と誇りを重んじるゲンブの人間か？　証拠なき言葉など無視すればよいだけのことだ」

　シデンが冷静に叱りつける。若き家臣たちは、ゲンブの人間としての矜持を半分失いかけている。安寧とした日々を過ごすうちに牙が脆くなってきてしまったのだ。親たちから太陽帝ベルギスと、化け物じみた兵の強さを聞かされてきたのだから無理もないが。
　シデンにも、その話のどこまでが本当かは分からない。だが、優れた武人の多いゲンブが、今は帝国の傘下にあるのだからほぼ真実なのであろう。

（いつまでもやつらの下に甘んじているつもりは全くない。ゲンブのことはゲンブ人が決める。それが当然だ）

　シデンは息を潜めて、刃をひたすらに研ぎ続けている。いつの日か必ず自由を勝ち取り独立を遂げると。奪い取られた土地、ロングストーム州を我らの手に奪還するのだ。
　それが父や祖父から受け継いだ遺志でもあり悲願なのだ。その時が来たならば、どれだけの血が流れようと、最後まで走り続けるつもりだ。故に今は屈辱に耐え、力を蓄え情報を集め機を伺っている。今回の騒動が果たしてその“機”なのかどうか。冷静に見極める必要があった。失敗は許されない。

「シデン様。コインブラには物資を持たせた使節団を向かわせ、バハールには親書を持たせた特使を遣わすのが宜しいかと。バハールについては僭越ながら某が赴きまする」
「行ってくれるか、ハクセキ老」
「お任せあれ。恐らく、バハール公は一筋縄でいきますまい。ここは私が行き、話をつけて参りまする」
「よし、バハールについては全て任せる。……コインブラには若者に動いてもらうとしようか。――カイ、前に出よ！」
「ははっ！」

　列の端で控えていた若者がシデンの下へと近寄り、両腕を胸の前で交差させて敬礼する。ゲンブ特有の敬礼だ。
　覇気に満ちたカイの顔を見て満足そうに頷いた後、シデンは命令を伝える。

「これから大事な使命を与えるゆえ、心して聞け。お前には物資を持った使節団を率いてコインブラに行ってもらう。グロールには使者を送り、予め話は通しておく。ここで重要なのは、お前にはしばしコインブラに滞在してもらうということだ」
「は、ははっ」

　良く分からないといった表情のカイ。若き武辺者のため、事情がさっぱりつかめていないのだろう。ハクセキが眉を顰める。

「カイ殿、自分が何をすれば良いのかお分かりですかな？」
「はっ、誼を深めるというのは名目、コインブラに留まり内情を探れば良いのでございましょう。とはいえ、具体的になにをすれば良いのかはとんと分かりませぬ！」
「では説明いたしますゆえ、耳をかっぽじってお聞きなされ。ありとあらゆることを見て、聞いて、記録し、それを仔細漏らさずシデン様に報告すればよろしい。連絡用の密偵は用意しておきまする」
「……それだけなら容易い事。しかし、なぜ兵が必要なのですか？　それがしだけでも良いのではないでしょうか」

　うーんと腕組みをして唸るカイ。まだ幼さの残る顔だが、その右頬には一筋の傷が走っている。頭の方はいまいちだが、数え切れないほどの賊を斬り捨てているひとかどの武人である。

「カイ殿、それでは“協力”にならぬのだ。物資だけではなく、彼らのために兵を出したという事実が肝要なのです。それだけでコインブラ公は戦に乗り気になりまする。バハールとの戦いの折、我等ゲンブからの支援は確実と信じるでしょうからな」
「は、はぁ。なるほど。分かったような、分からぬような」
「ハクセキ、手間をかけるがこの者にしっかりと教え込んでくれ。事は重大、若輩ゆえ分からぬで済むことではない」
「かしこまりました。が、頭が些か痛くなりますな」

　ハクセキが溜息を漏らす。

「カイよ、表立っての行動は極力控えるように心がけるのだ。賊を相手にするかの如く、派手に暴れることは禁ずる。お前の剣は、時が至るまで抜く必要はない。……良いな？」

　シデンが念を押すと、カイは一応深々と頷く。だが、その顔には曇りが見える。やはりよく分かっていないようだった。剣の腕はゲンブでも五本の指に入るが、頭が弱いのが欠点だった。
　それでもカイを選んだのは、実戦経験を積ませたいという理由と、それなりの腕が必要とされる任務だからだ。これぐらいこなせないようならば、今後に期待することはできない。いざとなれば、切り捨てやすいという計算もある。　

（さて、二人の皇子はどう転ぶであろうか。共倒れしてくれるのが最も望ましいが）

　シデンは両者を天秤にかけ、まずは様子を見る事にした。冷静に見れば、バハールの優勢は疑いない。故に先日から使者を頻繁に送り、友好を結びたいという意志を強調している。だが、そのままバハールが勝っても特に波乱はなく、平穏無事にアミルが皇帝の座に上るだけだろう。
　だが、万が一にもグロールが勝てば面白い事になる。確実にこの大陸は荒れる。故に、状況を正確に見定めるため、使節団という名の援軍をコインブラに送るのだ。今は“見”が最善とシデンは判断している。

「とにかく、まずは戦になってもらわねばな。他の州が疲弊する分には一向に構わん。偉大で輝かしい太陽帝国の身内同士、存分に殺し遭ってくれれば良いわ」

　シデンは凝り固まった首を鳴らすと、杯の酒を一気に飲み干した。





　――ホルシード帝国、帝都フィルーズ。
　リベリカ大陸の南東部一帯は、ホルシード帝国皇帝の直轄領となっている。堅固な要塞線に囲まれた中央に、この帝都は存在する。肥沃な大地に築かれたこの都市は、大陸でもっとも栄えているといって良いだろう。大陸のありとあらゆるものがこの帝都へと集められてくる。それは金や宝石といった財宝をはじめとして、交易品、芸術品、そして人間まで多種多様である。貴族達はこの帝都に暮らすことを誇りに思い、太陽帝国の威光に感謝しながら贅の限りを尽くす。その歪みは、帝都以外の各州の民が分担して負担している。皇帝ベフナムは、それが勝者の権利であり、また敗者の力を奪うことに繋がると、積極的に奨励していた。
　金銀宝石が惜しみなく使われたフィルーズの宮殿。その豪奢の限りが尽くされた謁見の間で、皇帝ベフナムが愉快そうな表情で杯を傾けていた。
　宰相のエルナーズが機嫌を伺うように声をかけてくる。

「先程のコインブラの使者と会われてから、楽しげなご様子ですが。何か愉快なことでもございましたか？」
「ああ、これ以上に楽しいことがあるだろうか。使者の口上からは、その時が近いというのがひしひしと感じられたぞ」
「その時、と仰いますと？」
「戦だ。グロールの怒り、焦り、妬みが手に取るように分かってな。クク、この座を狙い、実の兄弟が血で血を洗う戦をしようというのだ。それを高みから見物できることほど面白きことはない。まさに歴史は繰り返すというやつだな」

　3代目にあたるベフナムは、熾烈な後継者争いを繰り広げた後にその地位を継いだ。父にあたる二代目皇帝は、後継者を指名せずこの世を去った。今となってはわざと残さなかったのだと確信しているが。ベフナムの父は治世を安定させることに心血を注いだ名君だが、人間的にはとてもまともとは言い難い男だった。温和な皇帝という仮面の裏で、人間を面白半分に殺すような男だった。自分の死後、確実に起こる凄惨な後継者争いを予想し、ほくそ笑みながら死んでいったのだろう。
　その期待に見事応えたのが、何人もいた皇子の中の一人、ベフナムだったと言う訳だ。
　皇子の誰もが自分こそが皇帝に相応しいと宣言した。いよいよ内乱に突入するかというところで、兄弟たちを罠にかけて宮殿に誘き出し、一挙に皆殺しにしたのだ。最初に狂気の剣を抜いたベフナムが、そのまま皇帝の座を勝ち取った。

「しかし、陛下はアミル様こそ、次期皇帝に相応しいとお考えだったのでは？」
「その通りだ。だが、何人であろうと皇帝の座は自らの手で掴まなければならぬ。万が一グロールが勝利するような事があれば、それはそれで構わぬ。喜んでこの地位をくれてやるわ」
「……コインブラ公が皇帝として相応しいとはとても思えませぬが。申し上げにくいことですが、器が備わっておりませぬ」
「ククッ、今までの働きを見る限り、奴には器はないのであろう。余の見たところ、グロールがアミルに勝つのは至難の業。だが、運命というのは最後の最後まで分からぬものだ」

　グロールは各州に書状をばらまき、アミルの非を訴えている。だがグロールに同情的なのはゲンブ、ギヴの二州ぐらいのものだ。反乱の真偽がどうであれ、アミルが次期皇帝最有力候補なのは変わりない。そして、アミルが皇帝になれば確実に粛清対象となるのがグロール。同調しようという者など、そう現れはしない。

「陛下、恐れながら申し上げます。太陽帝国の州同士が戦うような事態は、如何なものかと。ここは直ちに介入し、コインブラ公に蟄居を命じるのが最善と考えます」

　宰相のエルナーズには、既にアミルの息がかかっている。アミルが皇帝の座についた後も、宰相の地位が約束されている。故に、グロールにはとっとと失脚してもらったほうが都合が良いのだ。
　ベフナムはそのことを承知だが特に罰するつもりはない。先手を打たれたグロールが迂闊だっただけのこと。とはいえアミルも手ぬるいが。ベフナムがアミルの立場ならば、既にグロールの命はない。それぐらい徹底したからこそ、皇帝の地位におさまることができたのだ。今回の件は、アミルの覚悟と才気を測る良い機会でもある。

「蟄居だけで済ますつもりか？」
「いえ、後程、深刻な病に罹っていただき、この世を去っていただきます」
「……ほう。それは大胆な意見だな」

（エルナーズめ、既に余の先を見据えているか。実に世渡りの上手い男だ。それぐらいでなければ、宰相の地位は掴めぬか）


「現段階で介入の必要はない。余の決定は変わらぬ」
「しかしながら！　無駄に血を流し国力を疲弊させる必要はありませんかと！」
「くどいぞ、エルナーズ。確かに、余はアミルの方がグロールより優れていると思っている。故に黎明計画の生き残りのファリド、そして暁計画で作り上げた“太陽の兵”を奴に与えた」
「ならば無駄な戦は必要ありませぬ。直ちにアミル様を皇太子に御指名なされませ。このまま見過ごせば多くの血が流れ、コインブラ、もしくはバハールのどちらかが荒廃しますぞ」

　多くの血が流れることなど気にもかけていないだろうにと、ベフナムは思わず鼻で笑った。エルナーズの優れている点は、調整力の一点に尽きる。それを買って宰相につけているだけのこと。他の事については専門の優れた文官がいるのだから、問題はないのだ。民が苦しもうがどうしようが、帝国の世を磐石にすることだけが重要である。

「一つや二つの州が滅びようが、全く問題ない。第一、無能と評判のグロールなど、次期皇帝を狙うのならば容易く蹴散らしてもらわなければな。ホルシードの皇帝になるということは、この大陸の支配者になること。アミルがその座に相応しいのか、しかと見定める必要がある」
「陛下」
「そのためならば、多少の犠牲は喜んで支払おう。どれだけの血が流れようと、それを上回る人数を増やせば良いのだ。そうであろう？」
　そう言ってベフナムが一笑に伏すとエルナーズも渋々引き下がる。アミルに恩が売れなかったことへの不満がありありと浮かんでいる。

（世間の連中は、余がアミルを溺愛していると思っているのだろうな。ククッ、実に滑稽なことだ）

　ベフナムは、バハールを制御してみせたアミルの才覚を買っているのだ。グロールを嫌っている訳ではなく、結果を出したのがアミルだっただけに過ぎない。グロールには繁栄著しかったコインブラを与えていたのだから。贔屓しているつもりは全くない。
　やるべき事が済むまで、帝国の世が安泰ならばどちらが皇帝でも構わないのだ。今の自分は、別に優先すべきことがある。できるだけ早く退位し、そちらに全精力を費やしたい。計画が見事に成れば、再び帝位を取り戻すつもりではあるが。初代皇帝ベルギスが追い求め、遂に手にしえなかった不死の夢。なんとしてでも実現したい。今はその夢に大量の財を投入している。
　土台を揺るがしかねない反逆の芽は摘まなければならないが、見たところその兆候はない。かつては野心を隠そうとしなかったゲンブ州などもめっきりと大人しい。恐るべき騎兵を擁するバハール州も脅威の一つだったが、アミルの手により完全な支配が行われ、統制が取れている。そう、帝国の支配は磐石だ。

（しかし、グロールめは実に不運な奴よ。繁栄著しいコインブラが凋落するなど誰も考えぬ。だが、それも太陽神の導きということか）

　ベフナムは長子のグロールに僅かながら同情する。どのような顔だったかも、すでにおぼろげだが。だがそれでもマシな方である。アミルとグロール以外の子供など、既に忘却の彼方なのだから。誰がいたかも思い出せない。
　ベフナムは己の子らに対して、親しみや愛情を感じたことなど一度もない。優秀かどうかを図るには、実際に争わせるのがてっとり早い。そのために、父がやったように、再び後継者争いが起こるように仕向けたのだ。
　前と大きく異なるのは、ベフナムは安全な場所からそれを見物できるということ。まさに愉悦以外のなにものでもない。
　そして争いで流れる血は多い方が良い。失われた血が多ければ多いほど、愚かな民達は平和のありがたみを知る。勝者による絶対的な力による統治の必要性を、偉大な太陽帝国による支配の素晴らしさを心の底から思い知るのだ。愚かな民には、それを定期的に分からせねばすぐに忘却する。だから、時折“血抜き”をして、それを認識させなければならない。

「エルナーズよ。この輝かしき太陽の帝国は、未来永劫続いて行く。偉大な太陽帝の血筋もまた同じ。血を分けた兄弟の屍を糧として、我々は永遠に生き続けるのだ。なんとも素晴らしい事だと思わんか」

　自らの不死の夢を言葉に乗せ、ベフナムは恍惚とした表情で語りかける。

「……は、ははっ」
「はたして、次にこの椅子に座るのは誰になるのであろうか。飛ぶ鳥を落す勢いのアミルか、それともグロールめが兄の意地を見せるか。それは、もう間もなく分かる。――ああ、実に楽しみなことではないか」

　答えに窮し、思わず顔を青褪めさせるエルナーズ。それを一瞥すると、ベフナムは上機嫌に笑い声を上げる。その哄笑は、いつまでも謁見の間に響き渡った。　世間は色々と騒がしさを増していたが、ノエルは相変わらず楽しい毎日を送っていた。陽が暮れるまで白蟻党の面々と訓練を行い、夜になれば酒を片手に大騒ぎ。もちろんラッパの練習も忘れてはいない。嫌がるリグレットを参加させ、各自が俊敏に動けるように耳を慣れさせる。二週間もすると、シンシアも目を見張るほどの動きをみせるようになっていた。

「素晴らしい。これがあの汚らしかった、いや、身なりが整っていなかった人間達とは思えないな。うん、立派なものだ」
「シンシア様、そりゃ言い方を変えただけで、何のフォローにもなってませんぜ」

　慌てて言い直したシンシアに、苦笑いしながら白髪頭のバルバスが声をかけてくる。その手には年季の入ったラッパが握られている。ノエルから、ラッパを託されているのは副官のリグレットとバルバス。リグレットはコインブラ兵、バルバスは白蟻党の纏め役となっている。

「すまん。気を悪くしたなら謝罪する」
「いえいえお気になさらず。リグレットの馬鹿に比べりゃ可愛いもんで。あの女、俺達のことをいまだに人間として見やがらねぇ」
「リグレット殿との関係改善は未だになっていないのか」
「へっ、猿呼ばわりしてきやがる女に、喜んで尻尾を振るほど落ちぶれちゃいません。それに、俺たちが認めてるのはノエル隊長だけだ。あの人との約束だから、俺たちはここにいる」

　敵意を露わにするバルバスに、シンシアは、ならば仕方あるまいと曖昧に頷くほかない。階級は自分の方が上だが、リグレットは将軍ウィルムの娘。親子の関係は悪いらしいが、面と向かって注意を与えるのは難しいのだ。何より、あの性格だ。はっきり言えば、シンシアも苦手である。口を開けば嫌味と皮肉。まともに話していると、思わず手を出しかねない。だから、シンシアは避けるようにしている。
　それを強引にとはいえ抑えているノエルは大したものである。

「……ところで、そのノエル隊長はどこにいるのか？　今日もお前達と訓練していると思って来てみたのだが」
「あー、隊長なら今日は若君に本を借りに行くとか言ってましたぜ。珍しい本を見せてもらう約束があるとかなんとか。兵の訓練は俺に一任すると」

　確かに、以前そんなことを言っていたような気もする。ノエルが大人しく読書をするなど想像することすら難しいが、人はみかけによらないとも言う。訓練を放り出してまでいく必要があるかは疑問だが、エルガーとの約束ならば仕方もあるまい。一任するなどと偉そうな言葉に対しては文句の一つも言ってやりたいが。

「なるほど、ならば私も顔を出してみるか。若君相手に無礼をしているといけないからな」
「へへっ、もう遅いかもしれませんな。それじゃ、俺は訓練に戻りますんで」

　そう言うと、バルバスはラッパを片手に歩き出す。高らかに集合ラッパを奏でると、剣を打ち合わせていた兵達が慌てて駆け寄ってくる。元々武装集団だったので、慣れるのも早い。この隊をノエルが先頭に立って率いれば、さぞかし活躍することだろう。
　剣呑に笑いながら馬を駆り、二叉槍を掲げる赤髪の将。それを想像すると、思わず身震いがする。

「あいつの行く末は果たしてどうなるのだろうか。うーむ、やはり、全く想像できない」

　シンシアは苦笑した後で、空を見上げる。最近は雨が少なく、快晴が続いている。今日もノエルの機嫌は良い事だろう。



　コインブラの書庫に入ると、奥から楽しげな声が響いてくる。ここはコインブラの史書やら兵法書に文学書、果ては貴族の手記までありとあらゆる本が詰め込まれている場所だ。今のところ特に活用されている様子もないが、記録というのは大事なもの。専属の司書の手により管理が行なわれている。
　声に誘われて、本棚の並びを抜けていくと、大きな筆を咥えながら腕組みをしているノエルの姿が目に入った。それを取り囲むようにエルガー、侍女、司書などが興味深げに覗き込んでいる。一体何をしているのかと思いこっそり近づいていくと、白い布にノエルが絵を描こうとしているらしかった。

「……これは一体。珍しい本を読んでいるのではなかったのか？　訓練を放り出して楽しくお絵かきとは、中々面白いことをしているじゃないか」
「うげっ、シンシア！」

　背後から声をかけると、ビクッとした様子で筆を口から落としてしまうノエル。慌てて言い訳しようとするのをエルガーが笑いながら宥める。

「そんなに慌てるな、ノエル。シンシアよ、約束の本については既に読み終えてしまったんだ」
「そうなのですか？」
「うん。コインブラの哲学者の書などを貸し与えたのだが。ノエルは半日も立たぬうちに読破してしまった。それだけでは飽き足らず兵法書やら歴史書まで読み漁っていたぞ」
「……本当なのか、ノエル？　若君を欺いていたのではあるまいな」

　エルガーの言葉に、シンシアは疑わしげな視線をノエルへ向ける。適当にパラパラめくって読みましたと自信満々に宣言しそうだからだ。この娘ならばやりかねないというより、平然とやるだろう。相手が太守の子息であったとしても。

「ちゃんと読んだよ。本を読むのは結構早いんだ。あんまり、私の目的に合いそうなのはなかったけど。でも、面白かった」
「ふむ」
「一番面白かったのは、コインブラの歴史の本だね」
「……面白いことなどなかっただろう。殆どが敗北の歴史だ」

　ホルシードに支配される以前、コインブラ王朝の歴史はほとんど残っていない。あるのは、いかに無様に負けていったかというものばかり。コインブラが弱兵と呼ばれる所以は、こういった事柄ばかりが誇張されていったからでもある。
　では、真実はどうだったかというのは、今のシンシアには調べようがない。

「結論から言うと、この国は色々とツいてなかったね。世の中そんなもんだよ。でも、大事なのはこれからだね」

　などと偉そうに顎を撫でながら語り始める。後継者たるエルガーに対しての非礼にあたるので、早速教育を行なう事にする。

「分かったようなことを言うな、この馬鹿者が！」
「痛っ」

　手加減をした拳骨をコツンとくれてやると、ノエルは情けない顔をしながら頭を抑えている。

「シンシア様、ここではお静かにお願いします。貴重な書が沢山あるので、万が一があってはいけません」
「こ、これは失礼を」

　痩身の司書に窘められ、シンシアは慌てて謝罪する。ノエルが隠れて得意気に笑っていることは当然見逃さない。

「あ、シンシアが怒られているのを見たら思いついた！　さすがシンシアだね」
「おい」
「ささっと」

　大筆を一回転させて、ささっと白布へと走らせる。赤色が白布に染み込み、あっと言う間に形を成していく。
　書き上がったのは、交差する二本の槌の絵。なにかの紋章のつもりだろうか。意外と上手く描けており、このまま外に出しても恥ずかしくはない出来栄えだ。

「なんだこれは？」
「騎士は家紋を隊旗として掲げるんでしょ？　さっき読んだ本に書いてあったんだけど。それで、私には家紋なんてないから、若君に考えてもらおうとしたんだけど」
「生憎、私もそういうことに疎くてな。紋章といえば、天秤以外に思いつかない。それ故、皆で集って知恵を絞っていたのだ。下手なものでは、ノエルの恥となると思って」
「ノエル様、その二本の鎚にはどんな意味があるのですか？」

　侍女が率直に疑問を投げかける。それに対し白布を手に取ると、誇らしげに翻した。

「この交差する二本の鉄槌は、私と若君の約束を表すんだ。つまり、約束の証がこの紋章ってこと。この二鎚の旗がある限り、私は全力で働くよ」

　得意気な顔で語るノエル。なるほどと感心した様子の侍女と司書。そして顔を真っ赤にして言葉を失っているエルガー。
　そのエルガーの様子を見て、シンシアの頭にある光景が浮かんでくる。成長したノエルとエルガーが壮麗な装束を纏い、民達に手を振っている姿。エルガーは太守の地位を受け継ぎ、コインブラ領を見事に発展させていく。ノエルはそれを支える妻として控えめに横に立つ。
　では、その時自分はどうしているのだろう。恐らくは、彼らの子供の護衛兼養育係として忙しい日々を――。

「……待てよ。ということは、私はノエルを奥方と呼ばねばならんのか？」
「ぼーっとしちゃって、どうかしたの？」
「あ、い、いや、なんでもない！　うん、なんでもないのだ！」

　ぽかんとした表情で問いかけてくるノエルに、妄想を振り払い慌てて返事をする。いくらなんでも、身分が違いすぎるので実現することはないだろうが、エルガーがノエルに特別な感情を抱いてもおかしくはない。窮地を助けてくれたという強い印象。更に見栄えは良いし、腕も立つし、コインブラでは将来有望な若手の筆頭だ。それらを考えるとおかしくはないが、色々とまずいだろう。ノエルの性格的にだ。
　とりあえず釘を刺しておこうとしたとき、エルガーが表情を曇らせながら言葉を発する。

「よし、その紋章については私から父上にお願いしておく。……悪いが、今日はこれでお開きにしよう」
「うん、いいけど。なんだか今日の若君、元気ないね。笑ってる時もなんだか疲れてるみたいだし」
「……ああ、実は母君の体調があまり芳しくなくてな。新しい侍医もよくやってくれているのだが」

　エルガーは両目を瞑り溜息を吐く。まだ12歳というのに、その声はひどく疲れて大人びている。
　サーラはロックベルから脱出する際、矢傷を負っていた。それほど深手ではなかったので安心していたのだが。もしそれが原因ならばシンシアの責任である。

「若君。もしや、先日の矢傷が――」
「いや、それは違う。傷は完全に癒えたが、心労が祟り病を患ったと侍医は言っていた。近頃、このコインブラは色々なことがあったから、母上も疲れていたのだろう。……最近は、ろくに食べる事もできず、水しかとっておられぬのだ。身体は痩せ細っていく一方でな」
「そうでしたか……」
「なに、これも暑さゆえの一時的なものだと思う。ゲンブ州から薬や珍しい食べ物なども届いたので、間もなく良くなられるはずだ。母上がいなければ、父上も寂しいであろうからな」

　無理をして笑ってみせるエルガー。シンシアはなんと言って良いか分からず、静かに頷く事しかできない。それは侍女も司書も変わらない。
　だが、ノエルは静かに立ち上がると、エルガーの肩をポンと叩いた。

「うん、きっと大丈夫。お日様みたいに明るく元気にいこう。その方がきっと上手くいくよ」
「ノ、ノエル！　若君に対して無礼だぞッ！」
「……よいのだ。確かに、暗い顔をしてても母上は喜ばぬ。ならば私だけでもしっかりしていなければ。ノエルよ、礼を言うぞ」

　激昂するシンシアを制止し、エルガーが告げる。そして、何かを思いついた様子で言葉を繋げる。

「そうだ、先ほどゲンブから食べ物が届いたと言ったと思うが。実は、彼の州から使節団が参ったのだ。彼らを歓迎するため、明日は晩餐会が開かれる。よければ、そなたたちも出席するとよい」
「うん、分かった、じゃなくて分かりました！」
「ははっ、私は敬語でなくても気にしないが、シンシアが怒るからその方が良いだろうな」
「若君、ノエルを甘やかしてはいけません。この馬鹿は全く遠慮がなくなりますので、適度に締め付けねばなりません。いや適度というより容赦なくやるべきです」
「シンシアは締め付けすぎだよね。いつもいつも小言がうるさいんだ」
「誰のせいだ！」
「ね？」
「ははっ、お前達といると本当に退屈しないな。もっと話していたいのだが、そういう訳にもいかない。後は任せるぞ、シンシア。ノエル、また明日会おう」

　エルガーが手を上げると、侍女を引き連れて書庫を退出していく。それを見届けると、司書もまた己の職務に戻っていった。

「…………」
「…………」

　しばらくノエルと無言で見詰め合う。
　ノエルは先ほどの紋章が記された白布で頭を覆って背を向ける。隠れているつもりなのだろうか。こそこそと逃げ出そうとする背中、その後ろ髪のあたりをグイッと掴み、強制的に制止させる。

「ぐえっ」
「丁度良い。場所も問題ないので、今日はここで礼儀と言葉遣いについて復習をすることにしよう」

　布を取っ払って指を突きつける。

「で、でも訓練があるし。ほら、私は隊長だからね。あー忙しい忙しい」
「気にすることはない。バルバスがしっかりとやっていたぞ」
「あ、訓練についての報告書を書かなきゃ。催促されてたから急がないと！」
「全てリグレット殿に丸投げしておいて何を言うか！　そうやってその場しのぎで何とかしようとする悪癖を直せ！」
「はい、完全に承知しました！　シンシア上級百人長に心から謝罪いたします！」

　完璧なホルシード式の敬礼を行なうノエル。思わず惚れ惚れするような熟練の動きだが、この場ではなんの意味も為さない。逆に、シンシアの怒りに油を注いでいる。

「その言葉と敬礼だけは立派だが、顔が全く承知していないぞ。お前が何を言おうが絶対に逃がさないので、さっさと諦めて席につけ」

　シンシアが最後通告を行なうと、渋々といった様子でノエルは椅子に腰掛けた。別にシンシアも暇ではない。片付けなければいけない書類もある。だが、これも仕事の内だと深々と頷き、ノエルに対して主従とは何かを、懇々と説き始めた。
　――そして3時間後。机に伏せているノエルに声を掛ける。

「肝心なことを忘れていた。お前は式典用のドレスを持っているのか？」
「もちろんもってないけど。ああいうヒラヒラしたのは動きにくそうだし、私には必要ないかな」

　興味なさそうに首を横に振る。

「ならば明日の晩餐会には一体何を着ていくつもりだ」
「この前貰った軍服。きんぴかの勲章をつけていくつもりだけど。どうせご飯食べるだけならあれでいいんじゃないかな。だって、軍務でしょ？」

　確かに、男性ならば軍服で何も問題ない。過去の栄光から派手なことを好むコインブラでは、女性はドレスが基本である。そもそも、女騎士などという存在自体かなり珍しいのだから、例外は存在しない。

「残念ながら駄目だ。コインブラでは、こういった催しにおいて女性はドレスの着用が慣例となっている。不本意ではあるが、世の中とはそういうものだから我慢しろ。お前の得意な口癖だろう」

　“世の中とはそういうもの”、“仕方がない”。ノエルの口癖である。投げやりな言葉は好きではないので直そうとしているが、なかなか矯正できていない。そのくせ、諦めるのが早い割に、“約束”に対しては異様なまでの執着を見せる。なんとも歪な性格をしているのだ。
　最大の悪癖は、守れそうにない、守るつもりのないことについては、“うん”、“分かった”などと適当に頷いて誤魔化すことだ。これは、『うん、お前の話は分かったが守るつもりは全くないよ』という現れである。平気な顔で詭弁を述べるので、注意しなければならない。

「うーん、でもドレスなんて持ってないよ。だから、私はこの軍服でいくね。大丈夫大丈夫、私の事なんて誰も気にしないよ」

　こいつは自分のことを何も分かっていないとシンシアは呆れる。ノエルは確実に注目を集めるだろう。コインブラに現れた未来の驍将、しかも、一見すると見目麗しい女と来ればなおさらだ。
　何せグロールはことあるごとにノエルの武勇を褒め称えているのだ。それほどまでにカナン街道戦の印象が鮮烈だったのだろう。
　そのノエルが失敗を犯したりすれば、グロールの面子が潰れることになる。故に、シンシアはノエルに厳しく士官教育を施している。

「私が気にするから駄目だ」
「いや、私は気にしない――」

　ノエルの言葉を遮り、シンシアは掌をポンと叩く。

「よし、これから急いで仕立て屋に行くとしよう。私のものを貸しても良いのだが、お前の丈に合いそうなものは流石にない。贅沢を言わなければ、一日でもなんとかなるだろう。あるものを手直しすれば良いのだからな」

　顔馴染みの店にいき、それなりの代価を支払えばなんとかなる。一から作り上げるとなると一朝一夕ではいかないが、手直しだけならば可能だろう。

「でも、シンシアに悪いし、今日はもう疲れてるし、お腹も空いたし、本音をいえば面倒くさいし」
「それは私も同じことだ。ほら、さっさと行かなければ店が閉まってしまうぞ！」
「ちょ、ちょっと待って。そんなに引っ張らないで――」

　抗議の声をあげるのを無視して、強引に腕を掴み上げて引き摺っていく。
　ノエルがこの城に来てから、毎日が本当に忙しい。忙しいだけでなく騒がしい。とはいえ、そんなに嫌ではない。小生意気な妹ができたような感覚だ。病で若くしてこの世を去った兄も、自分に対してこういった感情を抱いていたのだろうか。今となってはもう分からない。

（最初は敵として相対していたのが、まさかこんな状況になるとは。人生とは、本当に分からないものだ）

　シンシアは僅かに微笑むと、どんなドレスがノエルに似合うだろうかと脳を全力で回転させ始めた。
　――それとは逆に、ノエルの目はぐるぐると回っていた。