乙女ゲーに転生していたみたいですが、気づいた時にはフラグ折りまくってました。（改）　長い空の旅を終え、私は空港に降り立った。

「50番搭乗口ご搭乗開始しています。お急ぎ下さい」
「507号8時着予定機、28番口に到着いたします。30分の遅れがでています」

　飛行機の到着時間や離陸時間を告げるアナウンスがそこかしこで流れている。人ごみに閉口しながら入国審査をすませ、荷物を引き取りようやく私は人心地ついた。
　ああ、やっと帰ってきた。

　転生したと気づいてから１2年が過ぎていた。
　あれから色々あったが、なんとか上手くやっている。まあ、一言で色々と言ってしまったが本当に様々なことがあった。
　今年の春で私もようやく高校生になるわけだが。いやあ、本当に長かった。精神年齢だけなら、50歳だ。全く笑えない。
　一人自嘲しながら、ごろごろとトランクケースを引きずって歩く。明日は高校の入学式だ。そのために私は帰ってきた。遠く離れた欧州の地、ドイツから。
　ドイツには、ピアノ留学で行っていたのだ。

　転生したと気づいた私は、前世で後悔したことは絶対に繰り返さないと心に誓った。とりあえずは、勉強。勉強は前世でもかなりできた。最終学歴は大学だったが、私大のトップの大学に現役合格していたのだから頭は良い方だと思っていいだろう。
　だが、前世の私は非常に後悔していた。本当は国公立の大学へ行きたかったのだ。高校の時点で数学と化学に見切りをつけてしまった私は早々に自分で可能性を絶ってしまっていた。あれだけは本当に後悔している。
　それはいけないと、幼いながらも猛然と勉強を始めた私を父は不気味なものを見る目で見ていたが、私は全く構わなかった。
　変人というなら言うがいい。せっかく与えられたチャンス。最大限に利用すると決めたのだ。私は今世は絶対に数学と化学を捨てない！
　他にも手を出せるものは皆手を出した。可能性はすべて掴む。
　幸いにも私は社長令嬢。お金には困っていない。やりたい習い事はすべてやらせてもらえた。
　……空手を始めた時には父は泣きそうな顔をしていたが。
　ピアノもその一環、というかこれは兄の影響だ。
　あれから父は運命という名の再婚を果たし、私には２つ年上の義理の兄ができた。
　これがまた、顔よし、性格良し、運動神経良しの３拍子揃った少年で、初対面から私のことをそれこそ本当の妹のようにかわいがってくれた。
　義理の父の連れ子なんて嫌われてあたりまえと思っていたから、本当にほっとした。前世では弟しかいなかったので兄には非常な憧れがあったのだ。
　そんな憧れの存在でもある兄が

「伊織と何か同じ習い事をしたいな」

　なんてにっこり笑ってくれたものだから、兄ができてうれしくて仕方なかった私は二つ返事で引き受けてしまった。

「じゃあ、お兄ちゃんヴァイオリン習ってるから、私はピアノを習う！　そしたら、一緒に合奏できるでしょ！」

　その時の兄の満面の笑みを私は忘れない。
　兄にはヴァイオリンの才能がある。
　それを聞いていた私は、彼に釣り合うため必死にピアノに取り組んだ。前世でもピアノには触れていたし、中途半端なところで投げ出していたことに後悔していたので、私にとっても渡りに船といえた。その甲斐あってか、ピアノの才能は見事開花。兄の小学校卒業と共にドイツに渡ることになったのだ。

「伊織、一緒にドイツへ行こう。勿論きてくれるよね？」

　というすっかりシスコンと化した兄の言葉のせいであったことは間違いないが。
　大体、当初の予定では私も小学校の卒業を待ってからという話だったのだが、兄がどうしても私と離れたくないと駄々をこね、根負けした私が２年早めて留学ということになったのだ。
　その兄は二年前に高校入学と同時に帰国している。当然のことながら私を連れて行こうとしたが、私の師の反対と両親の説得により渋々単身での帰国となった。彼らにはとても感謝している。

　そうそう、再婚した父だが、なんと婿養子に入った。再婚相手が巨大企業の一人娘だったようで、結婚の挨拶に訪れた父を向こうの祖父母がいたく気に入り、会社を継いでほしいと頼まれたのだ。父は少し悩んだもののそれを引き受け、自らの会社と社員をその会社に吸収合併させた。
　その会社というのが、鏑木財閥。
　主に貿易関連に強い企業であったが、父が得意としていたＩＴ関連も平行事業として展開し、今ではさらに大きな企業として発展させている。　
　そういうわけで私の名前は、小鳥遊（たかなし）　伊織（いおり）から鏑木（かぶらぎ）　伊織（いおり）に変化した。

　だから改めて自己紹介するのなら、鏑木伊織１５歳（50歳）。
　１０歳の時、兄とともにドイツへ音楽留学。
　高校入学と師の日本凱旋を機に帰国した、とそう説明すればわかりやすいだろうか。

◇◇◇

　のんびりとトランクを引きずりながら駐車場のほうへ歩いていく。
　ジーンズのポケットに放り込んでいたスマートフォンがなった。着信音はとあるゲームの主題歌。実は前世ではいわゆる腐女子をやっていて、今世でもライトではあるが現役だったりする。

「もしもし、兄さん。どうしたの？」

　着信相手は兄だった。今から自宅へ向かうというのになんだろう。それとも迎えにでもきてくれたのだろうか。それならうれしい。

「ああ、伊織。久しぶりだね。今どこにいるんだい？　君のことだからもう学校へきていると思ったんだけど、また迷っているのかな？」

　柔らかい声音。久しぶりの懐かしい声に口元が緩む。だが、兄さんが何をいっているのか全く分からなかった。

「何言ってるの？　兄さん。知ってるとは思うけど、私今日本についたばかりだし。大体入学式は明日でしょ。今日はこのまま家に帰るつもりだけど」

　疑問のままに口にすれば、電話口の向こうでは絶句したような沈黙が。

「兄さん？」

　沈黙が気になり呼びかけると、兄の真剣な声がスマホから聞こえてきた。

「伊織。残念なお知らせだけど入学式は明日じゃない。今日だよ」
「え」
「さっさとおいで。待っているからね」

　とんでもない勘違いをしていたことに気づき、青ざめる。
　空港には、私のぎゃーという絶叫が木霊した。

　兄からの爆弾発言を受けた私は、あわてて外に飛び出した。
　タクシー乗り場の列に向かう。
　どうしよう。とりあえず、学校に行った方がいいのだろうか。
　でも制服もないし。
　しまった。入学初日からやってしまった。
　そんなことを考えながら列に並んでいると、後ろから見慣れた男に声をかけられた。
　……うちの運転手だった。

「……お嬢様」
「……」

　うん。ごめん。

　気が動転して、うちの迎えが来ていることすっかり忘れていた。
　こうみえても私は財閥令嬢。
　当然お抱え運転手なんてものがいる。
　だが前世では一般人だったので、とっさのときにはすこーんと頭から抜け落ちてしまうのだ。

「ごめんなさい」
「お姿が見えたのにいらっしゃらないので、どうなさったのかと思いました」

　全く穴があったら入りたい。
　小さくなりながら兄から連絡を受けたと微笑む運転手の嵯峨山（さがやま）さんに連れられて止めてある車に向かった。見慣れた黒のリムジン。
　嵯峨山さんは昔からうちに勤めてくれている40代の物腰柔らかな人で、小さい頃は兄と共にお世話になったものだ。

「お嬢様。直接学園の方へ向かいますから先に着替えて下さい」
「ええ」

　後ろのトランクから真新しい制服の入った箱を取り出す嵯峨山さん。
　準備が良い。流石だ。
　彼から手渡された制服を抱え、いそいで空港内に戻った私は、お手洗いで手早く着替え、車の後部座席に乗り込んだ。

◇◇◇

　空港を出て、そのまま高速道路に乗る。
　渋滞も特になさそうなので問題なく学園に到着できそうだ。

「……入学式って何時からなのかしら」

　車中に流れる沈黙に耐えきれずに呟く。声が聞こえたらしい嵯峨山さんが笑いながら答えてくれた。

「10時からと聞き及んでおります。お嬢様。今、８時ですから十分間に合うかと」
「そ、そう。ありがとう。……さっきは本当にごめんなさい。来てもらっていることをすっかり忘れていました」

　再度謝罪すると、嵯峨山さんは否定するように緩く首を振った。

「いえ、やはりお嬢様はお変わりになっておられないと嬉しく思いました」
「……勘弁してください。本当に恥ずかしいのです」

　いたたまれなくなり、どんどん声が窄んでいく。
　私を慮った嵯峨山さんは、それ以上何も言わないでくれた。
　ああ、有難いけど、やさしさが辛い。

　高速を降りてしばらく走ると、正面に大きな建物がそびえたってるのが見えてくる。
　白い、一見城のようにも見える建物。
　これが、小学校のころ私が通い、またこれから通うことになる暁学園だ。
　暁学園は、小学校、中学校、高校、大学とある、いわゆる上流階級の子供たちが集まる学園だ。
　まさか自分がこんな学校に通うことになろうとは思いもしなかったのだが、兄の鶴の一声で私の入学はあっさりと決まった。

「伊織が普通の学校に行くっていうのなら、私も行くよ。伊織を一人にしておけないもの。転校する」

　シスコンの兄はまるで託宣かのごとく家族に告げた。
　いや、無理。無理だから。
　とてもではないが、兄を普通の小学校になんて通わせられない。
　その当時、兄は８歳。
　小さくとも近い将来確実にきらきらしいイケメンに成長することが確約されてる整った美しいご尊顔。そして財閥の跡取りという肩書き。
　そんな兄が普通の学校へ行く？　冗談はやめてもらいたい。
　兄の事は大好きだが、いろんな意味で私の胃がきしみ続けることになるに違いない。
　恐ろしい未来を確信した私は、関わりたくもない坊ちゃん嬢ちゃんと学友になることを覚悟した。
　どっちの方がましか。どっちもどっちのような気がしたが、知り合いや友人がいないわけでもないし、少しでもましだと思える方を選ぼうと思ったのだ。
　溜息をついて顔を上げれば、父も母も私の正しい選択を今か今かと待っている。
　ここで、『じゃ、一緒に普通の学校に通いましょう』なんて空気のよめない発言、無駄に精神年齢が高い私にできる筈もない。
　結局ひきつった表情のまま、兄に全面降伏するしかなかった。
　そして入ると宣言したものの、はい、では入学しましょうとならないのがこの学園だった。
　世の中には寄付金を積めばいいという学校も少なくない数あるが、暁学園は違うのだ。多額の寄付金は当然としても学力が追いつかなくなれば、容赦なく退学に追い込まれるスパルタ進学校。
　そんな学園の入学試験は勿論簡単なものではない。
　だが、前世からの業で勉強の虫と化していた私の敵ではなかった。
　悠々と主席合格を勝ち取った私は学園の初等部に入学。そして４年のときに兄と共にドイツに留学したというわけだ。
　この学園はそれ以来。転校というよりは改めての入学という扱いになったので、数ヶ月前ネットで高校の入学試験を受けさせられた。
　勿論結果は言わずもがな。転生者をなめないでいただきたい。

「お嬢様、着きましたよ」

　物思いにふけっていると、いつのまにか学園の目の前まできていた。時間を見ると入学式一時間前。
　ちょうどいい時間らしく、私と同じ入学生と思われる生徒たちや、世話をしてくれる先輩たちが続々と正門をくぐっていく。車での登校もぽつぽつみられたが、大抵は歩きでやってきていた。
　入学式というイベント上、今日だけは車での登校はできるだけ遠慮してほしいと、入学の案内にはあった。そのため、車での登校はやっぱり目立つ。
　本当は私も歩いてこようと思っていたのだが、今日は仕方なかった。
　高等部の正門前に静かに車が止まる。嵯峨山さんが恭しくドアを開けた。
　生徒達の視線が集まるのを感じる。
　少し恥ずかしいがまったくの自業自得。

「いってらっしゃいませ。お嬢様」
「ありがとう。いってまいります」

　車を降りて、しゃんと背筋を伸ばす。レンガ造りの正門の両脇には大きな桜の木が植えられていた。

「綺麗だわ」

　なんとなく正門前に立ち、空を見上げた。意味はない。何気ない動作のつもりだった。
　見上げた空は雲一つない、絶好の入学日和。並木道にも植えられた桜がひらひらと花びらを舞い散らせる。まるで一枚絵のようだと思った。

「え……？」

　あり得ないことに、デジャブを感じた。
　……どこかでこの景色をみたことがある気がする。いや、まさか。
　小学生のときか。でも高等部とは通用門が違う。この門は初めて使うはず。
　それならいったいどこで見たというのか。
　なんだか急に怖くなってきて、私はそれ以上考えるのをやめた。
　何かを思い出しそうな気がする。でも、思い出したくない。
　頭の中に警告音がひっきりなしに響いている気がする。

　やめろ。やめろ。思い出すな。思い出したら駄目だ――――。

「ああもう、訳が分からない」

　頭を軽く振って思考を中断させた。
　混乱していたが、今は考えている場合ではない。入学式が始まってしまう。
　せっかく嵯峨山さんのお陰で間に合ったのに遅刻するなどできるわけがない。

「とりあえず行こう……」

　私はもう一度首をふり背筋を伸ばすと、今度こそ校門をくぐった。


「里織（りお）。伊織は何時ごろ到着するんだ？」

　早朝ともいえる時間。
　暁学園高等部教室棟の最上階にある生徒会室では私と幼馴染みが二人で一生懸命書類仕事を片付けていた。
　部屋には大きなマホガニー製の円卓が据え付けられており、大人数での会議も可能になっている。だが今はこの学園の高等部の生徒会長　神鳥（かんどり）　誠司（せいじ）と私がいるだけ。
　誠司は溜息をつくと、円卓の上に突っ伏した。私の顔を見上げてくる。
　そんな彼にはっきりと告げた。

「君に教えることは何もないよ。特に伊織のことに関してはね。そんなことよりさっさと仕事を片付けてくれる？　早く帰りたいんだ」

　仕事が山積みだったお陰で昨日は泊まり込みだった。
　さっさと帰りたいと誠司を睨めば、彼はうっすらと笑って言い返してきた。

「もう終わった。なんならチェックしてみればいい。どうせお前だってとっくに終わっているのだろう？」

　机に伏せたまま、くくっとくぐもった笑いを零す無駄に優秀な幼馴染。ため息をつきたくなる。

　神鳥　誠司。

　日本有数の神鳥財閥の御曹司。人当たりは丁寧で見た目は抜群。柔らかな薄い金髪にエメラルドグリーンの瞳。
　身長は180㎝を超え、格闘技で鍛えた筋肉は引き締まり、外見だけならどこぞの国の王子様といっても納得されるだろう。
　皆が知らないだけで、中身が気難しい二重人格野郎だということさえ除けば。

　渡された書類をぱらぱらとめくってみる。確かにすべて終わっているようだった。

「はあ。……わかったよ。昨日の晩には家についているはずだし、伊織のことだからもしかしたらもう学園に来ているかもしれない」
「はりきっているだろうからな。なら仕事も終わったし、出迎えにでもいくか？　オレも久しぶりだが、お前も正月以来会っていないのだろう？」

　誠司の言葉に頷いた。　

「まあね。春休みだったし、せっかくだからドイツまで迎えに行こうかっていったんだけど断られたんだ。私にも用事があるだろうからこっちのことは気にしないでって。伊織こそ、そんなこと気にしてくれなくていいのに」
「らしいな。それでお前がえらくへこんでいたとお前の父親から聞いた」

　すでに事情は筒抜けらしい。
　どうせ、私がひどいシスコンだのなんだのって話になったに決まっている。
　別に否定する気はないけれど。
　この話題を続ける気になれなくて、机の上に置いてある自分のスマホを手に取った。

「電話してみるよ。場所をきいて、迎えに行こうか」

　――――まさかの、入学式の日取りの勘違いという事態に、目の前の誠司は大笑いだった。

◇◇◇

「くっ。伊織相変わらずだ。全然変わってないな。そうだとは思っていたが安心した」

　伊織との通話を終えて嘆息していると、誠司はそう言って大笑いした。

「まあ、さすがにそうくるとは私も思っていなかったけどね」

　自信満々に「入学式は明日でしょ？」といわれたときは本当にどうしようかと思った。

「嵯峨山に連絡をいれたから、着替えさせてそのままこっちにくるよ。１時間もかからないんじゃないかな」
「ああ、了解」

　笑いながら誠司は、今日はしなくてもいい書類を手に取った。伊織がくるまでの暇つぶしだろうが、そこで仕事を選ぶあたり真面目なのかそうでないのかわからないところだ。
　誠司を目の端でながめながら窓の外に意識を向ける。桜の花びらがきれいに舞っていた。
　暁学園の桜は必ず入学式の日に開花し、いっせいに満開を迎える。
　不思議な話だが、学園が開かれて以来ずっとこの不文律は守られ続けている。
　私の入学時も。そして伊織の入学する今年も。

　……ああ、本当にもうすぐ伊織が帰ってくる。私の何よりも大切な義妹（いもうと）が。

　いつでも思い出はよみがえってくる。
　私はぼんやりと桜を眺めたまま、12年前義妹ができた日のことを思い出していた。

　――――ぼくの本当の家族は、母さんだけ。だから僕が守らなきゃ。

　子供のころの自分はこんな風に考えていた。
　私が生まれた時、すでに父はいなかった。
　話によれば父は母の妊娠中に車の事故で亡くなったらしい。
　母は鏑木財閥の一人娘であったため、単なる一般人であった父との結婚を許されなかった。悩んだ末、勘当覚悟で家を飛び出したそうだ。
　だが、父が亡くなった事でまた、話は変わる。
　お嬢様育ちの母に一人での出産や育児ができる筈もない。
　父の葬儀を終え、祖父母に説得された母は、結局実家に戻ることになった。母以外跡継ぎがいなかったため、私がのちの後継となることを条件に許されたのだった。
　だが、そんなやりとりを幼いながらに知ってしまった私と祖父母との折り合いは悪かった。
　孫に英才教育をほどこしながらも、娘を連れて行った男の面影が見え隠れするのか、どこか憎々しげにこちらを見つめる二人の姿に、幼いながら嫌われているのだろうと推測ぐらいはできた。悲しくはあったが、どうしようもない。自然と祖父母を避けるようになった。　
　母は私にやさしくしてくれたが、いつもどこかさみしい気持ちがあった。もっと家族が欲しい。私だけでは母を守り切れるか不安だ。私と母を包んでくれる優しい家族が欲しいといつも思っていた。

　５歳になってしばらくたったある日。母は朝から鏡台にむかい、きれいに化粧をほどこしていた。なぜかどこかそわそわしてる様子だった母を私は不思議中尾で見ていたと思う。そんな私をみて母はくすくす笑っていたが、突然真面目な顔をして鏡越しに私に語りかけてきた。

「ねえ、里織。あなた、お父さんと妹が欲しくはない？」
「え？」

　突然のことすぎて、目を見開き驚きしか表せなかった。
　そんな私に母は「運命とであったのだ」と、「そのひとと結婚をしたいと思っているのだ」と、普段見ることのない、照れたようなうれしそうな顔で言った。
　勿論私が反対するのなら結婚はしないとはっきりいう母にあわてて私は大きくうなずいて答えた。
　欲しいと。ずっと家族が欲しかったと。
　それをきいた母は私を抱きしめ、「ごめんね」といいながら少し泣いた。
　せっかくの化粧が取れてしまうと私はまた焦り、小さな手で母を撫でた。
　ずっと母を守らなくてはと幼心に思っていたが、母を託すことができる人が現れて自分もうれしかった。
　二人で手をつなぎ、待ち合わせ場所だという喫茶店へ向かう。
　そこで私は義父と義妹に紹介されることとなったのだが、初めて会った伊織という妹は、容姿はかわいいのだが、なんというかまあ、かわった子だった。

「初めまして。里織お兄ちゃん。小鳥遊伊織。３歳です。ずっとお兄ちゃんが欲しいと思っていたので凄く嬉しいです。仲良くしてください。パパともどもよろしくお願いします」

　ぺこりと頭を下げ、３歳児と思えない挨拶をしてきたのにも驚いたが、満面の笑みで、兄ができてとてもうれしいというのを隠そうともしない態度がひどく印象的だった。
　義理の父となる人は一代で会社を興したというIT企業の社長で、やさしそうな目をしていた。母が選んだ人だから間違いはないだろうと思っていたが改めてほっとした。
　伊織はとてもかわいらしい子だった。
　陳腐ではあるがお人形さんのような容姿。くりくりの真っ黒な瞳にバランスよく配置された顔のパーツ。墨のようなロングストレートの髪の毛はつやつやで、天使のわっかがきれいにできていた。
　にこにこと話す伊織は、素直にかわいいと思えた。この子が妹になるんだと思うと、じわりじわりと喜びの感情が湧き上がってきて、私は口元を抑えた。

　妹。

　ずっとほしかった家族。口にするだけでにやけが止まらない。
　母にはもう私はいらないだろう。新しくできた父がきっと母を私のぶんまで守ってくれる。
　それなら私は、妹を守ってあげよう。やさしくして誰にも負けない家族になろう。
　そう決めて、私はできるだけやさしく見えるように微笑んだ。

「はじめまして。里織です。君のような妹ができてうれしいよ。これからよろしくね」
「よろしくお願いします！」

　その妹が色々周りをかき回してくれたおかげで、後に祖父母と和解することになったのだから、本当人生はわからない。
　同じ習い事をしたいといえば、ピアノとヴァイオリンで合奏しようといってくれたり、ドイツに一緒に留学に行こうと誘えば、渋りながらも２年早くついてきてくれた。
　本来私は、ひどくさみしがりやな性質なのだろうと思う。
　そんな私は妹がいてくれるおかげで、幸せに笑っていられる。
　妹が柔らかい声で私を呼んでくれて、私のわがままをきいて、同じようにわがままを返してくれることに無上の喜びを感じることができる。
　もはやそれなしに私は存在できないとすら思う。
　だから妹を害するものは私が許さない。全力で守りきるつもりだし、害意ある者がいれば必ず報復する。
　いつか現れるかもしれない、妹だけの騎士が私から彼女を奪っていくまで、私が守り続ける。
　あの時のことを思い出し、私は決意を新たにした。
　隠された本音は見ない。突き刺さる胸の痛みには気付かないふりをする。
　本当は、そんな時がこなければいいと思っているのだということを、いつものようにそっと目をつぶってやり過ごす。
　もはやルーティン化してしまった儀式に自分でも情けないとは思うのだが、それでもそうするしか私にはないから。

「ああ……駄目な思考パターンだ」

　ぼんやりと考え事をしていたら、ついいらないことまで思い出してしまった。
　あわてて頭をふって考えを破棄する。
　伊織だけの騎士などまだ早い。想像するのもごめんだ。
　そういえばと思う。
　目の前にいる幼馴染みの男は、腹立たしいことに一応伊織の婚約者という立場だった。だが、それは伊織が心から望んだものではないし、私も認めていない。
　勿論これからも認めるつもりもない。
　誠司もそんな不確かな立場だけで伊織を手に入れられると思わないでもらいたいものだ。
　ほしいのなら、私の屍を越えていってもらわなければ。
　スマホが青くひかり、着信を知らせてきた。発信者は嵯峨山。そういえばそろそろ一時間が経っている。通話ボタンを押し、用件だけを話して切った。
　そのまま立ち上がり、誠司に声をかける。

「伊織、着いたみたいだよ。今、正門前に降ろしたって。迎えに行こうか」
「そうだな。仕事も片付いたことだしそれもいいだろう」
「だね」

　……婚約者としては認めないけれども、友人としては認めている。
　だから、共に伊織を迎えにくらいは良いだろうと私は誠司を誘った。



　車を降りた直後はいくつもの視線を感じてなんとも居心地悪かったが、校門をくぐり入学生の中にうまく紛れてからはその視線も消え失せた。
　そのことにほっとする。　　
　きらきらイケメンシスコンの兄がいるから無理かもしれないが、私の希望としては目立たず、そっと高等部を卒業していくことである。
　学園には勿論大学も併設されているがそちらへ進む気は毛頭ない。外部受験で、国立大学を受験するつもりだ。そしてゆくゆくは、公務員に！
　お金持ちの家に生まれたとはいえ、私の感覚は根本のところは前世のまま。
　３５年も庶民をやっていれば、金銭感覚だって身についてしまう。安心安全安定の公務員にあこがれて何が悪い。
　留学までしたピアノだが、これだってどうなるかわからない。学園の高等部には音楽科もあったが、びびりの私は進学率の高い特進科を選択した。安定志向ですみません。
　そんな私だから、恋愛は今のところする気はない。
　前世で経験がある分憧れもないし、高校生での男女交際になど興味はないのだ。学生の本分は勉強。ここで偏差値を落として希望の大学へ入れないことの方が私は怖い。
　そうはいっても勿論未婚で一生を終えようなどとは思っていない。無事目的を果たし、就職した暁には家をでるつもりなので、その後は是非とも将来安定そうなフツメンとお付き合い、結婚をと思っている。

　イケメン？　まったく興味ありませんとも。

　程度を超えた美形は暴力だ。鑑賞するには素敵だと思うが、付き合うとなると面倒くさい。
　僻みや妬みや嫉妬なんかで燃え上がった勘違い女たちに無駄に攻撃されるだけ。自分の精神すり減らしてまで美形と付き合うメリットって何？　私にはわからない。
　ほどほどがいいよ。ほどほどが。
　家族だとわかっていても気に入らないからと嫌がらせしてくるんだよ？　
　私を攻撃したら、余計その人に嫌われるとか普通考えないのかな。
　いや、それよりも先に腹がたつんだろうか。身内でこうなのだから、他人ならどうなるか想像するだに恐ろしい。
　勿論これは昔の兄の話だが、小学生にして私は悟ったのだ。

　フツメン万歳。高望みはしない、と。

　キラキラ美形は周りに被害がでないように、皆芸能人にでもなってしまえばいいのだ。

◇◇◇

　周りをきょろきょろ見回しながら皆と同じ方向へ進んでいく。
　送られてきた案内のパンフレットによると、入学式は1000人が収容可能のAホールで行われるらしい。
　そこは多目的ホールで普段は音楽発表会が行われたり、選挙がおこなわれたりする。私はそこで、新入生代表挨拶を行う予定。入学試験トップだったのだ。
　前世ではいつも２番か３番ばかりだったのでトップというのは本当に嬉しい。
　努力って報われるんだな。頑張ってよかったと心底思う。

「えーと……あ、あそこか」

　ホール前では受付が開始されていた。５列ほどに整列された列は乱れもなく、受付をすませた先では上級生と思われる人たちが新入生の胸のポケットに薔薇を挿している。8割方は内部進学生なのでとまどう人もほとんどいない。粛々と列がすすんでいく。遠目からみた胸の薔薇は、うちの派手な制服に妙に似合っていた。
　自分の格好をつられたように見下ろす。
　この学園の高等部の制服はブレザーだ。
　有名なファッションデザイナーがデザインしたというそれは、一般高校からみてもおしゃれで憧れの的。学園に復学することにさほど意味を見いだせなった私が、この制服が着られるのならまあいいか。とあっさりうなずけるほど可愛い。
　男性の方はすっきりとしたシルエットのベージュのブレザー。それに細身のタイ。規定というわけではないのでつけている人もいればそうでない人もいる。
　反して女性の制服は、レースやフリルがふんだんに使われている。
　全体的にふんわりとしたデザインの制服は男子と同じベージュで、はたして非常に扱いづらい代物となっていた。レースが何重にもなっていて服とは思えない重さになっているのだ。これは何の筋トレだと思わないでもないが、可愛いは正義だ。私からいうことは何もない。
　私も、受付の列に並ぼう。
　そう思った時、ざわりと空気が騒がしくなった。何事かとそちらに顔を向けると、のんびりとこちらへ向かって歩いてくる二人の男性の姿がみえた。
　見事に二人とも知り合い。というか身内。
　まず一人は兄。
　生徒会で副会長をしているらしい。嵯峨山さんの話では、昨日泊り込みで仕事をしていたといっていた。徹夜明けにも関わらず、それをまったく感じさせない美貌にはもはや呆れるしかない。
　背中まである長い薄茶の髪の毛は柔らかいストレート。サファイアのような青い目をした女顔だが、なよなよしい感じは全くない。
　髪の色とか目の色とかどうでもいいよね。美形は何したってどうだったって美形なんだよ！　といいたくなるような容貌だ。
　兄が悪いわけではないが私のイケメン嫌いの原因。
　もう一人は、一応婚約者という立場にある生徒会長さまだ。金髪碧眼の絵に描いたような王子様然とした彼は、私と目が合うと楽しそうにそのエメラルドグリーンの瞳を細めた。
　彼が生徒会長だと聞いた時にはずいぶん笑わせてもらったものだ。
　ちなみに二人とも純正の日本人だというのだから不思議な話である。

「伊織！」

　喜びを全身で表現した兄はもう一人をおいて、さっさと私に駆け寄ってきた。他の生徒達は慌てたように兄に道を譲る。その後をまるで国王陛下か何かのように生徒会長様が続く。
　その様子をみて、これがこの学園での通常モードであることがわかってしまい、無意識に頬が引きつった。

　なんだこれ、リアルモーゼか。

　一応私なりに、兄の影響で受けると思われるダメージだのなんなのをしっかりと考えてシミュレートしてきたのだが、いきなりくじけそうだ。
　なんだこれ。人が自動で避けていくとか、どんなオーラかもしだしたらそんなことが可能になるのだ。
　そして今から彼らに構われるとか、どんな拷問なのだろう。つらい。

「兄さん、久しぶり」

　それでも会えてうれしいのは本当。だから自然な笑みを浮かべる。
　シスコンぷりは半端ではないが、私にとっても大事な兄だ。
　多少アレな発言はするが、前世から含めたら自分の子供のような年齢。寛大な心で受け止めようと思っている。
　そんな兄は、まるでまぶしいものを見るような目で私を見つめた。
　そっと私を抱きしめてくる。このあたり全部、昔からのいつもの一連の流れなので今更つっこみを入れる気にもなれない。周りの黄色い「きゃあ」という声の方が気になる。
　兄がそっと囁いた。

「私の可愛いお姫様。無事についてよかった。会えるのを楽しみにしていたよ。今日は代表挨拶だろう？　私は君が本当に誇らしいよ」

　糖度ＭＡＸの甘い声で囁く兄には苦笑するしかない。
　周りが「きゃー！　鏑木様ー！」と悲鳴を上げているが、それもいつものこと。兄に抱きしめられた私をみて、遅れてやってきた生徒会長さま……誠司くんはたしなめる口調で兄と周りにむかって言った。

「里織。妹さんが困っていますよ。離してあげてください。さあ、皆さんも。準備の邪魔をしてしまってすみません。僕たちに構わず、どうか作業を続けてください」

　その言葉で皆は慌てて動き出した。
　相変わらずこちらをちらちらとみてはくるが、受付も正常に機能し始めたようだ。あちこちで「ほう。なんて素敵なの、神鳥様」や「いつみても麗しいわ、鏑木様」といったおそらくストーカー予備軍であろうお嬢様方の感嘆のため息が聞こえるが、今気にするところはそこではない。後で攻撃くらうかなーとは思うがそれもいつものことなので気にするところではない。
　そう、気にするところではないのだ。

　……大事なことなので３回いいました。２回ではとても足りません。

　二人にうながされ、他の生徒たちの邪魔にならないよう人目につかない場所に移動したところで、私はずっとうつむいていた顔をあげた。
　誠司くんは背が高い。見上げたその目にうつっている私は、きっと間抜けな顔をしているはずだ。自覚はある。だって衝撃のあまり今の今まで反応できなかったのだから。

「……誰？」

　たっぷり間をおいて端的に言い切ると、隣にいた兄がこらえきれずふきだした。
　うん、珍しいものをみた。

「笑うな。里織」

　驚愕のままに呟けば、憎々しげに誠司くんは兄を睨んだ。
　その様子をみて心底ほっとする。間違いない。これは誠司くんだ。さっきはいったい誰がでてきたのかと思った。
　兄の服の裾を引っ張る。

「ねえ兄さん。どうしてこんなことになっているの？　さっきのあれは何？」
「ああ、あれはね。対外向けの誠司のキャラ」
「キャラ!?」

　まだ笑いを残しながらも兄が質問に答えてくれる。対外向けのキャラって、え？　誠司くんてそんな人だったっけ。

「キャラとかいうな。忌々しい。人の外見で寄ってくるようなやつらに素で接する必要なんてないだけのことだ」
「誠司ってば人間不信気味だからねえ」

　笑いを収めた兄は仕方なさそうにいう。
　確かに誠司くんは、小さいころ親の無関心さが原因で人を信じることができなくなっていた。もともと政略結婚で不仲であった誠司くんの父と母は、その教育を全て家庭教師に押し付け、子供とは一切関わろうとはしなかったのだ。言葉を交わすのは、その必要のある社交場でのみ。

　はじめて出会ったころの誠司くんは、その瞳に何もうつしていなかった。社交のパーティ会場で会ったのだが、大人たちが利口だと絶賛する彼は、求められるままに求められる言葉を発し叩き込まれた礼儀作法を披露するだけのただの機械人形だった。
　そんな誠司くんを一目みて、大体の状況を把握してしまった精神年齢いい年の私は、当然彼を放っておくことができなかった。小さな子供がそんな目をしてはいけない。このまま育ってしまえば、きっとろくな大人にならない。
　勝手に話しかけるわけにもいかないから、まず私は彼の両親の許可をとることにした。そうすれば、誠司くんだって無碍にすることはできないと思ったのだ。
　自分たちと同格の鏑木財閥の娘が、息子と仲良くなりたいと聞いた彼の両親は、それをひどく喜んだ。
　結果、なぜか婚約するという話になってしまったが、その甲斐あって見事近づく権利をもぎとることができた私は意気揚々と誠司くんに声をかけた。
　最初はかなり警戒され、返事もしてもらえなかったが、渋る兄をも仲間にひきこみ根気よく絡み続けた結果、１年を過ぎたころには年相応の笑顔をみせてくれるようになった。
　だが、この様子ではどうも根本からの人間不信が治ったわけではなかったらしい。私たちがドイツに行っている間に何があったのかは知らないが、すっかりひねくれた性格になっていたようだ。
　電話や、一時帰国の際に話したときはいつもどおりだったので、恥ずかしながらまったく気がつかなかった。
　心を開いた人間に対しては素で話してくれる分だけまし、なのだろうか。さっきのアレは、殆ど二重人格レベルで怖かった。
　――――そういえば兄さんが帰国する際の電話で、「面白いものがみられるよ」と言っていたのはこのことだったのだろうか。なんにせよえらく面倒なことになっているようだ。

「誠司くん……またえらく面倒くさくなったね」

　思わず口にすれば、誠司くんは苦い顔をしながらも「お前たちがいるからな。別にいい」と言ってくれた。

　おかしい、誠司くんはツンデレキャラではないはずなのに！

　なぜかそのセリフに妙に萌えてしまったのは秘密だ。

◇◇◇

　再会の挨拶も済んだところで二人と別れ、私は一人入学式会場へと向かった。受付はあらかた終わっていて並ばずにすませることができた。代表挨拶をするので前の席へと案内される。いよいよ私の二度目の高校生活が始まると思うとどきどきしてくる。

「ん？」

　すーはーと深呼吸していると、ふと強い視線を感じた。
　慌てて振り返ったが、特に変わった様子はない。気のせいだろうか。
　首をかしげながらも仕方ないので自席へ座る。
　そうこうしているうちに入学式が始まった。
　私は気持ちを切り替え、自分の名前が呼ばれる瞬間をじっと待った。



　なんでなんでなんで！

　人の輪から離れていく会長と副会長、その妹の後をこっそりとつけた。
　彼らの話す内容は衝撃的で、どうやってその後入学式式場までもどったのか、まったく覚えていなかった。

　……おかしい。設定と違う。

　壇上に立つ女性。新入生総代として堂々と挨拶している。
　だが、自分の知る設定では、入学式代表挨拶は外部入学生の今里悠斗（いまざとゆうと）のはずなのに。

　なぜ、違う人間が壇上に立っている？

　鏑木伊織（かぶらぎいおり）？　誰だ。そんなやつ知らない。

　……でもあの外見には確かに見覚えがある。ああ、思い出した。
　あれは小鳥遊伊織（たかなしいおり）のはず。
　そうだ、断じて鏑木などではない。同じくあの生徒会副会長も、鏑木里織（かぶらぎりお）なんて名前ではもうないはずだ。
　義理の兄である里織は、去年親の再婚で苗字が変わって小鳥遊里織（たかなしりお）と名乗っている。そうでないとおかしい。
　何度も繰り返して思い出してきたこの名前。間違えるはずなんてない！

　ならばどうして？

　会長の性格も違う。あんな、身内には素で接するなんて設定どこにもなかった筈だ。副会長に至ってはもう別人ではないか。義理の妹が気に入らず、他人行儀な接し方しかしなかったと記憶している。
　そもそも大体がまず、あの３人が行動を共にすること自体がおかしい！
　……いったいどこで折れ曲がった？
　登場人物もそろっている。
　開始時期は間違いなく今年の春、つまり今日から。なのに、すでにスタートからして何もかもが違う。

　……おそらく、だが。自分と同じ転生者がいる。そいつがあるべき姿をねじ曲げたのだ。
　それならば探さなければ。そしてどういうつもりなのか問い詰めなければならない。

「邪魔はさせない」

　この世界を、そいつの思い通りにさせるわけにはいかないのだから。


　無事に入学式も終わった。
　代表挨拶も兄さんがキラキラした瞳で見つめていたから、たぶんうまくいったのだと思う。いや、兄さんの反応はあてにならないか。
　後は教室へ行って、自己紹介と軽いHRで本日は終了。
　所属する特進クラスの大半は小学生のころからの知り合いばかりで特に問題もない。兄さんが事前に吹聴してまわっていたお蔭で、私が海外から帰ってくることは皆知っていて、温かく迎えてくれた。
　小学生のころの知り合いは、すでに兄さん関連で何らかのどんぱちをやらかしている。私ではなく兄さんに報復された子たちは、それ以来私に何もしてこなくなった。別に私がお相手したのに。繰り返さないように悪の芽はきっちり摘むのが兄さんの主義らしい。
　危険なのは私がドイツへ行ってからこちらに入った子たちだ。きっとそのうち色々しかけてくるだろう。兄のみならず、誠司くんとの付き合いもある。婚約者だなんてばれた日にはもう……うん、色々対策はいるな。
　外部からの編入生も一人、このクラスにはいた。透き通るような容貌の男の子だ。今里悠斗くん。うまく女装でもさせれば、さぞかし美少女になるだろう。
　憂い顔の美少女。美味しすぎる。
　でも、外部編入生とはやるではないか。
　私が言うのもなんだが、高等部の編入試験はレベルがかなり高い。
　これは切磋琢磨し合えるライバルの予感。是非とも仲良くさせていただきたいと思う。
　しかしながら、と私は小さく溜息をついた。

　――――どうして皆が皆、そろいもそろってイケメンなのか。

　兄しかり、誠司くんしかり。そして今里くんまで。
　なんだ、有能な人材っていうのは皆イケメンだと相場が決まっているのか。
　天は二物も三物も与えるのですか。
　いいや、前世の知り合いや友人たちはそんなことなかったように思うのだけど。世界が違えば常識も変わるということか。
　担任が普通のおじさんだったことだけが救いだ。この流れだと、下手すると担任もキラキライケメンか、とまで思っていたから正直ほっとした。
　そして安堵のあまり、話を聞いていなかった。先生の名前、なんだっけ。
　……後で確認しよう。

　とにもかくにもつつがなくHRは終了した。教師がいなくなると途端ざわめき出すのは学生ならば当たり前。
　色々声をかけてみたい人もいるのだが、今日は色々あってとても疲れてしまった。嵯峨山さんは駐車場で待ってくれているだろうし、今日は早々に帰ってゆっくりしよう。新たな友との交流はまた明日以降だ。

　とにかく今日は疲れた……。

　そう思ってそそくさと教室をでようと思ったのに、見計らったかのように一人の男の子が背中から声をかけてきた。

「久しぶり。伊織ちゃん」
「え？」

　……『ちゃん』だと？

　驚愕のあまり思いきり振り返ってしまった。
　そこに立っていたのは、程よく整った可愛い系の顔立ちの、青い髪の男の子だった。またも違う種類の、そうだな、あえて言うなら手が届きそうなイケメン。嬉しそうに浮かべる笑顔はさわやかで、何の含みもなさそう。いつも何かをたくらんでいそうな兄とは大違いだ。
　見覚えのなかった私は、そのままの流れで首をひねった。

「ええっと。……なんでしょう。初対面、ですよね。始めまして、鏑木伊織です。あなたは私を知っているようですが、あなたは？」

　いきなり人の名前を「ちゃん」付けするような男に、クラスメイトとしての会話をする気はない。
　思い切り他人行儀な話し方に、傷ついたといわんばかりの態度を見せる彼が本気でうっとうしい。

「なんで初めましてなの。伊織ちゃん、俺をわすれちゃった？」

　訂正する。
　見た目はさわやかイケメンだったが、なんだか面倒くさそうなオーラがびんびんにでている。しかも粘着っぽい。
　見た目と口調のギャップが激しくて、こちらの様子をうかがっていたクラスメイトたちも若干引き気味だった。

「すみません。覚えがありません。失礼します」

　関わりたくない。言外にそう告げれば、彼はあわてて自己紹介してきた。

「由良。由良総太朗（ゆらそうたろう）だよ！　伊織ちゃんの幼馴染の！　さっきも自己紹介したじゃないか。まさか聞いてなかったの。本当に忘れているなんて。俺は忘れたことなんてなかったのに、ひどい！」
「あいにくとそのような名前の幼馴染はおりませんが」
「伊織ちゃん、本当にひどいよ！　昔隣の家に住んでいた仲なのに！」

　幼馴染とあえていうなら、誠司くんが一番近い。由良総太朗なんてやつ私は知らない。
　……ん？　でもまてよ、隣の家？　総太朗？

「……もしかして、総ちゃん？」
「伊織ちゃん！」

　たっぷり間をおいて尋ねてみれば、やっと思い出してくれたといわんばかりの幼馴染。
　あー、いたわ。確かにいた。
　昔父と二人で住んでいた家の、隣の家の髪の青い男の子。
　父が再婚するに当たって母の実家に引っ越したから、すっかり忘れていた。
　当時４歳。うんそう。総ちゃんって呼んでいた覚えがある。
　よくよく見れば面影があるような気もする。しかしよく私だって気づいたな。覚えていたとしてもわからんぞ、私なら。
　本当に知り合いだったらしいので、口調を元のものに戻した。

「ごめんね。すっかり見違えてしまって全然わからなかった。あんなに小さかったのに、大きくなったねえ」
「……伊織ちゃん、相変わらずおばちゃんみたいだね」
「失礼な」

　そういえば記憶を取り戻した当初、子供の振る舞い方について悩みすぎたあまりドツボにはまり、大人のような子供のような妙なキャラになっていたような気がする。その被害は当時よく遊んでいた総ちゃんに全面的にふりかかっていたような。そんな総ちゃんに「伊織ちゃんのしゃべり方、親戚のおばちゃんみたい」といわれ、いたく傷ついたのも今はいい思い出だ。
　……って、そんなわけあるか。現在進行形で傷口に塩塗りこまれたわ。

「総ちゃんも相変わらず。でもよくわかったね。私が伊織だって。苗字も違うのに。言ってなかったよね」

　はははと笑うと、総ちゃんは真顔で言い立ててきた。
　立て板に水とはよく言ったものだ。

「どれだけ年が経ったって、俺が伊織ちゃんのことわからなくなるはずないから。だって約束したでしょ。また会おうって。引っ越すときお気に入りのリボンをくれたよね。伊織ちゃんだと思ってずっと大切にしてる。この学園だって、きっと伊織ちゃんがいると思ってわざわざ中等部から編入してきたのに、留学中でいないし。でもようやく会えた。こうやって再会して同じクラスになれたってことは、やっぱり運命だよね。うれしい」
「いや、運命とか違うと思う」

　速攻で否定した。
　怖い！　怖いよ！　
　運命って何？　10年以上前にもらったものをいまだに持っているとか意味がわからない。
　大体そのリボンだって今思い出したが、私が引っ越すことにごねまくった総ちゃんが、どうしても思い出の品がほしいと言い出して、ほとんど無理やりもぎとっていったものじゃないか。
　彼の記憶では「私だと思って持っていて」的なやりとりがあったものに書き換わっているようだが絶対に違う。
　えー、総ちゃんってこんな人だったっけ。
　いや、４歳児の性格なんて変わって当然だからあてにはならないのか。
　でもあのリボンをもぎとっていった総ちゃんと今の総ちゃんは確かにかぶるような気も……。
　中等部から在籍していたというが、クラスの誰も彼のこの顔を知らなかったのだろう。教室は静まり返り、もはやクラス中ドン引き状態だった。

　おまわりさん、すいません。ここにストーカー予備軍がいます！

「ねえ、今どこに住んでいるの？　一緒に帰ってもいいよね？　明日から迎えに行くから登下校、一緒にしよう？」
「い、いらない。明日からの送迎は車だし。今日もちょっと色々あって、車で来ているから」
「なら俺も一緒に行っていい？　伊織ちゃんと少しでも一緒にいたい」

　もじもじと照れているがそれどころではない。
　今、ストーカー予備軍が確実にストーカーに進化したぞ!!

　何だ、この電光石火。怖い。怖すぎる。
　久しぶりにあった幼馴染がいきなりストーカーに進化って、どんな展開だ。
　誰か何とかしてくれと周りに視線を向けたが、薄情なクラスメイト達はさっと目をそらした。
　ああそう、関わりたくないってか！　私もだよ！
　昔はどうやってやり過ごしていただろう。
　思い返せば、今みたいなことはよくあった。
　ただあの時は、いつも一緒にいたいという子供特有のわがままだと思ってたしなめていたような気がする。
　言い聞かせれば素直にいうことを聞く子だったから。
　それが、大人になるとこんなに恐怖をあおるものに変化するとは、年月って怖い。でも、そうか。
　私はよしと一つ頷き、総ちゃんに向き合った。

「総ちゃん、駄目だよ。登下校くらい一人でしないと。もう高校生だし、久しぶりだからっていつまでも私に甘えていたら駄目。そんなことしなくても、これからは毎日教室で会えるでしょ。おとなしく待っていて。ね」　

　目を合わせて言い聞かせるようにいう。
　総ちゃんはぱちぱちと目を瞬かせてから私を改めて見つめると、なんだかうっとりしたような表情を浮かべて、実にあっさりと頷いた。

「……うん。分かった。伊織ちゃんがいうならそうする」

　……思い出した。そういえば、彼にはワンコ属性もあったな。
　……ああ、無駄に疲れた。

　なんとか、総ちゃんを言いくるめて、教室からでた私は重い溜息をついた。
　初日からこのボリュームとか、全くもって身体がもたない。
　早朝日本に帰国してからの学園直行に、兄と誠司くんとのやりとり、代表挨拶。極めつけは、ストーカーの幼馴染とか。入学式ってこんなイベント盛沢山だったっけ。
　１年の教室は高等部教室棟の２階にある。階段を上ったすぐ手前に普通科があって、特進クラスは一番奥側。兄が属している音楽科は別棟だ。特進クラスの向かい側は図書室になっていて、勉強時などは便利に利用できそうだ。人の気配がするので、開室しているのだろう。のぞいてみたい気もしたが、とにかく今は帰りたいと思ったのでそのまま通り過ぎた。
　階段を下り、通用口前にあるロッカーで靴を履きかえた。ポケットに入れていたスマホが着信を知らせる。開いてみると、ＳＮＳ系アプリ『ＩＮＥＬ』に未読2の文字が。差出人は兄からで、生徒会の仕事がもうすぐ終わるから一緒に帰ろうというものだった。
　一刻も早く帰りたい気分ではあるが、久しぶりに兄と一緒というのも悪くない。待っていますと可愛いキャラクターのスタンプとともに返信した。
　スマホをポケットに戻し、さてこれからどうやって時間を潰そうかと思う。
　待っていると返したものの、すでに靴も履きかえてしまったので今更教室に戻る気にはなれない。
　大体、逃げるようにでてきたあの場所に戻るとか絶対に無理だ。こうなるとさっきの図書室にでも寄ればよかったかとも思うがそれも後の祭り。
　うーんと考え込む。

「暇つぶしに中庭にでも行こうかな」

　先ほど、ホールから教室へ移動したときに中庭が見えたのを思い出したのだ。
　大きな桜の木が植えられていて、あれには思わず見惚れてしまった。
　桜は暁学園の象徴花になっていて、あちらこちらに立派な桜の木が植えられているがあれは特別大きかった。
　今日は入学式。
　学園生徒なら誰でも知る不文律どおり、桜は満開をむかえている。
　見応えは十分だし、時間つぶしには丁度いいと私は中庭に進路をとった。
　先ほど見た記憶のまま中庭への道を行けば、中央に大きな桜の木が花びらを舞い散らせているところがみえた。そのまま近づく。中庭は、不思議と誰もいない。しんと静まり返った静寂の中に聞こえるのは、私の落ちた花びらを踏みしめる足音だけ。
　桜の真下にたどり着いた私はその太い幹にそっと手をあてた。一面ピンク色の世界に目を細める。
　幻想的だ。この景色を今自分が独り占めしているかと思うと、何とも言えない高揚感があった。なんだかどきどきして、叫びだしたい気分だ。

　ここにピアノがあればよかったのに。

　何の曲が似合うだろう。
　クラシックじゃない。日本の曲を奏でたい。この世界には存在しない歌だけれど、前世ではよく聞いた大好きな桜のうた。
　ピアノはないけれど、どうしても今の気持ちを表現したかった。
　だから私は誰もいないのをいいことに、思い切り高らかに、大好きだった歌を歌った。歌を歌うのなんて前世以来。ずっと私の音の表現はピアノだったから。
　久しぶりで、ちょっと調子外れなところはあるけれど、それはそれでご愛嬌。
  心をこめて歌い上げる。

　……気持ちいい。

　何とも言えない満足感にひたりながら、余韻を十分に残して最後の音を吐き出した。
　そのまま胸を抑えるように両手をあてる。
　ああ、楽しかった。最後もちょっと音を外してしまったけれど、やっぱり音楽はいいなあ。家に帰ったら思いっきりピアノをひこう。
　でも、いつまでもそうしているわけにもいかない。そろそろ兄も仕事が終わるころだろう。そう思って、その場を動こうとしたところで、上の方からパチパチと拍手が聞こえてきた。

「え」

　誰もいないと思っていたのにと私は瞬間青ざめた。
　まさかさっきの歌を聞かれていたとか、さすがに恥ずかしすぎる！
　慌てて音の鳴った方を見上げた。

「誰？」

　桜のずいぶんと上の方。枝の上に誰か寝そべっている。
　よく見ると同じ年位の、綺麗な赤い髪をした見たこともないような美貌の男がそこにいた。美形は見慣れているはずの私でさえ、一瞬息が止まってしまうかの端正な顔立ち。同じ人間とは思えない。まるで桜と同化しているかのように思えて思わず目を見張った。
　そんな私を彼は面白そうな顔で見下ろす。
　そして、とても綺麗に笑った。

「綺麗な歌でした」

　そう言って。
　だが私は、その笑みよりも彼の声の方に反応した。

　……聴き覚えがある。男性にしては高めの、色気を感じさせる響き。
　この声にやられて、私はいったいいくらつぎ込んだだろう。
　考えるのも嫌だ。
　そう、これは私が前世で大好きだった声優さんの――――。

　―――――瞬間。

　記憶があふれ出した。今まで一度たりとも思い出さなかった記憶が。
　前世で、隠しキャラであるこの人のルートがやりたくてコンプリートした、恋愛シミュレーションゲーム。通称乙女ゲー。

『パンドラ　プリンス　～君の歌は世界を包む～』
　特待生として音楽科に入学した主人公の女の子が、大好きな歌を通じて男の子たちと愛と友情をはぐくんでいく物語。各キャラクターをより堀下げる為とのメーカー側のこだわりにより、1ルートはどれも軽く30時間を超える大ボリュームだった。
　そしてこの場面は、全ルートをクリアしたあとの、唯一彼へと繋がる真相ルートのオープニングスチル。

「あ……ああ……あああああ」

　どうしよう。
　一瞬にして全てを思い出し、自分の立ち位置やなんかを理解した瞬間、何よりも重大な問題に気が付き、私は崩れ落ちそうになった。
　ここ、あのゲームの世界か！　とつっこむ暇もなかった。
　……どうしよう。詰んだ。
　『君の歌は世界を包む』先ほども言ったゲームの副題だ。言うまでもない。言葉通り、このゲームは歌うことが前提。
　時には歌で愛を伝え、喜びを伝えてルートをすすめていくのだ。
　わざとフラグを折ったり、好感度を下げることですら、確か歌が関係していたはず。
　エンディングソングも主人公が歌っていた。
　乙女ゲーには珍しく主人公ボイスのあるタイプで、最早歌は主人公の武器そのものといえた。それなのに。
　――――どうしよう、どうしよう、どうしよう。
　思い出してから、ぐるぐるぐるぐる頭に回るのはそればかり。
　だってそうだろう。
　何故なら
　――――私、歌なんてやってない!!　
　この一言に尽きるのだから。
　あはははは。……絶望。
　兎にも角にも、私はどうやら乙女ゲームの主人公として、この世界に転生していたようです。





　皆さん、こんにちは。鏑木伊織です！　年は15歳。高校一年生です！
　今日は楽しみにしていた入学式。
　もう高校生だし、素敵な出会いがあるといいなあ。恋に勉強に頑張ります！
　……って誰だよ。
　わけのわからない現実逃避をしてしまった……。
　どれだけパニくっていたんだ、私。

　衝撃の出会いですっかり混乱してしまった。そんな暇などどこにもないというのに。

　とにもかくにも、色々と考えたいことがある。思い出したと一言でいっても、頭の中はまだ整理しきれていない事実や、現実との齟齬が山のようにあって理解が追いついていない。これからの私の行動だって考えないといけない。
　……そう、さしあたっては私が『歌が得意ではない』という如何ともし難い事実について。

「初めて聞く曲でした。あなたの作曲ですか？　……どうしました？　僕の顔に何かついています？」

　記憶がよみがえったショックで完全に固まってしまっていた私に、彼（確かフィアラル・ファン・ディアスという名前だった）はもう一度話しかけてきた。
　……やっぱりすごくいい声をしている。
　勿論外見も好みだったのだが、この声には劣る。別に声フェチってわけではないのだけど、この声だけはどうしても駄目だった。声で思い出すとか、前世の好みをそのまま引き継いでいたってことだ。……最悪。

「いえ、なんでもありません」

　あまり会話しないように心掛ける。後は、さっさとこの場を離れるだけだ。この人とのイベントなんて絶対に起こしたくない。先ほど思い出した事実に全身が震える。
　彼、フィアラル・ファン・ディアスは、最初学園の先輩いう立場をとって近づいてくる。だが、実際の彼は学園の学園長兼理事長だ。隠しキャラという扱いで、攻略キャラ４人を全ルートクリアすると初めて彼のルートが開く。
　ルートに入る条件はただ一つ、

『入学式の日、桜の下で歌を歌う』だ。

　他のキャラクターを攻略して２週目以降、オープニングが流れる前に、何故か選択肢が追加される。それが、中庭にいくかどうかだ。
　１週目にはない選択肢で、行ってみても特に何も起こらない。ただ綺麗な桜に見惚れるというどうでもいいエピソードが追加されるだけだ。
　それが、全てのルートを攻略して最初からやり直すと、中庭に行った時に『歌ってみる』という選択肢が表示される。それを選択すると今のように彼が現れ、スチル表示、オープニングと進み、彼のルート、つまりは真相ルートに突入するのだ。
　真相ルートとは、学園と彼の秘密に関するルートなのだが選択肢は最後の二択のみ。ここで彼にあったが最後、問答無用で話は進む。ほかのキャラへ寄り道？　とんでもない。誰に会うかの選択肢も出ないのだから寄り道したくてもしようもない。
　そんな私が前世において初めて彼を見たのは、そのゲームの発売日も一月は過ぎたころだった。その日もだらだらとネットをしていた私は偶然そのゲームのサイトを発見、興味本位でプロモーションムービーをみたのだ。　
　初めて聞く名の絵師さんが手がけたそのゲームの映像は、なかなかに私好みだった。ムービーを見る限りキャラも悪くなさそう。だけど特にこれってキャラはいないな、そう思った。
　だが、その中の最後に出てきた彼をみたとき、私の目は釘付けになった。
　ストライクすぎる好みの外見。そして映像の中での彼の声。……大好きなあの声だ。
　そのままポチっとお買いものボタンを押した私は悪くない。買わないという選択肢はどこにもなかった。
　お急ぎボタンを押したので、次の日にはゲームが届いた。わくわくとさっそくゲームを始めた私はショックを受けた。攻略できるキャラは４人。彼がいない。なんでだ。
　不思議に思ってネットで検索すれば、どうやら全キャラクリアした後の隠しとしてでてくるらしい。私はめげなかった。大ボリュームのストーリーをスキップボタンと声カットでさくさく進めた。攻略サイトを使い、速読の要領で話を読み、彼のルートへとこぎつけた。
　そこまでして辿り着いた彼のルートの話はとてもよかった。どっぷりはまったし、私的には非常に満足した。
　――――しかしだ。それは、ゲームだった場合のみの話。
　ネタバレになるが話の終盤で明かされる彼の正体は、悪魔だ。　
　１０００年ほど昔、力ある陰陽師に結界と契約をもってこの地につなぎとめられてしまった悪魔。普段は絶対にしない油断をした隙を狙われ、不本意にも封じられてしまった。ただ、非常に強い力を持っていた彼をそれ以上どうすることもできなかった陰陽師は、彼と契約を交わした。

　１０００年の間、この地で人を守ること。

　そうすれば、この結界は解くと。もともと陰陽師の張った結界は、１０００年以上はもたないものだった。だからどうせ解けてしまうものなら、と契約をもちかけたのだ。
　悪魔は退屈していた。本気で抵抗すれば、この程度の結界はなんともなかったが、暇つぶしとしては丁度いいと契約を受け入れた。契約により封じられた半径10㎞圏内から出ることはできなくなったが、それも別に気にならなかった。
　人間側の上層部はこれを利用した。裏切る心配のない、人を守ってくれる悪魔。自分の子供たちを預けるのに、これ以上都合のいい存在もいない。悪魔のいる場所には早々に上流階級子息たちの為の教育機関ができた。彼は長として未来の人材の育成と、その保護にかかわることになった。
　別にどうでもよかった。子供を守れというなら、自分の契約範囲内にいるものなら守るし、そうでなければ捨て置く。彼にとってはその程度のものでしかなかった。
　そしてそれは１０００年の長い間に名をかえ、意味をかえ、現在暁学園として存在している。　
　彼のことは勿論トップシークレット扱いで、現在もほんの一握りの人物しかしらない。そして知っていても話半分と思っている者もいるし、何よりもうすぐ契約期間が終了するということを誰も知らない。
　それは散々に上に利用された当の陰陽師が、１０００年という限定期間であることを結局明かさなかったからだ。

　恐ろしいことにゲームのルートでは、来年で契約期間が切れることになっている。長い間自分勝手に接してきた人間に対し、彼は非常な憎しみを覚えており、契約期間終了時には世界を滅亡させようかと本気で考えている。……つまりだ。

　彼の唯一の選択肢は、彼を受け入れるか否か。

　受け入れた場合は通称『桜エンド』とも言われる『契約者エンド』に分岐。文字通り彼の契約者となって、同じ悠久の時を過ごすことになる。主人公が望むならばと、守護者であり続けることを承諾するエンドだ。
　そしてもう一つのエンドがいわゆるバッドエンド。
　そう、もうお分かりかと思うが『世界崩壊エンド』だ。
　悪魔である彼を受け入れられないという主人公に絶望した彼は、そのまま全魔力を開放。すべてを消滅させてしまう。
　地球すらなくなってしまった宇宙空間に、黒い翼をはためかせ、彼女の亡骸を抱えながら涙を流すという彼のスチルは非常に美しかった。
　……美しかったが、口元が笑みをかたどっていたのが非常に怖くもあった。

「これであなたは永遠に僕のものだ」

　このセリフを彼はどういう気持ちでつぶやいたのか。
　とにかく彼のルートは、永遠か死か。その二択に集約されてしまっているのだ。
　……どんなデッド　オア　アライブだ。

　そしてそれを知っている私が思うこと。それは、関わりたくない。これに尽きる。２次元と３次元は違うよね。誰が関わりたいものか。

　しかし非常に困ったことに原作の流れとはずいぶん違っている。私の歌のくだりもそうだし、この辺りはあとで考えなければならない。
　だがとにかくまずはこの男から逃げること。
　思わず後ずさりそうになったが気合で踏ん張った。
　そうだ。自然な流れで会話を終了させ、印象に残らないようすみやかにこの場を去るのだ。私に課せられたミッションはこれだけ。

　行け！　伊織！　私はやればできる子だ！
　……多分。
　私はにっこり微笑みながら言った。

「先ほどの曲は思いつきです。桜があまりに綺麗でしたので、つい。お騒がせして申し訳ありませんでした。それでは、私はこれにて失礼させていただきます」

　よしっ！　完璧だ。

　後はそのまま礼をして、この場を去るだけ。だが、敵もさるもの。
　必死の私をあっさりひきとめた。

「ああ、ちょっと待ってください。……あなた、どこかであったことありませんでしたか？」

　ねーよ！

　なんだそのくだり。ないよね。ないはず。原作でもなかった。ここは『ノー』だ！

「ありません」

　よく言った、私！
　もういいよね。と再度にっこり笑って答える。彼は少し考えたようにした後、もう一度私の方をみて「ああ」とうなずいた。

「日本に帰ってきていたんですね」

　……その後、どうやって場を辞して、家まで帰ってきたのか記憶はない。
　気が付いたときには自室のベッドの上で、膝をかかえてふるえていた。
　……ちっちっちっちっちっ

　意識の外から時計の針の音が聞こえてきた。いや、本当はもうずっと聞こえていたんだろう。そんなことくらい、とっくに気がついている。格好悪く、現実逃避していただけ。

　ここはお正月に一時帰国して以来の私の部屋。電気もつけずにいたため、部屋の中はまっくらで今何時かもわからない。

　……ようやく落ち着いてきた。

　あの時奴に、あまりに予想外のことを言われ、一瞬にして脳がパニックを起こした。そこからの記憶はあやふやでよく覚えていない。
　……兄に心配かけたんだろうということだけはわかる。おぼろげに、何度も部屋の扉の前まできた兄が声をかけてくれていたことを覚えているから。
　返事もろくにせず、ひたすら自分の世界にひきこもっていた私を兄はどう思っただろう。あまり気に病んでほしくない。

「はあ」

　ベッドからおりて、まずは電気をつける。時計を見ると、もう23時をこえていた。明日から学園に行かなければいけない。時間はないが、考えられることは考えておかなくては。
　少しでも頭をはっきりさせようと思い、シャワーを浴びることにする。
　バスルームへ行く途中にある兄の部屋に寄り、感謝と謝罪を伝えた。
　心配そうな表情を見せる兄に、何も問題はないと伝えた。嘘をつくのはひどく心が痛んだが、まさか本当のことを告げるわけにもいかない。何かあれば相談するからといい、部屋をでた。兄は何かいいたそうにしていたが、黙って引き下がってくれた。
　温度を高めに設定したシャワーをさっと浴び、帰りに何か食べ物を見つくろう。
　食事もせず引きこもっていたが、今になって空腹を覚えてきたのだ。体重増加が気になるが、空腹では何も考えられない。りんごを一つ手に取ってよく洗うと、そのまま噛り付いた。
　酸味が妙に胃に沁みる。おいしいと思えた自分に少しほっとした。

「さて」

　部屋に戻ってきた私はベッドではなく机に向かった。引き出しをあけ、新品の大学ノートを取り出す。整理するためにも書き出した方がいいと思ったのだ。
　書き出す順番は迷ったが今日は時間もない。とりあえず気になるところから考えて書いていこう。何が一番気になったか。それは――――。

『ディアスのセリフ』

　本日一番のショックはこれだ。思い出したくもないが奴は確かに『日本に帰ってきていたんですね』と言った。つまり、私という存在をすでに認識していて、なおかつ留学していたのを知っているということだ。
　原作の流れでは、奴が主人公に会うのは今日のあのシーンが初めてなはず。ディアスの心を動かす歌を披露した主人公に興味を抱くというのが最初。
　過去にあったことがあるという話はどこにもなかった。後で思い返してみようとは思っているが、確かに私は色々なことをしでかし、色々と流れをかえてしまっている。
　だがどう考えても私にディアスに会った記憶はない。大体小学校４年終了時にはドイツに行っている。設定上、学園から出ることのできないディアスが、ドイツでの私を知っているとは思えない。
　一体何をもって私を知ったのだろう。
　しかし、それを奴に直接追及することは決してするまい。
　……藪をつついて蛇がでてきてはたまらない。
　次。
　歌がうまくないという時点から、私に興味を持たないという可能性も考えてみる。
　……駄目な気がする。
　彼は前世の曲に興味を抱いていた。上手い下手を気にしているようには思えなかった。
　……つまり選曲ミスか？　
　私の歌はお世辞にも上手いとは言えないし、ありふれた歌にでもしていれば出会わないままスルーできたのではないだろうか。
　この世界に存在しない曲を歌うなんて、本当にバカじゃないのかと思う。
　桜に浮かれて、あんなチョイスをした自分をしめてやりたい。

「でも手遅れっぽい感じがひしひしと……」

　非常に残念な話だが、多分すでに興味を持たれてしまったような気がする。
　奴は確か音楽が好きだった。力の源みたいなことをゲームで言っていた。いい曲や歌を聴くと力がたまっていく、みたいな。だから音楽科があるんだろうな。
　私は、歌はうたえないけどピアノなら弾ける。
　ピアノについては留学を知られていた件から考えても、たぶんばれているだろう。
　では、さしあたっていったい奴にどう接するか。
　ディアスルートなど行きたくない。確かにゲームでは問答無用の一本道だったが、ここはゲームの中ではない。私は、ほかの人と会うことを選択することができるし、ゲームのようにボタン一つで一日を終わらせることもできない。だから、うまくやれば奴をやりすごすことができるかもしれない。現実は二択なんかではないのだから。

「きめた」

　よし。とりあえずの方向性としては、できるだけディアスを避け、好感度があがらないような会話を心掛け、もしピアノを望まれた場合は断ろう。
　ここまで考えたが、もしかすると私の自意識過剰で、本当はただ偶然話しかけただけ。興味をもったわけではなく、つまりはこの後の接触は一切ない。……なんて超展開が起こるかもしれない。
　そうだ。決まったわけじゃない。あまり不自然に反応しすぎると心を読まれる可能性もある。奴は悪魔。確か対象に触れる事で心を読めるというくだりがあった。十分に注意しつつ遠巻きに様子を伺う程度で。うん。
　ある程度、ディアスへの対応を考えたことで少し気が軽くなった気がする。最初は逃げられないかもと思って気が遠くなったが、落ち着いて考えればなんとかなりそうな気がしてきた。
　時間はもう１２時を回ってはいるが、もう一つくらい考察しておこう。そうだな。

『私が歌えない件について』

　このどうしようもない件についてだ。
　ゲーム内容を思い出したとき、これに関しては本当にショックだった。何をするにも歌がいるのに、やってないとか。乙女ゲーの主人公としてはありえない超展開におののいた。
　何故こんなことになったのか。ははは、分かっているとも、自分のせいだ。　
　とりあえず主人公が歌を歌い始めたきっかけはなんだったか。そこから考えてみる。私も大概奴のルート以外は飛ばし飛ばしのスキップできてるから、そう細かく覚えているわけでもない。攻略サイトなんて見なければよかった。おかげで奴以外のルートは選択肢も話もうろ覚え。
　え？　ディアスのことがさっきから『奴』扱いになってるって？　今となればそれで十分でしょ。前世の私、何をとちくるっていたのか。
　……ああ、そうか。声か。
　それはともかく、色々と人生もかかっているし、何が何でも思い出さねば。
　確か、攻略キャラの一人、幼馴染の由良　総太朗が小学生のころ、両親を事故で失った時に彼を慰める為に歌ったのが最初だったはずだ。
　悪夢をみると、眠れないと悲嘆にくれる彼を抱きしめながら子守唄を歌う主人公。
　うん。そういう感じの過去スチルを見た気がする。
　その後彼に照れながら、

「お前の歌すごく好きだ。あの時はお前に救われた。本当につらかったときお前の歌が心に沁みこんできて、あったかい気持ちになれた。だから俺は今こうしてここに居れるんだ」

　なんてことを言われ、それをきっかけに歌い始めるようになった……だったかな。改めて考えると主人公、チョロすぎてびっくりだ。
　そんなかかわり方をしているので、ゲーム開始時からすでに由良の主人公に対する好感度はかなり高い。
　確か主人公は今の私と違って歌がかかわらない限りは頼りない、おとなしい女の子だったから、それを守ってくれる面倒見のいい優秀なお兄ちゃん的な立ち位置だった。
　知り合いの誰もいない学園に通うことになった彼女のために、心配だからって一緒に外部入学試験うけてくれるんだよね。
　彼女は入試に受かるほどの実力がなかったから、音楽特待生として歌で音楽科にはいったけど、彼は実力で特進科に入学。
　ほとんど何もしなくても恋愛エンドにたどり着けるキャラだった。
　……うん。面倒見のいいお兄ちゃんとか、総ちゃんが別人だ。
　これ、もしかして私がちゃんとイベントこなしていたら、総ちゃん、あんな痛い初恋こじらせたみたいなキャラにならなかったのかな。私があげたリボンを大切にしてるとか言っていたけど、もしかしたらそれ握り締めて辛い夜を越えた……なんて展開ないよね。
　罪悪感から好きになるのは違うと思うし、やらないけど……明日から、もう少し総ちゃんにやさしくしてあげようとちょっとだけ思った。

　……うーん。しんみりしてしまった。
　駄目だ。ちゃんと考えないと。今は罪悪感につぶされているときじゃない。
　しゃんと背筋を伸ばして再びノートに向かう。
　次に書き留めるべき言葉は、

『何故イベントが起きなかったのか』

　書いてみたものの、しかしこれは考えるまでもなかった。
　答えは簡単で、それが起こる前に別のフラグをたててしまったからだ。
　多分一番初めに私が折ってしまった、いや立ててしまったといった方がいいかもしれない大きなフラグ。
　このせいでたぶんすべてが大きく狂ってしまった。
　その時の私の行動はささいなもので、でもその後に引き起こしてしまったものは波及効果があまりにも大きかったと今ならわかる。
　そう、そのイベント名は、あえて名前をつけるならばこうだ。

『再婚のすすめ』

　この一言に尽きる。



  ３歳の時、私は前世の記憶がよみがえった。それはつまり、子供ではなくなってしまったということ。自分がいい年した既婚者だったと思い出したということだった。

  前世を思い出したショックで高熱を出し続けた私は病院へ入院しており、３日ほど様子をみた後、退院の運びとなった。

「パパは手続きしてくるから、ここにいるんだぞ」

  退院の日まで付き添ってくれた父の言葉にうなずく。病院の外にあるカフェで待つように言われた私はイチゴのケーキセットをつつきながら、前世の私よりも年下の彼が父親だなんて変な感じだなあ、なんて思いながらぼんやりしていた。
　 周りをなんともなしに眺めていると、入院の会計を終わらせた父が戻ってくる。

 「お待たせ。さ、行こうか……！」

　何かに驚いたような声を出した父を見る。父は目を見開き身じろぎひとつしない。
 　不思議に思って、父の見つめる視線の先を追うと、カフェの外に一人の綺麗な女の人がたたずんでいた。彼女もまた窓越しにこちらを、父をみていたようで、二人の間ではまるで時が止まっているかのようだった。

　……人が恋に落ちる瞬間を初めて見た。

  おそらく、そう。しかもお互いに一目ぼれ。
  へえと思わず口元が緩んだ。
  だが父は、すぐにさっと視線を逸らせて私に向き直った。

「さ。いこうか」
「え？」

  声かけないの？　こんなにあからさまに見せつけておいて？　このまま別れるつもりなの？

　信じられない気持ちで私は父を見た。私の今世での母は、私を産むと同時に亡くなっている。もしかして母や、小さい私に遠慮したのではないだろうか。
　 ならば、父の背中を押すのは娘である私の役目だ。

「パパ、行って」

　 端的に告げた。
 　父は驚いたように私をみた。

「伊織。な、何をいっているんだい？」

　動揺が隠せていない。

「あの人のところ。好き、なんでしょ？　見たらわかるよ。声、かけないと会えなくなっちゃうよ」
「いや、あの、な」
「隠してもわかるから。私やママに気を使ってくれなくていいから。パパが幸せになってくれる方がいいって絶対ママもいうと思うよ」

 　できる限り真剣にいう。

 　前世の私は旦那様を残して死んでしまった。私がいなくなった後彼はどうしているだろう。たくさん愛してもらった。幸せだった。だから可能ならば、別の誰かと幸せになってほしいと心から思う。
　それはきっと私の母にも言えるのではないだろうか。いつまでも一人でいてほしいなんて、そんなこときっと思っていない筈だ。

「ね。パパ。行って。いつあるか分からない出会いを大切にして。私とママは応援するから」
「……伊織」

　父はくしゃっと顔をゆがませて笑うと、私の頭を乱暴に撫でた。せっかく整えてもらった髪が台無しだが別にいい。そのままじっとパパを見上げた。

「……こんな小さい伊織に何言わせてるんだろうな、パパは。格好悪いな」
「パパは格好いいよ。自慢のパパだよ。だからきっとあの人、パパの奥さんになってくれると思うよ」
「……なんでこんなに大人びてしまったんだか」

  疲れたようにつぶやいた父は私の頭から手をどけた。そしてしゃがみこみ、私を覗き込んだ。

「これ以上格好悪いところはみせたくないから、行ってくる。……待っていてくれるか？」
「うん！」

　 私は大きくうなずく。
　父も意を決したように頷くと、まだこちらを見ていた彼女の方へしっかりとした足取りでむかっていった。遠目でも父が照れたような顔で彼女に話しかけているのがわかる。彼女の方も顔を赤くしてうつむきながら何か頷いているようだ。

　初々しいなーなんて思ってしまう、38歳。

◇◇◇

　 ……とまあ、こんなことがありました！
　 思いっきり背中押したね、私。
　この相手の女の人が、なんとまあ鏑木透（かぶらぎとおる）という鏑木財閥の一人娘で、新進気鋭売出し中だった父と運命の出会いを果たし、次の年には再婚、という運びになったのだ。
　はい、現実とゲームの違い。
　結婚相手は変わらない。  
　結局、ここで声をかけなくても、ゲームでは主人公が中学生のときに、とある企業のパーティーで出会った父達がやっぱり一目惚れをして結婚という運びになるのだから。
　ただ、結婚を許してもらう際、母の方の家は祖父母の経営の失敗のせいで立ち行かなくなっており、父の方が財閥をのっとるという形で祖父母を助ける事になる。
　財閥名は残ったが、実質父の会社に合併されたようなもので、こんな形で助けられるのも、代わりに娘を差し出すみたいな形になってしまったのも祖父母は非常に不満だったらしい。
　父側主導だったから、名前も小鳥遊のままだったし。 現実では父の会社が大きくなる前での結婚で、財閥の経営状態も悪くなる前だったから、普通に祖父母に気に入られ婿養子に入っている。
  婿養子なので勿論名字は、鏑木に変わった。

  最初思い出したとき、名字が違うことに実はかなりびっくりした。攻略キャラでもある兄の名前は『小鳥遊里織』だし、主人公の名前も『小鳥遊伊織』のはずだから。
  どのタイミングで結婚するかで、どちらの姓を名乗ることになるのか変わるらしい。それもすごい話だ。
　でも、これが大きく横道にそれた一番最初のフラグだと思う。間違いなく。
　……でもあの時、背中を押さないという選択肢はなかった。
  そのせいで、総ちゃんのイベントは起きてないし、私は歌という武器を得ることができなくなってしまった。
  早々に鏑木にきたせいで、兄や誠司くんの性格もゲームとは違ってしまった。
  いいことなのか悪いことなのか本当のところはよくわかっていない。
  だけれどもだ。
  もう一度同じ場面に出会ったとしても、きっと私は同じ行動をとるだろう。
  すぐ目の前に、届く幸せがあるのなら絶対に手を伸ばしてほしい。
　あきらめるなんてしてほしくない。

◇◇◇

　いつの間にか、大学ノートはぎっしり文字で埋め尽くされていた。思いつくままに書いていたが、かえってわかりにくいかもしれない。
　書いてある文字をもう一度読み返す。ディアスのこと、歌のこと。そして、総ちゃんのこと。
　父と母の再婚までを読み返したところですこし考えた。おもむろに消しゴムを手に取り、総ちゃんと父たちの下りを消す。  なんとなく。消したくなった。それだけだ。
  それから眠気に負けてしまった私は、結局大事なことを思い出せなかった。
　ディアス真相ルートで、ネット上で噂されていたこと。
　公式発表待ちと言われつつ、多分こうなんじゃないかという推察。

  ――――もしかして、この世界は。

  でもそれですら、すでにフラグを折ってしまっていたことに私が気がつくのは、もっと後の話。
　……もっとずっと後になってからのことだ。


「おはよう。伊織、昨日はよく眠れた？」

　朝、着替えて部屋のドアを開けたとたん、兄が声を掛けてきた。
　きっとドアの前でタイミングを見計らっていたのだろう。完璧な笑顔の中に心配そうな表情が見え、罪悪感が芽生える。

「おはよう。兄さん。大丈夫、ちゃんと眠れたから。もう大丈夫、ちょっと疲れただけだし」
「それならいいけど。もし何か悩み事があるなら、すぐに言うこと。君の曇った顔なんて見たくないから」

　そっと私を抱きしめる。相変わらずの通常運転の模様。でも、本当に心配かけたみたいだ。力のこもり方が当社比20％増しでちょっと苦しい。

「兄さん、苦しい。……悩み事なんてないから。大体、あるとしたら兄さん関連がほとんどじゃない。それも私が対処する前に兄さんが先につぶしてしまっているし」
「当たり前。君に私の事で困らせるようなことはしたくないからね。大丈夫、今回もすでに手は打ってあるよ。それでも何かしてくるようならすぐに言っておいで。すぐに片づけてあげるから。君に憂い顔は似合わない。……笑って、私の可愛いお姫様」

　小学生の頃、私が兄に群がる女生徒たちから嫌がらせをうけた事をきっかけに、彼は自ら彼女たちの粛清を始めた。その手腕は見事としかいいようのないもので、二度私に仕掛けてくるものはいなくなった。
　ただその結果、私は女子たちから敬遠されるようになってしまい、同性の友人をほとんどもつことができなくなってしまったが。
　昨日のクラスでも、小学生の頃からの知り合いからは歓迎はしてもらえたが、どこか一線引かれているような態度のままで、改めて兄の影響にため息をつきたくなったものだ。
　この様子だと高等部でも女友達はほぼ絶望的だろうか。……友達欲しい。
　それでも私の為にと、骨を折ってくれる兄には本当に感謝している。

「可愛いなんていってくれるのは、兄さんだけだから。もう本当恥ずかしいな」
「ふふ、本心だよ。さ、朝食を食べに行こうか。お腹、空いてるだろう？」

　抱きしめた腕を解かれ、食堂へ促される。
　昨日ろくに夕飯を食べることができなかったことを暗に言われ、思わず苦笑した。

「うん。お腹すいた。でもダイエットにはなったかも」
「伊織は十分痩せているよ。これ以上細くなってしまったら、抱きしめたときに折れてしまわないか心配で気が気でないよ」
「兄さんは大げさすぎだから」

　父様たちは仕事に行ってしまっているので、二人きりの朝食を済ませ嵯峨山さんの待っている車に乗り込む。
　後部座席に二人で並んで座る。車は静かに走り出したが、その間も兄さんとの会話は途切れることがない。何気ない日常会話をしながらふと思う。
　兄さんは攻略キャラだ。しかも、腹黒副会長キャラ。
　ゲームでは、自分の留学中に勝手に結婚を決めた母に非常に怒っており、今更ながらにできた義父と義妹が気に入らない。幼心に母親を守るのは自分だと思っていたのを裏切られた気分になったのだ。
　義父に関しては、母が選んだ人だからと内心の想いは隠して外面だけは取り繕うが、義妹、つまり主人公に対しては、まるでゴミや虫けらでもみるかのような態度をとる。
　本当の彼は、父がおらず祖父母に愛されなかったことで家族愛に飢えていたさみしがりやの少年だった。
　だが、いつしか希望をもつことをやめ、母の為だけに生きることに決めたのだ。

　今更家族なんていらない。

　そんな彼とのルートはかなり心をえぐられるものだ。とにかく言葉がきつい。
　DVさながらの言葉攻めは、ネット上でMの子たちが『ご褒美』などといっていたが、声をカットして速読に励んだ私ですら辛いものだった。
　なんでここまでしてこの男を攻略せねばならんのかと思ったものだ。
　だが、ストーリーの中盤以降どんどん態度が軟化していく彼には正直くらくらきた。最初の印象が悪すぎた為か、ちょっとした優しい言葉だけでもじんときた。
　エンディングでの『微笑みスチル』には、感動のあまり涙が出た。
　エンディングは「家族エンド」と「恋愛エンド」の２種。
　勿論両方クリアしたが、私は「家族エンド」が好みだった。詳細は省く。
　……今の兄をみて、ゲームの彼と同一人物とはとても思えないし、思いたくもない。

「私に近寄るな、ゴミ」

　なんて絶対零度の表情で言われた日には二度と立ち直れない。
　これに関しては無意識ながらフラグを折っておいて本当によかったと心から思える。
　そうやって話をしていると、あっという間に学園に到着してしまった。車を降りて、昇降口まで一緒に歩く。やっぱり皆、微妙に道を譲ってくれているような気がする。
　……ここは気が付かないことにしよう。

「伊織、今日放課後予定はあるかい？」
「ないけど。何かあるの？」

　何気ない話の途中でふと兄が尋ねてきた。

「いや、昨日誠司から『頼みたいことがあるから放課後、生徒会室に来てほしい』と君に伝えろと言われていたことを思い出してね」
「誠司くんが？　……嫌な予感しかしないけど」

　生徒会長の生徒会室への呼び出し。イベント以外ありえない。
　だって誠司くんも攻略キャラだし。それもメインヒーロー。

「多分伊織の推測は当たっているよ。申し訳ないけれど、私も誠司に賛成だ。この件に関して君の味方はしてあげられない」
「……兄さん」
「悪いね。でも私も君が適任だと思うよ」

　おそらく、役員就任要請。会計と庶務があいていたはずだから、そのどちらかだろう。
　でも、ゲームでは主人公は勉強ができるわけでもない音楽科の１生徒だったから、そんなイベントは発生しなかった。
　今でもアップアップしている状態なのに、これ以上予想外のフラグは本当にいらない。
　よし、フラグ回避に、とりあえず断ろう。
　そんな私の空気を敏感に察したのだろう。口を開く前に、にっこり笑って一気に畳み掛けてきた。　

「とりあえず、行ってやってくれるかな？　考えるのは誠司の話を聞いてからでも遅くはないだろう？」
「……うん」

　……行ったら最後のような気もするが。
　昨日心配させてしまったという負い目があった私は、兄に逆らえなかった。
　必ず訪ねるとしっかり約束させられて、私たちは別れた。




「ああ、放課後が憂鬱」

　靴を履き替え、教室に向かうも足取りは重い。絶対に面倒事を抱え込むことになると分かっていて行きたいとは思えなかった。
　生徒会へのお誘いとかいらないフラグだよ。なんとかして断れないだろうか。
　考えれば考えるほど、気分が滅入ってしまう。ため息をついて教室へ入ったが、

「伊織ちゃん！」

　すっかり性格の歪んでしまった粘着な幼馴染が嬉しそうに話しかけてきて、更にブルーな気持ちになった。

「……総ちゃん、おはよう。早いね」
「少しでも早く伊織ちゃんに会いたくて待っていたからね。おはよう。伊織ちゃん。今日もあえて嬉しい」

　……おい、待っていたとかいったかこの男。

「……えっと、何時から待っていたの」
「ん？　伊織ちゃんが何時くるか分からないから、７時過ぎにはきていたよ？」

　それがどうかした？　と首をかしげる総ちゃんの行動がすこぶるつきで重い。　
　昨日、やさしくしてあげようと思っていた気持ちがあっという間に遥か彼方に飛んでいってしまった。

「……私は８時過ぎにしかこないから、総ちゃんもそれくらいに来てくれる？」
「そうなんだ。うん、わかった」

　昨日聞いておけばよかったねとのんびり笑う幼馴染は、言う事を聞いてくれるだけ対処は楽だ。でも、疲れる。そのまま話を終わりにして自席につこうとすると、何故か総ちゃんはとことこと着いてきた。

「えっと、何？」
「んーん。少しでも一緒にいたいから」

　照れたようにいう総ちゃんだが、まったくもって可愛くない。はっきりいって邪魔だ。先生がくるまで、読書でもしていようと思っていた予定が、がらがらと音を立てて崩れていったのが分かった。  
　昨日とかわらないテンションの総ちゃんをみて、クラスメイトたちは係らない方向で統一したらしい。私だってできることならそうしたい。
　見て見ぬ振り、スルースキル発動とかすごく辛いんですけど。
　だれか助けて。
　あははと遠い目でたそがれていたが、総ちゃんが突然私の後ろから覆いかぶさるように腕をまわしてきた。

「うわっ！」

　咄嗟に席を飛び離れた。ぎっと総ちゃんを睨むと、彼は不思議そうな顔をした。

「なんでよけるの？　ちょっと後ろから抱きしめようとしただけだよ」
「だから避けたの！　朝から何してくれてるの。こういうこと、本当やめて」

　強めの口調で訴えたが、総ちゃんは気にした様子もなくにっこりと微笑んだ。
　ああもう全然かわいくない。

「やだ」
「やだ、じゃないよ」
「あ、そうだ、伊織ちゃん。ＩＮＥＬのＩＤを教えて。伊織ちゃんも使っているんだよね？　やっぱりお互い連絡とれる手段がないと困るし。俺、伊織ちゃんと日常のやりとりして……あ、あとスタンプいっぱい使いたい」

　話が変わった！　しかも余計な方向へ。
　私は決然と告げた。

「ＩＮＥＬ。使ってないから」

　嘘である。しかし総ちゃんは引かなかった。

「ええー、じゃあメルアドでいいよ。メルアド教えて」
「い、嫌だ」
「どうして！　大切幼馴染と連絡をとりたいと思って何が悪いの」

　詰め寄ってくる総ちゃんが、ものすごく怖い。
　私はぶるぶると首を横に振った。

「だって総ちゃん、なんか怖いもの。絶対いや」

　心からの叫びを訴える。
　その時、突然教室中に『どん！』という音が響き渡った。クラス中が静まり返る。

「うるさい！　いちゃつくなら別のところでやれ！　迷惑なんや！」

　誰かが立ち上がり、手を机にたたきつけた音だった。
　いちゃついていたという言葉には是非とも反論したいところだが、うるさいという指摘には全くの同感。あわてて私は頭を下げた。

「ご、ごめんなさ……」
「なんで伊織ちゃんが謝らないといけないわけ」

　眉を吊り上げて怒り狂う幼馴染が、その彼に詰め寄っていた。慌てて私も総ちゃんを追う。

「一体誰の許可を得て、俺の伊織ちゃんに怒鳴っているわけ？　お前、何様のつもり？　死にたいの？」

『ばかなの？　死ぬの？』……それはお前だ！
　言われた男の子はといえば口元を引きつらせている。
　当たり前だ。心底同情する。

「総ちゃん。今のは私たちが悪いから。お願いだから余計なことはいわないで！」
「えー」
「お願い！」

　総ちゃんの上着を引っ張り、はっきりと告げる。
　それでも総ちゃんは引かなかった。

「いくら伊織ちゃんの頼みでもなあ。だってこいつ俺たちの邪魔したんだよ。そのお礼は、しっかりしとかないといけないよね」

　真顔で笑う姿が怖い。
　昨日はさわやかだと感じた表情が、今はうすら寒く感じる。
　もう、頼むからやめてくれ。
　こうなったら、先に謝ってしまおう。
　私は総ちゃんの上着をそのままぐいっとひっぱり、その代わりに前へでた。お世辞にも好印象とは言えない私を睨みつけてくる彼は、今里　悠斗くん。
　昨日、女装させたら美少女！　と思っていた彼。
　目をつけていた私的勉強のライバルだ。できれば仲良くしたいと思っていたんだけどな。この分では無理だろう。
　思い出したから気付いたけど、彼もゲームの攻略キャラ。でも、ちょっと覚えている性格とは違うようだ。

「すみませんでした。今里くん。反省しています。」

　少し長めに深々と頭を下げる。
　相手の視線をひしひし感じたが、私は動かなかった。
　後ろで「何で俺の伊織ちゃんが……」という言葉と不満げなオーラが揺れた気がしたが構わなかった。

「……わかったなら、いい。次から気を付けてくれ。……こっちも怒鳴って悪かった」

　息を吐き出す音と言葉が聞こえて、私は頭をあげた。怒りはなりをひそめ、今里くんは少し困ったようにこちらをみている。ほっとしてもう一度頭を下げた。

「本当にすみませんでした」
「もう、いいって」

　手をひらひらふりながら、ぶっきらぼうに答える彼に好感を持った。
　でも、やっぱりゲームとは性格が違う……。彼はこんな普通の少年のような話し方ではなかった。もっと見た目通りのやさしげな、はかない雰囲気の話し方だったはずなのに。それにさっき……。

「そういえば今里くんは、関西の方のご出身なのですか？」
「え！」

　ぎょっとしたようにこちらを凝視してくる彼に、素朴な疑問をぶつけてみる。今は普通に話しているがさっき切れていたとき、確かに関西弁だったような気がする。
　今里くんは焦ったように言った。

「い……いや、違う。俺はずっと海外暮らしだし、関西に行ったことなんてない」

　ものすごく挙動不審だ。
　確かにゲームでは、難病を抱えていた彼はずっと海外の病院にいた為、日本にはいなかったのだ。
　だから関西にいたなんていう設定はなかったと思う。じっと彼を見つめていると、今里くんは居心地悪そうな表情を浮かべた。
　……うーん、これ以上追及しない方がいいのかな。

「そうでしたか。それは失礼しました。申し遅れました。私、鏑木伊織と申します。今後はクラスメイトとしてよろしくお願いしますね」

　私もいい年をした大人。一応空気を読んだつもりだ。だが、

「……あんたの方が変だろ。なんで特進クラスにいるんだよ」

　思わずこぼれてしまったような独り言が聞こえ、私は固まった。
　……振り返ってはいけない。多分彼は私には聞こえていないと思っている。そのまま何気ない風を装って自席に戻ったが、心臓はうるさいほど鼓動を打っていた。

　――――ナゼ　トクシン　ニ　イル

　彼は、はっきりそういった。
　私が、特進クラスにいることを疑問に思えるということは。つまり。
　……そうだ、彼も転生者、なのだ。





◇◇◇

　今里くんが転生者だと知った私だったが、特に行動を変えたりはしなかった。日常を当たり前に過ごす。
　そう、気付いた時は確かにショックをうけたのだが、他に転生者がいたっておかしくないだろうと思い直したのだ。
　――――だって転生者が彼だけとも限らないのだから。
　たとえば……お約束展開としては、ライバルキャラだ。
　一応この話にもいわゆるライバルキャラが存在するが、でも彼女は違うと断定できる。
　だってまずライバルではなくなっているのだから。
　原作では、誠司くんの婚約者だった彼女。
　だが、幼いころ先に私が彼の婚約者になってしまったため、そのフラグはすでに折れてしまっているのだ。
　今の彼女には大学生の婚約者が別におり、日々幸せそうに過ごしている。
　名前は、峯村奏（みねむらかなで）。
　誠司くんの従妹でうちの高等部の２年生だ。
　彼女は、テンプレ的なお嬢様キャラで、「おーっほっほっほ」という笑いを素でする人だ。初めて聞いた時には耳を疑った。
　語尾は当然「ですわ」、髪型は「縦ロール」
　泣きたくなるくらいお約束を地で行く。
　だが本人はといえばとても優しい人で、誠司くんと婚約した私に対しては特に細やかな気配りと思いやりをみせてくれる。
　――――きっと人身御供だと思われているからだ。
　たまに、かわいそうなものをみるような目で見られているから多分間違いない。私は誠司くんはいい子だと思うのだけど、どうにも彼女は彼のことが苦手らしい。
　ゲームルートでは「彼をわかってあげられるのは私だけ！」的な勘違いお嬢様として登場していた彼女だが、彼女のためにもフラグを折っておいてよかったと思う。
　そういうわけだから彼女はライバルキャラではないと思う。
　後は可能性があるとしたら……よくあるモブ転生だろうか。
　うーん。それならそれで、ま、いいか。
　だれか落としたいキャラがいるなら落としてくれたらいいし、ディアス込みで逆ハー目指すなら是非どうぞ。とはいってもこのゲームに逆ハールートはないし、ディアスルートへはいったら最後、他に寄り道なんてできないからそのあたりは自己責任だ。
　誠司くんでも、兄さんでも、総ちゃんでも、今里くんでも、代わりに主人公をやってくれるというのなら、全力で譲りたい。
　攻略したいキャラが分かった時点で、強力に協力すると約束する。
　邪魔なんてしない。
　だって私は公務員なフツメンと結婚したいから。
　それに皆に対して恋愛感情をもっているわけでもないから気にならない。
　誠司くんとの婚約だって、喜んで解消に応じよう。
　でも、一つだけ。
　その子がいい子だったらいいなあとは思う。
　皆を不幸せにするような子だったら、精神年齢50歳の私が遠慮なく潰させていただく所存である。

「ふふふ。それも楽しそうだなあ」

　小さく呟く。
　色々考えているうちになんだか楽しくなってきた。
　モブさん、本当に転生していないかな。
　主人公交代イベント、本気でお願いしたいんだけどな。

　転生者の今里くんのことに関しては偶然知ってしまったけれど、別にこちらからつつくつもりもないし、知らなかった事にしてそっとしておくつもり。「よっ、君転生者？　実は私もなんだよね。一緒にディアスルートぶっ壊さない？」なんていうつもりはみじんもない。
　だって面倒くさい。さらなるしがらみとか全力で拒否したい。

◇◇◇

　そして放課後。
　授業初日なので、今日は午前中だけ。
　明日から一日通しての授業になる。初の授業の感想は、やっぱりレベル高いなーであった。これはうかうかしてられないかも。気合入れて勉強しないと、主席の座からあっという間に転落しそうだ。
　私の輝かしい未来のためにも、しっかり予習復習しなくてはならない。
　気分的には急いで帰ってさっそく勉強にはげみたいところだが、残念ながら生徒会室に行くという用事がある。
　兄さんの話を思い出し、暗い気分が戻ってきてしまった。
　一緒に帰りたそうにしていた総ちゃんは、うまく言って先に帰らせるよう仕向けた。
　今日は誤魔化せたが、こんな日々が続くのかと思うとかなり憂鬱である。
　今里くんは、相変わらずこちらの方をちらちら気にしていた。原作と違う私たちのことが気になるんだろうと推察できるが、私だって言わせてもらえるのなら、『あなたもキャラ違いますよ』って言ってやりたいところだ。
　そんな私の席は窓際一番後ろ。一番人から見られない、いいポジションだと思う。窓から景色もみることができるし、とても気に入っている。授業が終わったため、外では部活動が始まったらしい。ちらりとそちらを見ることもなしに眺めてみた。
　すると、とても見たくなかった光景が目の前に飛び込んできた。

「っ！　なんで……」

　悲鳴を飲み込む。見間違いだと信じたかった。
　グラウンドの奥の方、ここからではかなり距離がある。
　そんな場所から何故か、何故かディアスがこちらに向かって手を振っていたのだ。

「ひぃっ！」

　全力で目を逸らした私は絶対に悪くないと思う。
　――――何。何。何。意味が分からない。
　なぜ手をふった。なぜ今このタイミングで目が合った。なぜ……笑った。
　だいたい、あの距離から２階にいる私を見分けるとかいきなり人外モード出しすぎだ。奴が何を考えているのか分からない。
　怖い怖い怖い―――――――。
　目を背け、必死で自らに言い聞かせる。
　……大丈夫だ、落ち着こう。気のせいだよ、きっと。
　私を見ているなんて自意識過剰にも程がある。
　あんなに距離があるのだ。向こうだってきっとこちらを認識していなかったに違いない。……ものすごく、無理があるような気もするが気のせいだ。
　ああ、そういえば生徒会室によばれていたな。そろそろいかなければ。
　はっはっは……。

「……」

　私は無言で座席から立ち上がった。
　……今の光景は見なかったことに決めた。

◇◇◇

　生徒会室の場所は、兄に聞いていたので迷うことはなかった。ノックをして室内に入る。

「伊織、来たか」

　やってきた私を待っていたのは、生徒会長と書かれたプレートの前に座る誠司くんだけ。てっきり兄と二人がかりで攻めてくると思っていたので正直拍子抜けだ。二人きりかと思うと力も抜けてしまい、いつもどおり話しかけてしまった。

「来たよ、誠司くん。何？　話って」

　誠司くんは、いつもの様子で話しかけた私にちょっと笑って、対面の席を示してきた。おとなしく座る。

「呼び出して悪かったな。里織に任せてもよかったんだが、俺もお前と久しぶりに話したかったしな」
「話なら、どこでもできるでしょうに」

　誠司くんとは幼馴染みだ。わざわざ呼び出さずともどこでも会える。
　そう思ったのだが、誠司くんは呆れたように言った。

「本気で言っているのか？　あの鉄壁の里織の防御をくぐりぬけられる兵（つわもの）がいるとは思えない。俺ですらなかなか近づかせてもらえないのに」
「……兄さん、嬉々としてやっていそうだものね」

　おどけたようにいう誠司くんに少し笑う。彼もいつもどおり接してくれるみたいでそれが嬉しい。だけど済ませる話はさっさと済ませてしまいたい。

「で、本題は？　別に雑談するために呼んだのではないでしょう？」

　単刀直入に聞くと、誠司くんは姿勢を整えなおして一言。

「伊織、生徒会役員になってくれ」

　同じように、直球で返してくれた。
　だが、素直に頷くと思ったら大間違いだ。私はにっこり笑って言った。

「だが断る」
「里織も是非にと言っていたぞ。兄の期待を裏切るのか？」
「兄さんは関係ない。私は面倒くさいことは嫌い。知っているでしょ」

　兄の存在をちらつかされたが、私は断固として頷かなかった。　
　だって変なフラグはこれ以上いらない。役員になんてなるものか。
　私と誠司くんによる「やれ」「やらない」の不毛な問答はそれから一時間にも及んだ。
　話は平行線でいっこうにまとまらない。しかし私は決して引かなかった。
　意地でも断って帰ろうと決意すれば、誠司くんはその雰囲気を敏感に察したみたいで、大きく溜息をついた。

「伊織、どうしてもか」
「うん。ごめん」

　わかってくれたかと謝ると誠司くんは首をふった。

「違う。謝るのは、俺だな」

　そして、最終手段とばかりにがらりとその雰囲気をかえてきた。
　少し目をふせて、困ったような顔を作る。憂いをおびた表情に危機感を覚えた。
　……やばい。
　思わず舌打ちしたくなった。
　これは、誠司くんの本気モードだ。

「……ずるいよ、誠司くん」

　恨めしげに彼を見上げる。
　誠司くんは「わかっている」と言った。

「本気、だからな」
「はあ……」

　誠司くんの言葉を聞いて、がっくりとうなだれた。負けたと確信したからだ。
　それも当然。
　私は、彼の本気の頼みだけは何があっても断らないと決めているから。
　彼がまだ小さかった頃、初めて友人として私や兄を頼ってくれた時からずっと。
　両親の育児放棄により心を閉ざしていた誠司くん。
　その彼が苦労の甲斐もあり、ようやく人を頼るようになってくれた。
　それなのにせっかく信じた人に裏切られでもしたら？
　今度こそ彼は二度と人間を信じられなくなってしまうだろう。
　だから私は決めたのだ。絶対に彼の本気のお願いだけは断らないと。絶対に助けてあげようと。
　彼が初めて私たちを頼ってくれた時にみせてくれた表情。
　それが今、誠司くんが浮かべているもの。彼があれから、本気のお願いをするときにだけみせる表情だ。
　それをわざと使うということは、彼は今、間違いなく本気も本気。
　そういうことだ。　

「伊織、俺を助けてくれ」
「……わかった」

　私は誠司くんに撃沈した。
　勝てるはずのない戦いだった。さっきまでのやりとりはなんだったのか。
　これがあることを知っているから、兄は誠司くん一人に説得工作を任せたのだろう。
　しおしおと萎れながら私は嘆息した。
　あーあ、負けちゃった。結局生徒会役員か。

　――――存外私は、誠司くんに弱かったりする。

「悪かったな、伊織」

　攻防に決着がついておちついたところで、誠司くんが再度謝ってきた。

「いいよ。もう。本気で困ってたんでしょ」
「ああ。俺は、信頼できる奴が少ない。だから、お前には絶対に生徒会入りしてもらいたいと思っていたんだ」

　誠司くんがあの最終手段を使うことはめったにない。きちんと正攻法でお願いしてくるのがほとんどだ。私が引かず、それでも誠司くんもどうしても引けない時にだけ使う。まさに最終手段。

「仕方ない。私は誠司くんに弱いからね」

　諦めて、吹っ切るように笑った。
　面倒くさいことになったとは思うが、考えようによっては、兄さんと誠司くんという二人の攻略キャラの側にいることになるのは案外いいのかもしれない。
　もし他に転生者がいて、彼らに近づいてきた場合もすばやく対処できるし。
　うむ。前向きに考えよう。
　ディアスのことは確かに心配だが、気にしすぎても仕方ない。かかわってしまったら、できるだけ嫌われるようにでも仕向ければいい。
　今更フラグが一つや二つ増えたところできっと何もかわらない。

「で？　後のメンバーは誰なの？」

　気を取り直した私は、他の役員について尋ねてみた。

「副会長が里織。書記が奏。お前には会計をやってもらおうと思っている」
「会計か。私、庶務でいいけど。庶務は誰なの？」

　なんで会計。首をひねっていると誠司くんはあっさりと言った。

「お前の金銭感覚を特に見込んでのことだ。それで後一人だが、どうしても適材が見つからなくてな。かといって空席にするわけにもいかない。慣例通り、一年の成績優秀者を指名するつもりだ」
「なるほど。で？　成績優秀者って誰？」
「入試次席でお前と同じ特進の、今里　悠斗という男だ」

　どうやら、誠司くんは私の前世で培った金銭感覚を高く評価してくれているようだ。役職などどれでも構わないが、確かゲームでは会計が今里くん。庶務が総ちゃんだったはず。
　まあ、今の総ちゃんに庶務なんて絶対にできないと思うけど。
　今里君は、多分生徒会から勧誘がくることがわかっているだろうが、また流れと違うことで混乱しないだろうか。

「今里とは知り合いか？」
「うん。クラスメイトだし。それに今日、教室をうるさくして怒られたから」
「入学早々何をやっているんだ、お前は」
「私にも色々あるんだよ。お願いだから詳しいことは聞かないで」

　今朝のやりとりを思い出せば、乾いた笑いしか出てこない。
　疲れたように言うと、誠司くんはそれ以上聞かないでくれた。

「まあ、知り合いだというのなら話は早い。お前の方から、今里に話を通しておいてもらえないか？　明日にでもこちらにつれてきてくれ」
「放課後？　いいけど。庶務になってっていえばいいよね」
「直球だな。だがそれでいい。拒否権はないといっておけ。断られでもしたら面倒だ」
「次の候補探すのも大変そうだしね。わかった」

　拒否権ね。確かに私にもなかったな。
　深く納得して頷いた。そして誠司君に向かって言う。

「じゃあ、これで用事は終わり？　もう帰っていいの？」

　話はついた。もういいだろう。そう思い、椅子から腰を浮かしかけたところで誠司くんから待ったが入った。

「まあ、待て。もうすぐ顧問がくるはずだ。明日にしようかと思っていたが、丁度いい。挨拶していけ」
「顧問？　そんな先生がいるの？」

　初耳だ。ゲームではそんな細かい設定はなかった。それとも、主人公が生徒会役員ではなかったから出さなかっただけなのだろうか。
　現実との違いってこういうところでもでるな、とつくづく思う。
　意外だと目を瞠ると、誠司くんは呆れたように言った。

「いるに決まっているだろう。忙しい方だから、そうそう会うこともないと思うが自己紹介くらいしておいてもいいはずだ」
「へえ？　どんな人？」

　聞いたところで扉がノックされた。「どうぞ」と誠司くんが答え、扉が開かれる。耳に入ってきたのは、腰がくだけそうになるほど好みの美声。
　そう、それは先ほど私に手をふった――――。

「すみません。少し、遅れましたか？」

　ほほ笑む赤い悪魔だった。

◇◇◇

「……」

　絶句している私に、誠司君は時計を見上げて首を振った。

「いいえ、時間通りです。理事長。紹介します。今回会計をお願いすることになった一年の鏑木　伊織さん。鏑木さん、勿論知っているとは思いますが、こちらの方が我が校の理事長兼校長、生徒会顧問を担当していただいているフィアラル・ファン・ディアス先生です」

　誠司くんがさっと紹介をすませる。私といえば、声の魔力にすっかり固まってしまっていた。相変わらずなんという美声。
　なんとかこの場を取り繕わなければと、ギギギと音がしそうな動きでディアスの方を向く。
　目が合って一瞬逸らしそうになったが耐えた。やっぱり群を抜く美形。それはそうか。彼、人外だもんな。

「初めまして。鏑木　伊織です……」

　固い声ながらもなんとか、挨拶をする。
　でも、これが限界。頼むから家に帰らせてほしい。

「おや？　初めましてだなんて。ひどいですね、伊織さん。昨日もお会いしましたよ」

　私とは反対に、柔らかく話すディアス。
　だが、話の内容は全くかわいらしくなかった。昨日の話って……やっぱり私だと認識していたのか。
　伊織さん呼びも気になるがあまりつっこみをいれたくはない。
　藪蛇、藪蛇。
　ひいいいいいと内心冷や汗をかいていると誠司君が驚いたように言った。

「先生は、鏑木さんをご存知でしたか」
「ええ。実は昨日中庭で彼女が素敵な歌を歌っている場面に遭遇しまして」

　そ、その話するんだ。
　にこにこ話すディアスの言葉を聞き、いたたまれなくなってしまった私はうつむいた。
　隣の誠司くんの視線が痛い。
　歌って何だって言われている気がする。絶対後で聞かれるんだろうな、これ。
　板挟みのような気分ではあったが黙っている訳にもいかず、私もディアスの話に合わせた。

「同い年くらいの人だと思っていましたので、まさか理事長だとは存じませず。失礼いたしました」
「若作りなんです。僕。こうみえて結構な年なんですよ」
「そ、そうですか」

　知ってるわ！　１０００歳を軽く超えてる化け物が若作りとかいうな！
　ああ、早くこの場を去りたい。　
　そうかー、生徒会役員って何フラグ？　と思っていたが、まさかのディアスフラグだったのか。
　でも、ゲームでは確か先輩のふりして近づいてくるって話だったけど。
　色々私がフラグ折ったりしたからおかしくなったのかな。
　だとしたら、かなりやばい。話がわからないから先回りしてフラグを折ることができない。ぶっつけ本番でやるしかないのか。
　私がもんもんと考え込んでいる間に、誠司くんとディアスの話は終わったようだ。
　用事があるので理事長室に戻るという奴にほっとしていると、ディアスはふと私の方へ向き直り、その手をとった。
　咄嗟の事で反応できず、固まってしまった私の手の甲にそっと口づける。

「伊織さん。これからよろしくお願いしますね」

　口調は柔らかい。だが顔を上げてこちらを見つめる奴は、まちがいなく捕食者だ。髪の毛と同じ赤い目が奥の方で光ったように見えた。

　――――まずい。

　咄嗟に手をひっこめ、ディアスから距離をとった。あわてて離れた為、後ろにいた誠司くんにぶつかってしまったが、彼は危なげなく受け止めてくれた。
　知っている、あの光はディアスが心を読むときの現象だ。
　ディアスを見上げれば、何故か彼は不思議そうな顔をしてこちらを見ていた。

「す、すみません。突然で驚いてしまって」

　言い訳がましく目を逸らしていえば、納得したようにうなずいてくれる。

「いいえ、こちらこそ。驚かせてしまいましたか。ドイツから帰ってきたとのことでしたので、このような挨拶には慣れていると思いこんでいました。申し訳ありません」
「申し訳ありません。でも、ここは日本ですから」
「そうですね」

　そう言って今度こそディアスは生徒会室を後にしたが、私の心は穏やかではなかった。
　くそう、やはり留学先のことまで知っていたか。
　奴が去ったことで緊張していた体が少し緩む。ほっと息を吐き、まだ私を抱き留めたままだった誠司くんに礼を言った。

「受け止めてくれてありがとう、誠司くん」

　もう、いいから離して。そう言おうとしたのだが、逆にそのまま抱え込まれてしまった。
　突然の力のこもった抱擁に、顔が赤くなった。

「せ、誠司くん。どうしたの」
「何が不安なんだ、伊織」
「え……？　何を言って……」

　彼の言葉はあまりにも的を得ていて、私は絶句してしまう。
　どうして私が不安だと気付いたのか。そして彼は何を言いたいのか。
　分からなくて混乱する。
　誠司くんは言った。

「お前が俺を守ってくれるように、俺もお前を守りたいと思っている。何か不安があるならいってくれ。さっきのお前は何かおかしかった。理事長と何かあったのか」
「そ、それ……は」

　それ以上答えられない私を彼はさらに強く抱きしめる。
　何故か離してといえない自分の心がわからなくて、なのに彼の腕の中が心地よくて混乱する。

「伊織、言ってくれ」
「何でもない、何でもないの」

　必死で、首をふるのが精いっぱいだった。


　――――よかった。ちゃんとディアスと伊織は桜の下で会えた。

　うまくいったことにほくそ笑む。長い間待っていたイベントがようやく始まった。
　自分が勘違いしていたせいで、一時はイベント自体が発生しないのではないかと、入学式の日まで、ひやひやものだった。
　起こるはずのことが起こらず、本当にあせった。
　でも、ああ、これでようやく始まる。
　先ほどは、生徒会室での再会があったようだ。イレギュラーなものではあるが、彼に有利になりそうなものは皆歓迎だ。こちらからも何か働きかけた方がいいかもしれない。
　転生者もわかった。今里　悠斗。彼は要注意だ。
　ある意味一番想定外だったのが彼だから、今後も観察を続けていこう。
　ゲームで書かれたディアスのルート。崩壊エンドのあの嘆きを彼にさせたくない。
　彼に幸せになってもらいたい。
　そのためだけに、今私はここにいる。
　なんとしても、伊織にはディアスとくっついてもらわなければ。
　彼以外のルートなんて許さない。

　……でも、困った。
　自覚はないみたいだけど、どうやら伊織は神鳥に惹かれているみたいで。
　このままそちらへ行かれるのは困る。
　それならさて、どうするか。
　自覚がないのなら、そのまま気が付かないうちに次の、ディアスへの恋へと方向をむけてやればいいだけだ。
　でも、自然に、絶対に見つからないように、細心の注意を払わなければならない。
　ばれてしまっては、今までの努力が水の泡になってしまう。

　彼らの動向を確認して、そっとその場を離れた。

　青い空を見上げながら、祈るように思う。
　あの彼の終わりだけは見たくない。世界のすべてを憎む彼をみたくない。
　伊織、お願いだから、ディアスを見て。彼の孤独をわかってあげて。

　私では、助けてあげられない。
　……あなたにしか、できないんだ。





　何が何だかわからない一日が過ぎた、次の日の放課後。
　総ちゃんをさっさと追い払った私は今里くんのもとを訪れていた。
　どんどん総ちゃんの扱いがひどくなっている気がするが、それは彼の自業自得だろう。
　……私は知らない。
　それはそうとさて、どう今里くんに話しかけたらいいものやら。
　昨日のこともあるし、あまりくだけた話し方は好ましくないだろうか。
　正直、昨日のことはあまり思い出したくない。
　帰ってからずいぶん自己嫌悪に苦しんだのだ。
　さすがに誠司くんが私のことを好いてくれていることくらいはわかっている。よくある鈍感のせいにして、気のせいなどというつもりもない。
　だが、私に応える気がない以上昨日のアレはないだろうと思うのだ。

　――――あれは、振り払うが正解だ。

　だが、わかっていたのに私はそうしなかった。できなかった。
　きっと色々ありすぎて、私も弱っていたのだろう。
　自己分析の結果、最低な話だが、思わず身近にいた誠司くんにすがってしまったのだ、という結論に達した。
　自分のことを好きな男にすがるとか最低すぎる……。
　謝った方がいいのだろうか、むしろ謝らせて、とも思ったが、それは逆に酷いなと思いとどまった。なかったことにするのが多分正しい。
　これからも誠司くんとはいい友人であり続けたい。何度も言うが、誠司くんと恋愛をする気なんて全くないのだから。
　いっそ「好きだ」と言ってくれたら、はっきりさせることができるのにと思うのだが、誠司くんはその辺りをしっかり理解していて、絶対にそういう色を見せようとはしない。
　頭がいい男との駆け引きなんて面倒くさいことこの上ない。
　いい加減婚約者の肩書きも外したいのだが、誠司くんを説得できる自信もない。逆にうまく丸め込まれて、そのまま時期がきたらゴールインなんて恐ろしいことになるのではないかと最近では疑っている。
　徐々に外堀が埋められているような気がするのだ。

　……うん。私の望む未来の為に、やっぱりさっさと家をでることにしよう。

「今里くん」

　帰り支度を始めている彼に、話しかける。彼は手をとめて私の方をみあげた。

「なんだよ」
「少し話があるのですが、よろしいですか？」
「……何？」

　続けろという視線を受けて、要件を伝える。

「昨日、神鳥生徒会長から伝言を頼まれました。今里くん。あなたを生徒会役員に指名するとこのことです。ちなみに拒否権はないそうです。生徒会室まで出頭をお願いします」
「生徒会？」

　今里くんは少し思いめぐらせたようにしたあと「ああ」と納得したように頷いた。
　これはやっぱりわかっていたな。

「わかった。生徒会室に行けばいいんだな。でもなんであんたが？」
「私も、役員ですから」
「……は？」

　目を点にしてこちらを見つめる今里くんに軽くうなずいてみせる。
　しかし今里くん、色々分かり易すぎだ。これ、私じゃなくても気付く人は絶対に気付くぞ。
　もう少し隠そうとしてくれないと、その気もないのに思わずつっこんでしまいそうだ。

「あんたも役員だって？」
「はい。昨日指名を受けて引き受けました。会計を担当します」
「は!?　会計は俺じゃないのか？　じゃ、俺は？」
「庶務と聞いていますが」
「庶務？　いや、だって由良は……？」
「……さあ、由良くんの事に関しては存じませんが」

　だーかーら、頼むからもう少し考えて話してほしい。
　……どこまでスルーできるのか本当に心配になってきた。

「私は何も聞いていません。会長からは、今里くんを連れてくるようにとだけ聞いています」
「そ……そうか」

　納得いかないという顔をしながらも、今里くんは立ち上がった。

「悪い。変なこと言った。生徒会室だったな。あんたも行くのか？」
「はい。顔合わせと聞いていますので。ご一緒させてください」
「……その言葉遣いやめろよ。クラスメイトだろ」

　嫌そうな顔を隠そうとしないので、思わず笑ってしまった。
　彼の希望通り口調を戻す。

「ごめん。昨日のこともあったし、あまりくだけた話し方はいやかなと思って」
「そっちの方がよっぽど嫌味っぽくきこえたけど」
「そう？　気のせいだと思うよ」
「……ほんとかよ」

　疑わしげにこちらを見つめる彼。もう一度笑ってしまった。
　軽口をたたきながら、二人で生徒会室に向かう。
　生徒会室には、すでにほかの３人の役員が揃っていた。
　初対面の人間もいるので、お互いに改めて自己紹介をしあう。
　いきなり誠司くんと二人きりで会うとか、そんな勇気のなかった私には、この『多人数を交えて話す』というステップは非常に有難かった。
　そして書記でもあり、誠司くんの従妹でもある奏さんは、私の加入を殊の外喜んでくれた。

「本当に嬉しいですわ。伊織さん。あなたが来て下さるなら、あの男も少しは自重するようになるはず。手綱を握れる方が増えることは大歓迎ですわ」

　その言葉に目を丸くした。

「……奏さん。それってもしかしてかなり苦労していた？」
「ええ、もう。だってあの調子でしょう？　気持ち悪いったら！　本当に辟易していましたの」

　誠司くんを苦手だという奏さんは、本当にいやそうに彼のことを視線でしめした。奏さんも勿論、誠司くんの猫かぶりをわかっているようだ。
　従妹という間柄、奏さんは誠司くんと会う機会が多い。そして私たち兄妹と共にいることも多かったから、自然と誠司くんの中での身内扱いになっていたのだろう。彼が自然体でいられる人物が増えるのはとても良いことなので嬉しいとは思うが、このせいで、より奏さんは誠司くんが苦手になったみたいだ。
　そんな誠司くんは、兄と一緒に今里くんとはなしこんでいるところで、勿論例の猫かぶりモードだ。ここでくらいやめればいいのに。

「君が今里くんですね。会長の神鳥　誠司です。色々と大変だろうとは思いますが、学園をよりよくするため、ともに頑張っていきましょう」

　王子様顔のキラキラスマイル。あれも一種の自己防衛みたいなものだろうか。その隣では兄さんも一緒になって笑っている。
　そんな二人に囲まれて、今里くんは緊張のあまり「ハイ」としか返事ができていない。
　私は三人を観察しながら奏さんに言った。

「私も初めてみたときは驚いた。もうほとんど二重人格レベルだよね」
「笑ってバカにしてやればよろしかったのですわ」

　そうすれば、少しは考え直しもするでしょうと吐き捨てるように言う彼女に、元々ライバルキャラ設定だけあって、実はけっこう相性はいいんだよね。と思ってしまう。
　彼女も誠司くんと同じ金髪。前述通りの縦ロール。二人とも生粋の日本人なのにどうしてこんな色彩がうまれるのか？　なんてことは言わない方向で。
　大体、考えてみれば周りには不思議な色彩の髪や目の人間が山のようにいたが、一度も本気で気になったことがなかったのだ。
　多分、それがこの世界のお約束というやつなのだろう。

「ま、あなたを役員に引きずり込んだのですから、あの男もたまには役にたちますのね」
「奏。何かいいましたか？」

　悪口を言われていると気づいたのだろう。誠司くんがこちらにやってきた。

「たまにはあなたもましなことをするといったのです」
「君は相変わらずですね」

　つんと横をむく奏さんに誠司くんが言い返した。

「ふん、あなたに言われたくありませんわ」

　私を間に挟んでの応酬はやめてほしい。
　言い合いをはじめた二人をみて、兄と今里くんもやってくる。

「誠司。仲がいいのはよく分かったけど、やるなら伊織を巻き込まないところで、二人きりでやってくれるかな」

　迷惑だよと、さっと私を自分の方へ引き寄せて言う兄。
　二人はまだ何か言いたそうにしていたが、兄の顔をみておとなしく引き下がった。

「おい……」

　今里くんが、いつもこうなのかと訴えかけてくる。既に彼には、私が皆と友人関係にあることを伝えてある。だから私も、目でそうだと答えておいた。

「全く。いつもいつも君たちは。……ああ、ディアス先生がいらっしゃったようだね」

　いつの間にか場を仕切っていた兄が、誠司くんに代わって扉の向こうに返事をした。

　え……ディアス先生って。

　分かっていたことだがきもち体がこわばった。
　昨日のこともあってか、誠司くんが心配そうな顔をして私を見ていた。
　いけない。しっかりしなければ。

「……ディアス……せんせい……？」

　気合いを入れ直していると、近くでそう呟くのが聞こえた。
　何かを思い出そうとする声。今里くんだ。　
　彼の様子に気づくと同時に、私はさっと自分の血の気がひいたのがわかった。

　そうだ、彼はディアスがここに居ることを知らないのだ。

　まずいと思う間もなく、ディアスが入ってくる。
　今里くんは白い顔をさらに蒼白にさせて目を見開いている。
　信じられないものをみたという顔。
　ディアスがみない顔である今里くんに気付き、声をかけた。

「ああ、あなたが最後の一人ですか？」
「……」
「……庶務を担当してもらう１年の今里悠斗です。先生。これで全員になります。これからご指導よろしくお願いします」

　誠司くんが、答えられない今里くんの代わりに告げる。今里くんの様子がおかしいのは誰の目からみても明らかだ。このままだとまずいのではないだろうか。

「……あ……」

　無意識にディアスを指さす今里くん。次に何をいうのかわかってしまい、私はとっさに彼の指した指をつかんだ。

「えっと、すみません、先生。今里くんは気分が悪いみたいですので、保健室に連れて行きたいと思います。申し訳ありませんが、また後ほど。失礼します」

　一息に言い、返答を聞く前に彼を引っ張って外に連れ出した。
　皆が唖然としているのを目の端でとらえる。
　礼を失しているのは十分承知の上だ。でも今はそんなことを言っている場合ではない。
　そのまま彼を引きずるように、別の階の空き教室に連れ込んだ。
　誰もいないことを確認して、ドアに鍵をかける。

「……」

　今里くんは何が起こったのか分からないといった顔でこちらを見ていた。
　いらいらした私はつい、彼にとげのある声で言ってしまった。

「―――馬鹿じゃないの」
「え……？」

　思った以上に低い声だった。
　でも、仕方ない。
　このままではこちらにまで被害がでる。
　そっとしてなんておけない。
　私は今里くんを睨み付けた。

「ディアスに悪魔って言おうとしたでしょう。混乱するのはわかるけど、そんなことしたらどうなるか少しは考えてよ」

　きつい言い方になってしまったのは仕方ない。本当に先ほどは焦ったのだ。
　もう少し遅かったらと思うと冷や汗がとまらない。

「あ、あんた。なんで」

　わなわなと震え出す今里くん。私は、心を決めて口を開いた。
　もう、覚悟はできていた。

「……私も今里くんと同じ」

　そこで言葉を区切った。今里くんはまさかという顔をする。
　少しは疑われているかと思っていたが、どうやら彼は私が転生者だとは思っていなかったらしい。
　おかしいとは思っていたくせに、どこか抜けている。

「……同じって……」

　彼は確認するように何度も私の顔をみる。
　考えてみれば、自分の正体をさらすのは前世の記憶を思い出した３歳以来初めてだ。
　彼が味方になるかどうかなんてわからない。でもここは腹を割って話す以外ないと思った。
　だから、その後のリスクも全部承知の上で。

「うん、私もあなたと同じ、転生者だよ」

　はっきりと告げた。




