神様は異世界にお引越ししました　地上を見下ろすはるか上空。
　成層圏ぎりぎりの位置に、一人の男性が立っている。
　立っている、というか、正確には「地面のほうに足を向けて直立状態」にあった。
　そう。
　彼は中空に浮いているのだ。

　その服装は簡素で、機械で作られているとは考えにくい手作り感たっぷりの布をつかった、手縫いと思われるズボン。
　上着も似たようなもので、手縫いと思われるＴシャツのような薄いものだった。
　そんな格好と似つかわしくないのは、背中に背負った一本の矛。
　全体が実際に黄金色の光を放っていて、柄には扱うのに邪魔にならない、それでいて実に見事な彫刻がされている。
　石突からは本体と同じ黄金色の光を放つ不思議な金属製の鎖が伸び、それが男性が担ぎやすいように矛に絡まっている。
　矛先は三又に分かれており、不思議なことにバチバチと光の筋を放っていた。
　不規則に揺らめき空気中に四散していくそれは、電気、雷であった。
　こんな格好でこんなところにいる彼は、人間ではなかった。

　日本がある地球とはまったく違う異世界、「海原と中原」という世界の最高神である。
　最高神であるだけに、さぞ威厳のある顔立ちなのかと思えば、そうでもない。
　というかむしろ、威厳という言葉からはかけ離れた顔立ちをしていた。
　眠たそうな半眼は六割近くが白目で、子供が見たら泣きだしそうなほど目つきが悪い。
　短髪に刈り込んだ髪の毛は、炎の様に赤く、瞳の色とあいまってヤンキーか何かの様に見える。
　外見年齢的には、二十代後半ぐらいだろうか。
　総合的に判断して、彼の外見だけを見て、地位の高い神だと思う人間は皆無だろう。
　そんな最高神「太陽神アンバレンス」は今現在、地図と格闘していた。
　手にした紙製の世界地図と地上をひっきりなしに見比べながら、ぐるぐると回転し続けている。
「なんだよこれもー。どっちが北だよ。こっち？　あの氷が張ってるほう？　え、でもこれナンキョク？　キタ？　キタギメ？　何これなんて読むのもー……」
　どうやら地図と地形が頭の中で一致しないらしい。
「いやまて冷静になれ俺。　考えてみれば目的地の島国だけ分かればいいんだよ。　うん。　形は覚えてるぞ。　なんか立ち上がって恐竜っぽくなりそうな感じの」
　ふと見下ろしたアンバレンスの目に、奇跡的に目的の島国が飛び込んできた。
「あったー！　日本！　これだよ！」
　アンバレンスはズボンのポケットに地図をしまいこむと、喜び勇んで降下を始めた。
　この後、彼は日本地図を片手に再び上空をさまようことになる。
　ようやく目的地に着いたのは、一週間後のことであった。



　三本足のカラスに先導され、アンバレンスは山道を歩く。
「いや、ほんっとマジ助かりますわ。　俺どうも方向音痴で。　地図読むのも苦手なんすよね」
　しきりに頭を下げるその姿は、どこぞの異世界の最高神にはとても見えない。
　頭を下げられているカラスはといえば、こちらも申し訳なさそうにぺこぺこと頭を下げていた。
　ホバリングしながら頭を下げるカラスの姿は、おそらくビデオに納めればかなりの金額で売り払えるだろう。
「いいえ。　慣れない異世界で大変だったでしょう。　アマテラス様からもきちんとご案内するように仰せつかっておりますから」
　このカラスは「ヤタガラス」という、日本の太陽神「アマテラスオオカミ」のツカイだ。
　結局一人で目的地に着くのをあきらめた彼は、同じ太陽神仲間のアマテラスオオカミに泣きついたのだ。
「この道をまっすぐ行けば、件の社に着きます」
「ですか。いやー。　ほんっと助かりました。またお礼もかねて伺いますので」
「いえいえ、本当にお気になさらず！」
　なんとも日本的なやり取りで頭を下げあうと、ヤタガラスは大きく羽ばたいて空の向こうに消えていった。
　三本の足を持つカラスの外見を持つヤタガラスを興味深そうに見送ると、アンバレンスは大きくため息をついた。
　やっと目的地に着いた安堵感から、疲れがどっと出たのだろう。

　ヤタガラスに言われたまま、山道をまっすぐに歩く。
　少しだけ高低差のついた丘の上にあったのは、崩れかけ蔦に絡まれた社だった。
　扉は欠落し、壁は穴だらけ。
　鳥居も、正面に置かれていただろう賽銭箱もすっかり朽ちて原形をとどめていない。
　それでもその場所が社だとわかるのは、周りとは明らかに異なる雰囲気のためだろう。
　空気が違う、とでも言えばいいのだろうか。
　その場所はほかとは違うと、感覚に訴えかけてくる。
　もっとも、その感覚に頼る以外感知する方法はないのだが。
　神であるアンバレンスにとってみれば、それは馴染み深いものだ。
　神聖な領域であることを示す感覚なのだから。

「んーん。よく整ってる」
　周りを一瞥し、アンバレンスはそんな感想を漏らす。
　命の根源ともいえる生命力や、大地の力。
　風や地下の水の流れなど、ありとあらゆる物が滞りなく循環している。
　生物が息づき、暮らしていくには、まさに理想的な環境だ。
　生命力にしても水にしても、ただ溢れていれば良いというものではない。
　注ぎすぎれば器を壊し、滅茶苦茶にしてしまうのだ。
　そうならないよう調整するのは、神の仕事のひとつでもある。
「良い神がこのあたりを治めている証拠、だね」
　満足そうにうなずきながら、社に近づいていく。
　六人ほどが入れば、いっぱいになるような小さな社だ。
　崩れ落ちた入り口をくぐると、ようやく目的の物が確認できる。
　社の一番奥にそっと置かれた、真っ赤な鞘だ。

　アンバレンスは居住まいを正すと、表情を引き締めた。
　実際自分の手で触って口元などを確認しているのは、恐らく普段そういう顔をしなれていないからだろう。
「私は海原と中原にて最高神を務める、太陽神アンバレンス。土地神、赤鞘殿の社とお見受けする。いらっしゃるのであれば、お目通り願いたい」
　声への反応はすぐに現れた。
　光の粒子の渦が、赤い鞘から立ち上る。
　段々と集まっていくそれは、人の輪郭を形作っていく。
　現れたのは、時代劇にでも出てきそうな格好をした青年だった。
　青年、土地神赤鞘は、自分が現れた赤い鞘を手に取ると、脇に差す。
「あ、はい。はい。赤鞘です、けど」
　赤鞘は困ったような表情で首をかしげると、おずおずと言葉を続ける。
「あの、私のような雑魚神に、その、大変失礼な言い方なのですが、どういったご用件で……？」
　太陽神というのは、どこの神話、どこの世界でもかなり上位の神であることがほとんどだ。
　それに比べ、赤鞘はお世辞にも上位の神とは言いづらい存在だった。
　影響範囲は精々半径二キロ程度。
　主な仕事は、地脈や気脈の流れを整えるといった、神の世界で言うところの駐車場やマンションの管理人のような扱いの存在だ。
　それも、赤鞘が治めているのは、重要な土地から遠く離れた山々に囲まれた廃村だ。
　アンバレンスを送ってきたヤタガラスのほうが、よっぽど神としての格が上。
　というか、ぶっちゃけた話。
　ちょっと力が強い妖怪とどっこいぐらいの神様だ。
　ちなみに、アンバレンスと赤鞘は、まったく面識が無かった。
　外見はともかく、見るものをひれ伏させるのに十二分な神々しさを放つ最高神が、ド田舎の超下っ端神様に会いに来たわけだ。
　当然、赤鞘は驚いていた。
　むしろビビッていた。
　もしここが自分の社でなかったら、ダッシュで後退してスライディング土下座を決めていただろう。
　がくがくと膝を震わせている赤鞘を見て、アンバレンスはようやく怯えられている事に気が付いた。
「あ、いえ、その何というか、実はお話がありまして、あ、これその、つまらない物なんですが……」
　そういうと、アンバレンスは片手に下げていた風呂敷包みを広げた。
　中から出てきたのは、お土産の定番「東○バナナ」だ。
「あ、どうも気を遣っていただいて申し訳ありません！　そうだ、すみませんお茶も出さずに。座布団も朽ちてしまったもので、その辺に腰を下ろしていただくしかないんですけど、どうぞお楽に……」
「どうぞお気を遣わずに！　突然押しかけてきたのはこちらですから！」
　異世界の信者が見たら幻滅しかねない、純日本風なやり取りをする二柱の神々であった。



　太陽神アンバレンスの世界は、元々は母神と呼ばれる神が治める場所であったという。
　生物が満ち、安定に向かっている途中、その母神が突然別の世界に行くと言い出した。
　元々母神は神々を生み出し育む存在で、世界を治めるつもりは無かったのだという。
　そこで、無の世界へ行き、新しい世界を作るのだと。
　　優秀な幾人かの子供達を連れた母神はアンバレンスに世界を託し、新たな世界に旅立った。
ちなみに旅立ったのは、ホンの一年ほど前のことだという。

「ずいぶん最近なんですね。なんか神話的な話なのに」
　妙に感心した様子でつぶやくと、赤鞘はずずーっとお茶を啜った。
　アンバレンスの手土産である東○バナナは、既に二柱の神によって半分ほど食い尽くされている。
「そうなんですよ。まあ、確かにお袋そういうの苦手ではあるみたいでしたし。気持ちは分かるんですよ？　でも、何で死者世界治めてた姉貴まで付いていくんだ、と！　山岳の神やってた兄貴までついてくし……残されたこっちは人事異動やら世界の調節やらでてんやわんやですよ 」
　深いため息をつき、アンバレンスはずずーっとお茶を啜る。
「それって。結構重要なポストじゃ……」
「その通りですよ。　世界運営の中でも海原とか戦とかそういう重要度たっかいところの、それも高位の神々ごっそーっと半分ぐらい連れてったんですよ」
「何でまたそんなエゲツないことに」
「自分が世界の管理するの苦手だから、新しいところにいったんですよ？　そういうの得意な優秀なの引き連れて今度は見てるだけを決め込 むつもりなんですよ」
「あー……」
　悲痛な表情でため息を吐き出すアンバレンス。
　赤鞘はなんともいえない引きつった表情でそれを眺める。
「半分近くですよ。それも優秀な連中ばかり……まあ、そのおかげで地方にいた連中とかを引き上げてやれたんですが。こっちは過労死寸前です」
「は、はあぁ」
「それに優秀な奴ばかり連れて行ったもんだから、問題のある連中が結構残ってて。もうどうしていいやら……！」
　半泣きになる太陽神を前に、固まる赤鞘。
　大の男、それも異世界の最高神の半泣きは、やられるほうとしてはたまったものではない。
「そこで、本日ここに来たのはほかでもない。　赤鞘さんに助けて頂きたいからなんですよ」
「はぁ？」
　思わず失礼な声を上げてしまったことには目をつぶってあげてもらいたい。
「助けるって。私ですか？」
　自分の顔を指差す赤鞘に、アンバレンスは大きく頷いてみせる。
「いやいやいや、ちょっと待って下さい。　私、これといって特技も無いごくごくありふれた神なんですが」
　謙遜でもなんでもなく、赤鞘は自分のことをそう思っていた。
　ていうか、崇められて社に祭られてからも、二十年ぐらいは自分のことを妖怪変化だと思っていた。
「いやいや。この土地を見れば分かりますよ。よく管理された、素晴らしい土地だ。この出して頂いたお茶一つとっても分かります」
　そういって、アンバレンスは湯飲みを持ち上げた。
「この水。本当に良い水だ。気に満ち満ちてる。俺の世界には、魔力という力があります」
　唐突に話題が変わったような気がして、赤鞘は首を捻る。
「この魔力というのは、ゲームなどである魔法に使うエネルギーのことです。大気、大地、水。様々なところにあり、生物が生存するために も必要不可欠なものになっています」
「あー……」
　世界が違えば、理も違ってくる。
　魔力と呼ばれるエネルギーが存在する世界がある、というのは、赤鞘も知識では知っていた。
「俺の世界の自然界に存在する魔力は、水の流れや風、地脈と同じように神が管理しています。　魔力は生存に欠かせないものであり、地形を変えるほどの力を持つ魔法の原動力でもあります。その管理はつまり、太陽の管理にも近い重要度の高いものです」
「あの、それと私が助ける云々って言うのはどう繋がるんでしょう？」
「要するにですね。赤鞘さんにうちの世界に来て、土地の管理をやって貰いたい訳なんですよ」
「……はい？」
　表情が引きつる赤鞘にかまわず、アンバレンスは言葉を続ける。
「貴方の土地を整備する能力は、それはもう尋常じゃなく高い。日本人って言うのは物事を細かく管理するのが得意なんでしょうね。そのお力を、ぜひ私の世界で振るって頂きたい！」
　頭を下げるアンバレンス。
　その様子に、何が起こったのか理解が追いつかず凍りつく赤鞘。
　が、すぐに再起動すると、必死になって顔と手を横に振り始める。
「いやいやいや！　無理ですよ？　私土地神だからここ離れられませんし！　そもそも実力なんてぜんっぜんないですからっ！」
「ご安心ください。既にアマテラスさんの許可は取ってありますから！」
　アマテラスオオカミは赤鞘にとっては天上人。
　平社員に対する、創業者兼会長のような存在だ。
　アマテラスが「カラスは虹色」といえば、同僚と二人きりのときでも「カラスって極彩色でゲテモノっぽいよねー」と会話に上るのである。
「そ、そう、です、か……」
　顔を引きつらせる赤鞘。
　この時点で、既に彼に選択肢は無いのだ。
　もっとも、頼んだアンバレンスはそんな強制力があることだと思っていない。
　ただ、「もろもろの準備はこちらで済ませます」という誠意を見せただけだ。
　それが証拠に、
「勿論、無理にとは言いません。断られる恐れも、覚悟してきています」
　とか言っている。
　ああ、本当に強制するつもりは無いんだな。
　　アンバレンスの態度で、赤鞘はそれを察した。
　きっと彼の生まれ育った環境では、上司にＮＯというのは、そう特別なことではないのだろう。
　だが、超ド田舎武家社会出身の赤鞘には、上司の言うことにはすべてＹＥＳで答えるものなのだ。
「ですが、このままでは私の世界は、長く混乱を迎えることになるでしょう。実際、自分達の不甲斐なさゆえ何ですが」
　悔しそうに歯噛みするアンバレンス。
　その様子を見た赤鞘の額には、いやな汗がぶわりと吹き出す。
　そんな様子を知ってか知らずか、アンバレンスはゆっくりとした動作で、深々と頭を下げる。
「勿論、ただとは言いません。今よりずっと広い土地を用意します。よい土地を作って頂くのが目的ですから、干渉も控えます。　どうか、どうか一つ……！」
「うあ」
　引きつった表情で、うめき声を上げる赤鞘。
　人に物を頼まれるとイヤとはいえない、且つ、偉い人の言うことは聞かなくちゃいけない気がする。
　赤鞘は、そんな流されやすい日本人の典型のような性格だった。
　そのうえ、見ず知らずの村のために命を投げ出すような真性のお人よしだ。
　他所の世界の太陽神が頭を下げて頼んでいる。
　この状況は赤鞘を追い詰めるには、十分すぎるものだった。
　しかも、上司であるアマテラスからのお墨付きもあるという。
「わ……」
　赤鞘はゆっくりとした動きで胸を張ると、瞳を若干潤ませながら胸を叩く。
「分かりました。私でよろしければ、お力になります！」
「あ、ありがとう！　有難うございます！」
　半分泣きが入っている赤鞘の様子に、アンバレンスは気が付いていないようだった。

　こうして、小さな廃村の豊穣をつかさどる神、赤鞘は、剣と魔法の世界へと引越しをすることとなった。
　土地の引継ぎや、周囲の神々への挨拶。
　新しい世界で必要な知識の習得のほか、もろもろの雑務。
　そういったものがひと段落して、赤鞘が異世界へと旅立ったのは、アンバレンスが訪ねてきてから、一ヶ月ほどが過ぎてからだった。



　小さな廃村の、小さな社が崩れ落ちた。
　そこに祭られていたはずの赤い鞘は今は無く、どこかに消えてしまっている。
　それを悲しむものも、今はもういない。　太陽神アンバレンスがつかさどる世界において、天使は神の補佐役だ。
　忙しい神々に変わり、地上や水中、空の生き物同士のあれこれに干渉する存在である。
　人々の願いを聞き、必要であると判断すれば叶え、無用と判断すれば「ガンバレ」と声をかける。
　単一種族が増えすぎたり、森が消えたり、他種族すべてを滅ぼそうとする魔王とか名乗るものが出てきたり、自分達の手に負えないことがおきれば、管轄の神に報告する。
　そう。そのありようはまさに中間管理職。
　株式会社「海原と中原」の現社長がアンバレンスであるならば、天使とは係長とか平社員などといった立ち位置だ。
　当然、気苦労も多い。

　人間達から「日照りが続きすぎてこのままでは飢え死にします」と泣きつかれ、そのことを神々に報告してみれば、「大地の神が付き合ってくれって煩いから、外に出たくない」と雨を司る女神に切り捨てられたりもする。
　勿論、人間達に「雨が降らせられない」と報告するのは天使達の仕事だ。
　このとき「言い寄ってくる男がウザいから、女神様雨降らせたくないってさ」と言えたら、どれだけ気が楽だろう。
　むろん、そんなこと口が裂けてもいえるわけが無い。
　そんなこと言おうものなら、女神への信仰は駄々下がり、そのことへの怒りで自分達にはお叱りが待っている。

　人間同士の揉め事の仲裁、なんてのも業務の一環だったりする。
　やれ「隣の国の奴らは神々を尊ばないから聖戦を仕掛ける」だの、やれ「奴らは神の御威光を傘に着てやりたい放題、天誅を下す」だの。
　宗教戦争まがいのことまで天使に仲裁させないで貰いたい。
　勝手にやれ！　と、言ってしまいたいのは山々だが、そんなことをして戦の神に勝利の祈祷でもされた日には「お前達がいながら何事か」と怒られてしまう。

　理不尽。
　まさにその一言に尽きるだろう。
　中間管理職と揶揄される理由は、そのあたりにあるのかもしれない。



　そんな天使の一人が、とある荒地の上空に立っていた。
　そう、立っている。
　すーっと上空を翼で滑空するでもなく、羽ばたいてホバリングするでもなく、上空２００ｍほどの位置に立っているのだ。
　外見年齢的には、１５～６といったところだろうか。
　幼い顔立ちは、美しいというよりは可愛らしい。
　白い貫頭衣を羽織り、背中には純白の羽。
　頭の上に浮かぶのは、金色の輪。
　腰まで届く美しい金髪に、蒼く潤んだ瞳。
　物語の中から飛び出したかのような、分かり易い姿の天使だった。

　荒地の上に彼女が待機しているのは、ほかでもない。
　ここが赤鞘の守護地域で、彼女が赤鞘担当の天使だからだ。
　落ちつかな気に首をめぐらせ、そわそわと視線を泳がせる。
「んー。　まだこないのかな」
　緊張しているのだろう。
　いささか落ち着きが無い様子だ。
　それもそのはず。
　彼女が赤鞘と会うのは、今日が初めてになるのだから。

　赤鞘が異世界「海原と中原」に来ることが決まってすぐ、彼女は赤鞘の補佐をすることになった。
　理由はよく分からない。
　というか、廊下でアンバレンスにすれ違い様「あ、ちょうどいいや。　君まじめだし赤鞘さんの担当ね」といわれたところを見るに、テキトウだと思われる。
　そんな決め方でいいのか、とか、なんでアンバレンス様は私のことを知っているのか、とか。
　いろいろ思うところはあったものの、結局彼女はその役目を受けることにした。
　最高神から招かれ、異世界からやってきた神。
　その神の仕事を間近でお手伝いできるというのは、天使冥利に尽きると思われたからだ。

　赤鞘が「海原と中原」の天界で世界のことや言語などを学んでいる間。
　彼女は、赤鞘が管轄する地域、隣接する国々の情報集めに追われた。
　これからやってくるのは、異世界の神様だ。
　まったく知らない世界に来るのだから、情報はいくらあっても足りないはず。
　周囲の植生に、植物の種類、動物、集落や国を作っている人種、その勢力図。
　あるときは透明化し、あるときは水に潜り、あるときは人に化けて調べに調べまくった。
　同僚から「あんた絶対、隠密とかの方が向いてるわよね」とからかわれたスキルの高さを、遺憾なく発揮しまくった。
　気が付いたときには、彼女の元には数カ国分の軍事機密と、学者達がのどから手が出るほど欲しがるであろう様々なデータがそろっていた。
　やりすぎただろうか。
　いや、そんなことは無いはずだ。
　何せ彼女が仕える事になるのは、太陽神アンバレンスに乞われ、態々異世界からやってくる神なのだから。
　情報収集に手間を取られすぎて、結局任地に赴く今日まで顔を合わせることはなかったが、きっと素晴らしく、優秀な神様に違いない。

　そんなこんなで、彼女はすこし緊張気味に、赤鞘が来るのを待っているのだ。
　天上界から降りてくるということなので、上空で待機していれば、まず見落とすことは無いはずだ。
　天使である彼女の感知範囲は、尋常ではなく広いのだから。
「はぁ……」
　緊張のせいだろう。
　今日何度か目になるため息をつき、天使は胸を押さえた。
　一体、どんな神様だろう。
　緊張と期待、楽しみと不安。
　いろいろなものが胸に渦巻まいている。
　再び、ため息をつこうと息を吸った、そのときだった。
　上空から何かが降りてくる気配に、彼女が気が付いたのは。
　いや、降りてくるというには、あまりに速度が速すぎる。
　むしろ落ちてるとか、落下してるとか、墜落してきてるとかのほうが適切だろう。
「な、なに？」
　落下物を肉眼で確認しようと、顔を上げる天使。
　そこにあるのは、真っ青な抜けるような青空。
　ところどころすこし雲がかかっているものの、晴天と言っていいだろう。
　そんな気持ちのいい空に、何か黒い染みのようなものが見えた。
「え？」
　不審げに目を凝らす。
　よくよく見ると、それは人の形をしているようだった。
　天使の額に、ジワリと汗がにじむ。
　人の形のそれはやはり落下しているようで、どんどんその大きさを増していく。
　それに伴い、なにか叫び声のようなものも聞こえて来るような気がする。
　というよりも、聞こえて来ている。

「あああああああああああ！！」

　着物に袴、腰に差しているのは、真っ赤な鞘だろうか。
　落下するごとに鮮明になってくるその姿は、日本の武芸者のようだ。
「え。　ええ？」
　人が超高高度から落下してくる。
　その光景は、天使の機能を一瞬停止させるに十分なインパクトの代物だった。
　武芸者らしき物体は、そのまま天使のすぐ近く。
　ほんの２～３ｍ手前を通過。
「タスケテ！」
　すれ違い様のその一瞬、天使の耳には確かにそんな言葉が聞こえた。
　そして、ばっちり目があった気がした。
　だが、あまりの突然の出来事に、天使はどう対処して良いか分からない。
　結局、落下するのを硬直したまま眺めていることしか出来なかった。

「いやあああぁああぁああああ！！！」

　尾の様に叫び声を引きながら、両手両足をばたつかせて落下していく武芸者らしき物体。
　それはそのまま地面へ向かって直進していき。

ドドン

　地響きを上げて地面へ墜落した。
　その様子を目線だけで追っていた天使の頬を伝い、顎から一滴の汗が滴る。
　ごくりと生唾を飲む様子は、なにか硬いものを飲み込んだかのようにぎこちない動きだ。
「なんなのアレ」
　ようやくといった様子で、声を搾り出す。
　その数分後、ある恐れに気が付いた天使は、血相を変えて地上を目指した。


　そう。
　これが、天使と赤鞘の初めての出会いになったのだ。　乾燥した大地に穿たれた、真新しいクレーター。
　深さ2ｍほどの、お椀型をしているそれは、未だもうもうと土煙を上げている。
　その中央には、真っ赤な鞘が一本めり込んでいた。
　高度数千ｍから自由落下したのだ。
　普通なら原形をとどめないほど粉砕されるのだろうが、どういうわけかその鞘には傷一つついていなかった。
　それもそのはず。
　この鞘は伝説の品や神器どころか、神そのものなのだから。
　もっともその割には、まったく飾り気も無い量産品にも見える質素な外見ではあるのだが。

　地面にめり込んだ鞘から、赤い、小さな光の粒子が立ち上る。
　土煙を押しのけ、質量のあるものの様に揺らめくその粒子は、煙の様にもうもうと立ち上り始めた。
　高さ２ｍほどまで立ち上ると、それはまるで意思があるかの様にグネグネと蠢く。
　散漫に広がっていくかに見えたそれは、次第に一箇所に集まり始める。
　人の輪郭のようなものを作り始めた赤い光の粒子は、徐々にその輝きを増していく。
　瞬間、眩い閃光が走る。
　それが収まったときには、赤い光の粒子だったものは、袴をはいた武芸者へと姿を変じていた。
「はぁー……。死ぬかと思った」
　武芸者、土地神赤鞘は心底疲れきったような顔でそうつぶやくと、傍らに転がる自らの依り代を拾い上げた。

　自らが穿ったクレーターから這い出すと、赤鞘はきょろきょろと周りを見回す。
　ぺんぺん草のような、恐らく荒地にも生えるだろう草が所々生えているだけの大地。
「あー。これは見事な荒地だね」
　ため息混じりに言いながら、赤鞘は鞘を自分の腰に差した。
　赤鞘の言葉通り、周囲はまさに荒地といった風景だった。
　海と、数キロの平地が広がり、海の反対側には山が見える。
　平地と海の間にはある程度高さの差もあるようで、地震大国日本からやってきた赤鞘も、津波を気にしなくて済みそうだ。
　赤鞘が落下したところはすこし高台に当たるらしく、すこし離れたところには川が流れているのも確認できる。
　だが、その周りにも植物は少なく、流れる水の量も少ない。
　元々はもっと水量があったのだろう、流れの後のようなものはあるが、今は窪みが残るばかりだ。
「んーん」
　土地の様子を一通り見た赤鞘は眉を寄せ、小首を捻る。
　やおら地面に膝をつくと、土を手にとってまじまじと見つめた。
　乾いてしまっているそれを、指で手のひらに押し付ける。
　顔を近づけて匂いをかぐと、赤鞘の眉間の皺はますます深くなった。
　手のひらの上で土をぐりぐりとすり潰し、指についた土をジーっと睨みつける。
　土のついた指を上に掲げ、太陽越しに見てみたり。
　顔を横にして、薄目で見てみたり。
　今度は逆に、体で影を作り、その上から見てみたり。
　しばらく指についた土を観察した赤鞘は、おもむろに指を口に近づける。
　そして、ぺろりと指についた土を舐めた。
　味を確かめるようにしばらく口をもごもご動かし続け、横を向いて吐き捨てる。
　赤鞘は表情を険しくすると、小首をかしげながら周りを見回し始めた。



「あーもー！　はやくはやくはやく！」
　いらいらとした口調で一人ごちりながら、天使はくるくると旋回しながら地表を目指して降下していた。
　空を飛ぶものには、飛び方に得手不得手が少なからず存在する。
　長距離を飛ぶのは得意だが、離陸が苦手。
　この天使は、上昇と滑空は得意なのだが、下降が苦手なタイプだった。
　あまり急激に降りようとすると、勢いを殺しきれなくなり地面に激突してしまうのだ。
　地面に穿たれたクレーターを目指し、下降。
　徐々に近づいてきたそこの近くには、一人の男が立っていた。
　この世界ではほとんど見ない和装に、腰には赤い鞘。
「居たっ！」
　天使は顔をぱっと明るくすると、ばたばたと羽を羽ばたかせる。
　まだ高さはあるものの、これの高さなら落下しても大丈夫だと踏んだのだろう。
　羽と一緒に手足をバタつかせながら、ほとんど落ちるような速度で地面に降り立つ。
　たたらを踏みながらもなんとか落下の勢いを相殺し、大きく息を吐いた。
　かなり無茶をしたのだろう。
　心臓の辺りを押さえている様子からして、かなり心拍数が跳ね上がっているようだ。
　しばらく肩で息をしていた天使だったが、思い出したように顔を上げ、きょろきょろと視線をさまよわせ始めた。
　目的のものを見つけたのか、あわてた様子で走り出す。
　向かった先にいるのは、勿論和装の男だ。

　和装の男の前にやってきた天使は、倒れこむような勢いで跪くと、頭を垂れて口を開いた。
「異世界より此の地に御出でに成られた神、赤鞘様とお見受けいたします」
「へ？　あ、はい。そうですけど」
　男、赤鞘は突然現れた天使を唖然とした顔で眺めながら、間の抜けた声で返事をした。
「私は赤鞘様にお仕えするよう申し付かりました天使、エルトヴァエルと申します」
「ああ、あー。なるほど。貴女がエルトヴァエルさんですか！　先にこちらに来ていると聞いていたので、落下してくるとき見かけたからもしかしたらそうかなー、とは思ったんですけどね？　私、ソラ飛べないもんで。　来てくれるの待ってるしかなかったんですよね！」
　あっけらかんとそういうと、赤鞘はあっはっはと声を出して苦笑した。
　困ったときは笑ってごまかす。
　まさに日本人体質だ。
「そうだそうだ！　そんなかっこうしないで、顔上げてください！」
「はい。ありがとうございます」
　そういうと、天使エルトヴァエルはゆっくりと顔を上げた。
　これから仕える神に対して跪かないというのもどうかと思ったが、赤鞘がそうしろというのだから是非も無い。
　立ち上がり、赤鞘を正面から見つめる。
　そんな様子に満足したのか、赤鞘は手に持っていた土を捨て手を払うと、にっこりと微笑む。
「あ、そうそう。先に言っておきますが、私此の世界の礼儀作法とかよく分からないんで。失礼なことしてしまうかもしれませんけど。まあ、その辺はお互い気楽にやりましょう」
「き、気楽に、ですか？」
　エルトヴァエルは自分の表情が引きつるのを感じた。
　彼女の知る神というのは、なんでも大仰にしたがるものだった。
　お腹すいたからつまむ物持って来てくんない？
　という内容を200文字詰め原稿用紙2～3枚ぐらいの文章でやり取りするような、しち面倒臭い連中ばかりなのだ。
　例外といえば、唯一太陽神アンバレンスぐらいだろうか。
　彼は下の身分であるはずの天使たちにも、母神やほかの神々に対してとまったく同じように振舞っていた。
　それはそれで大問題なのだが。
「あ、そうだ。アンバレンスさんからコレ預かってきたんですよ。貴女にって」
「太陽神様からですか？！」
「ええ。なんか、すぐに読んでくださいとのことでしたけど」
　赤鞘が懐から取り出したのは、一通のはがきだった。
　気軽にはいっと渡されたそれを両手で受け取るエルトヴァエル。
　本来、神が天使へ手紙を書くことなど無い。
　念話で事足りるからだ。
　念話、とはいっても、神から天使へ一方的に語りかける形になるのだが。
　エルトヴァエルは混乱しながらも、アンバレンスからのものだというはがきを読み始めた。



　前略

　中略

　後略

　おわり

　だとおもった？
　おはようございますこんにちはこんばんは。
　太陽神アンバレンスです。
　今回は異世界から来てくれた赤鞘さんのサポート役になってもらって、本当にありがとうございます。
　本当に、本当にありがとうございます。

　一ヶ月の間、いろいろな情報を集めてくれたようですね。
　エルトヴァエルちゃんは情報収集とか得意だとは聞いていたんですが、こんな短期間で周りを全部調べ終わったんだと聞いて、びっくりしました。
　その情報はきっと、赤鞘さんの力になると思います。
　何せ赤鞘さんが此の一ヶ月で取得したのは、現地の言葉だけなのだから。

　どうも我々は、赤鞘さんの学習能力を舐めていたようです。
　いろいろ勉強してもらったのですが、赤鞘さんはいまだに周囲の国の名前もうろ覚えです。
　位置もうろ覚えです。
　要するになんにも覚えてないのと大体変わりません。
　半端に覚えてる分よけい質が悪いです。

　ついでに言うと、肝心の動植物のほうもあまりよく分かっていないようです。
　やっぱり名前と形が一致していません。
　ファンタジーなモンスターとかは大体分かるようなのですが、この世界独特の動植物はいまいちな様です。
　ていうか滅多に地上に降りないけど、たまに見るとウチの世界の動植物ってキモイですよね。
　赤鞘さんの世界のウサギとかハムスターとか超かわいい。
　ウチの世界にもああいうのいればいいのに。

　そんなわけで、いろいろ赤鞘さんに教えてあげてください。
　エルトヴァエルちゃんなら出来るって、信じてるっ！
　信じてるっ！！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　草々



　はがきを読み終わったエルトヴァエルは、真顔のまま固まっていた。
　脳が事態を受け入れるのに、時間がかかっているようだ。
　どうやら赤鞘もはがきの内容を知っているようで、ごまかすように笑いながら頭をかいている。
「まあ、なんていうか。よろしくお願いします」
「はぁ……」
　あいまいな笑顔を浮かべながら、天使エルトヴァエルはため息とも返事とも取れるものを吐き出した。
　これから先のことをうれいているのだろう。
　強烈な頭痛の中、何とか声を出しただけでも、賞賛に値することかもしれない。　とりあえず今後の方針を決めようということになり、赤鞘と天使エルトヴァエルは対面になって座っていた。
　赤鞘が治めている土地は、今のところ荒地しかないので、座るのは地べたに直接。
　しかも場所は、赤鞘が落下して出来たクレーターの横だ。
　天使と神が荒野のクレーターの横で、正座で向かい合っている。
　敬虔な信徒が見たら思わず絶句すること請け合いな光景だが、周りには人っ子一人いないので問題は無い。
「地上への出入り口だって言うから一歩踏み出したんですけど、此の世界の神様ってことごとく飛べるんですよね。上空に入り口あるの忘れてましたよ」
　よほど怖かったのか、真顔で語る赤鞘。
　この世界の神族や天使にとっては常識ではあったが、赤鞘にそれは当てはまらなかったらしい。
　というか、出入り口から顔を覗かせれば、どうなっているかぐらい分かるのでは無いだろうか。
　そんなことを思うエルトヴァエルだったが、赤鞘のあまりの真剣な表情に言葉が出てこなかった。
　三白眼で、基本的に強面の赤鞘の真顔は、無駄に迫力がある。
　それこそ天使が額に脂汗を浮かべるぐらいに。
「その……大変でした、ね？」
　なんともいえない硬い表情でそういうエルトヴァエル。
　注意力散漫すぎるだろうとつっこみを入れたいところだが、相手は神様だ。
　そんなことできる訳も無い。
　微妙に表情が引きつっているエルトヴァエルだったが、赤鞘に気づいている様子は無い。
「さてと。ええっと、早速なんですが」
「はい」
　赤鞘の声に、エルトヴァエルは姿勢と表情を正した。
　本題に入るようだ。

「何でこんなに肥沃なのに草生えてないんです？」
　落下直後、赤鞘はこの土地の土を調べてみていた。
　表面は乾燥し多少硬くなっているものの、荒地になるような土ではない。
　土自体やわらかく、草木が根を張るのにもってこいのはずだ。
　どういうわけか、栄養も豊富に含まれているようだった。
　赤鞘は土を口に含めば、その土のことが大体分かるという特技を持っていた。
　どんな栄養素が含まれているか、どの程度のpH(ペーハー)なのか。
　ちなみにコレは神としてのスキルではなく、彼が人間時代に身につけたものである。

　土を口に入れるということに抵抗を覚える人も多いだろうが、意外なことにコレれっきとした土の確認作業の一環であったりする。
　人間の感覚器官というのは意外なほど優秀で、たとえば料理で「塩が一摘み足りない」なんていうことも見抜いたりする。
　匂いと手触り、それだけで足りないと思えば、味で情報を補完する。
　もっとも、ほとんどの場合は畑の健康な土に対してするものであり、その辺の土を口に入れるのはお勧めできないのだが。
　神である赤鞘の場合は、一応その限りではないわけだ。

　そんな赤鞘の言葉に、エルトヴァエルは不思議そうな表情を見せた。
　数秒目を見開いて赤鞘の顔を見つめたあと、何かに思い至ったらしく「ああ、分かりました」とつぶやいてこくこくと首を縦に振った。
　赤鞘が未だこの世界の常識をあまり理解していないことを思い出し、エルトヴァエルは説明のために口を開く。
「はい、確かにこの土地は栄養はかなり豊富に含んでいると思います。近くに水場もありますし、そういう意味ではとても恵まれています」
　エルトヴァエルの言うように、二人がいるすぐ近くには川が流れている。
　それを改めて確認するように視線を川のほうに向け、赤鞘は首を捻った。
「海が近くにありますが、塩害という訳でもありませんよね。雨も適度に降っているようですし、気温も適温に感じますが……」
　赤鞘の言うように、この辺りは海辺ではあるが塩害を受けている様子は無い。
　地面の湿り気や川のカサを見ても、水が不足しているということは無いだろう。
　外気温も、低すぎるということもなく、暑すぎることもない。
　除草剤でも蒔かれているのかとも思ったが、その気配もなさそうだ。
　正直なところ、赤鞘にはこの土地に草が生えていない理由が思いつかなかった。
　困惑気味に表情をしかめる赤鞘。
　エルトヴァエルはすこし悩んだあと、言葉を選ぶように話し始める。

「まず、この世界における魔力について説明します。
　魔力とは、この世界のどこにでも存在するエネルギーのことです。
　これは”世界の理を逸脱した現象を起こすための対価”とも呼ばれるもので、その使い方次第でありとあらゆる現象を起こすことが可能です。
　そんな便利な力があれば、生物は勿論利用します。この世界に生きとし生けるものの大半が、生命活動に魔力を使っています。
　まるで、酸素や電気信号のように。
　この荒地一帯には、その魔力が致命的に不足しているのです。
　ですから、動物はおろか草も生えることが出来ません。
　例外として、一部の魔力枯渇に強い雑草が生えている程度なわけです」
「はぁはぁ。なるほど。そういうわけですか」
　赤鞘は改めて周りを見渡すと、納得したように頷いた。
　確かに荒野に生えている草は、どれも同じ種類の様に見える。
「魔力って言うと、ゲームでぐらいしか見なかったもんですよ。元の世界では」
　考え深げにつぶやく赤鞘に、エルトヴァエルは苦笑いを洩らした。
　エルトヴァエルも知識として赤鞘の世界のゲームのことは知っていた。
　仕える神と話を合わせるために、ある程度のことは調べておいたのだ。
　今となっては人となりなども調べておけばよかったと後悔していた。

　神というのは、過去を調べられるのを嫌うことが多い。
　神話などを調べると分かるだろうが、大体何かしら失敗やドジ話があるからだ。
　色恋のことから、酒にかかわる失敗談まで、その方向性は多岐に渡る。
　調べるうちそういうことに行き当たるだけならいざ知らず、もし調べていたことが当の本神に知られたらどうなるだろう。
　穏やかな神ならばいいが、気の短い神ならば何をされるか分からない。
　うっかりご機嫌を損ねれば、夜空に打ち上げられて星座にされたりするのだ。
　これから長く付き合いのだし、あえて危険を冒さずとも時間はたっぷりある。
　段々分かっていけばいいだろう。
　そう思っていたのだが。
　ビビッて無いできちんと調べればよかったかも知れない。
　そんな風に思うエルトヴァエルだった。

「で、なんでここ魔力無いんです？」
　先に、魔力はどこにでもあると説明しているだけに、もっともな質問だろう。
　エルトヴァエルは頷くと、再び口を開いた。
「数十年前、ここで大きな戦争が行われたんです。　
　そのときに、大地と大気中の魔力を大量に使う大量破壊魔法が使われました。
　周りの魔力という魔力をすべて吸い上げて発動されたその魔法により、このあたり一帯は焼け野原になりました。
　そのせいで元々あった生態系は完全に破壊されて、植物も根こそぎ消失しています」
「でも、魔力ってどこにでもあるものなはずですよね？　他所から流れてきたりしないんですか？」
「はい。流入してきます。ですからそれを防ぐために、ここの周りには結界のようなものが敷いてあります」
　エルトヴァエルの言葉に、赤鞘は首をかしげる。
「何でそんなことを？」
「魔力には厄介な特徴がありまして。
　普段はふわふわもこもこ空気中や地面を漂っていて、天然自然にどこかに固まるということは決して無いんですが。
　一定以上の量を使ってその空間の魔力を枯渇状態にまで追い込むと、一箇所に超高密度で集まろうとするんです。
　ちょうど、真空状態のモノのなかに、何かが急速に流れ込む状態になるんですね。
　その勢いで一箇所に固まった魔力は、まるで重力を持ったように周りの魔力を引き寄せ、肥大化していくんです。
　ちょうど、ブラックホールの様に。
　そうなったら、もう神様が介入して、固まった魔力を拡散させるまでどうにもなりません」
「なるほど……」
　そこまで聞いて、赤鞘は顎に手をあてた。
　正直、話が難しくてあんまりよく分かってなかった。
　それはそうだ。
　一朝一夕ですぐに物事を理解できるほど理解力があるのならば、アンバレンスにあんな手紙はかかれないだろう。
　とりあえずなんとか分かったことだけでも頭でまとめ、質問する。
「このあたりの魔力が枯渇してるってことは、そのブラックホール状態になっちゃってるって事ですよね？
　そのブラックホールにほかの地域の魔力も持っていかれることを嫌って、結界を張っている、と」
「はい。結界の管理をしているのは私達天使なので、ある程度干渉が出来るのですが、なにぶん塊のほうは力が大きすぎまして。天使である私達には、手に負えないのです」
　表情を曇らせるエルトヴァエル。
「それで、そのブラックホールみたいな塊って言うのは、どこにあるんです？」
「はい。この真下あたりになります」
「へー？」
　言われて、赤鞘は地面に顔を近づけ、目を凝らした。
　はたから見るとかなり妙な光景だろう。
　神である赤鞘の目には、地面を透かし、その奥にあるものを視る力がある。
　水の流れや、マグマの流れ。
　地層や断層なども見ることができる。
　そんな赤鞘の目に、巨大な球体のようなものが飛び込んできた。
　強大なエネルギーの塊だ。
　通常は不可視のものである魔力だが、神である赤鞘が「視よう」としていることにより、視覚的にその姿を現している。
　光の粒子のようなものが集まり、ぐるぐると回転しながら、球体の形をとっている。
　圧倒的な何かを感じさせるそれに、赤鞘は見覚えがあった。
「これって、神力の一種ですよね？　創生とかとかに使うヤツ」

　神の力にも、いろいろと種類がある。
　その中でもとりわけ理を作ったり、物質を創造したりする力。
　赤鞘の目には、エルトヴァエルが言う魔力が、それと同じものに見えたのだ。
　不思議そうに首をかしげてたずねる赤鞘に、エルトヴァエルは苦笑をもらす。
「はい。その通りです。
　母神様は、この世界の生物にその力を使うことをお許しになられたんです。
　勿論、ある程度制限を設けて、ですが。
　そして、世界を神力で満たし、それを使うすべをお与えになりました。
　ご存知の通り、この力はいくら使っても消滅することがありませんから」
　この力は、現象を起こした後でも消えることは無い。
　別の形へと変わった後、しばらくの時を置いてまた元の姿へと変わっていくのだ。
　ちょうど、酸素のようなものだと思えばいいだろうか。
　二酸化炭素や、鉄と反応して酸化鉄になったとしても、絶対量は変わらず、またいずれ元の姿へと戻っていくのだ。

「はぁー」
　感心したようにため息をつくと、赤鞘はぽりぽりと額をかいた。
　そして、地面の下にある魔力の塊を見つめながら、眉間に皺を寄せた。
「しかしまあ。面倒事ですね。魔力の管理とか何とか。大変なんじゃないですか？　実際私が呼ばれてきたのもコレが原因みたいなものみたいですし」
「はい。その、なんといいますか。母神様は慈悲深い御方ですから。生き物達が少しでも栄えやすいように為さったんです。そういうこと度外視で」
　笑顔で言うエルトヴァエルだが、若干表情が引きつっている。
　赤鞘が何を言いたいのか、なんとなく見当がついたのだろう。
「作った後結局ほかの所に行かれたんでしたよね、たしか」
　この世界を作った創造神である「母神」は、「海原と中原」を離れ、新しい世界の創造へ向かったという。
「はい、そうですね」
「そうでしたよね。あっはっは……」
　いつの間にか赤鞘の顔にも、引きつったような笑いが張り付いていた。
　二人とも、心の中は大体同じようなものだった。
(めんどくせぇモンのこして、自分はトンズラかよ)
　たとえそう思っていても、誰も見ていなくても。
　怖くて口には絶対出せない。
　そんな下っ端根性の染み付いた二人だった。



「とりあえず当面の目的としては、私がコレを拡散してこの辺りいったいを魔力で満たせばいいわけですね？」
「そうなりますね。そうすれば、放って置いてもある程度の動植物は戻ってきますから」
「あー。今は何にもいないんですもんねー」
　そういうと、赤鞘は改めて周りを見回した。
　見事なまでの荒地に、禿山。
　川には水が流れているが、先ほどの説明を聞く限り魚などは泳いでいないのだろう。
　生き物の気配が感じられない光景を眺め、赤鞘はため息を吐いた。
「まあ、これからがんばって増やしていきましょうか」
　そういうと、赤鞘はゆっくりと立ち上がった。
　神体である赤鞘の服に汚れがつくということは無いのだが、習慣なのだろう、膝をぽんぽんと払う。
「とにかく、よろしくお願いしますね」
　そういうと、赤鞘はエルトヴァエルに向かって手を差し出した。
　その手を、きょとんとした顔で見つめるエルトヴァエル。
　天使と握手しようとする神など、エルトヴァエルの常識には居ないからだ。
　差し出された手の意味に気が付き、あわててそれを握る。
　赤鞘はにっかりと満面の笑顔を浮かべた。
「よろしくお願いします、エルトヴァエルさん」
「は、はい！　こちらこそその、よろしくお願いします」
　赤鞘はエルトヴァエルの手を両手で掴み、ぶんぶんと上下に振り回す。


　死の荒野と呼ばれる場所で、神と天使が握手を交わす。
　神にも見放された死地とされるその場所は、ある教会曰く「人間の愚行を憂いた神が、その愚かさを忘れさせないために残した土地」であるらしい。
　そんな誰からも見放されたとされるその場所で、元の世界では忘れられ、この世界ではまだ誰一人として知るものの居ない神が笑う。
　祭る人も、社もないその土地で、ただ一柱。
　赤鞘は底抜けに明るく、楽しげに笑う。
　まだ見ぬ、これからこの土地に息づくであろう命を思いながら。　地面に座り込み、まるで鍋でも混ぜているかのような動作で鞘を動かす。
　何も無い中空で真っ赤な鞘を回すその姿は、とても奇妙だ。
　とはいえ、作業をしている当の本人はいたってまじめな表情をしている。
　本人、というには、語弊があるかもしれない。
　なにせ人ではなく、神なのだから。



　地面に座り込み、鞘でナニカを混ぜるような動作をする。
　赤鞘がコレをはじめて、かれこれ三日ほどが経っていた。
　不眠不休での作業だったが、神様なので別に肉体的な疲労はない。
　もっとも、元人間である赤鞘は精神は、ほかの神と違って疲れやすく出来ている。
　体は疲れていなくても、心はごっそり疲れているのだ。
「あー。もうイヤだ。せめてお茶とか持って来ればよかったんですよねこれ。ああいうのあるだけで大分こう、心にゆとりが出来るんですよね」
　ぶつぶつと一人で愚痴り続ける赤鞘。
　心なしか目の下に隈とかが出来ている気がするが、肉体的には疲れていないので恐らくそう見えているだけだろう。
　精神というモノは、ビジュアルにも影響を及ぼすものらしい。

　赤鞘が行っている作業。
　それは、依り代であり神器である「鞘」を使って、地下にある魔力の塊を散すというモノだった。
　力のある神であれば奇跡一発でどうにでもなるのだろうが、如何せん赤鞘は妖怪に毛の生えた程度の力しかない。
　地道な努力で何とかするしかないのだ。
　まずは、鞘の力場を延ばし、魔力の塊の端っこを掴む。
　きちんとつかめたのを確認したら、あとは鞘で鍋をかき回す要領で魔力の塊を回転させていく。
　いきなりぶん回すほど赤鞘には力が無いので、最初はゆっくりと影響を与えていくことになる。
　モノがモノなので、一度動き出してしまえば摩擦抵抗などは無く回転し始めるのだが、如何せんでかいのでなかなか思うように回転速度は上がらない。
　何日も何日も、休まず地道に努力と根気を傾けて、ようやく目標速度まであと少し、といったところだろうか。

　魔力の塊が勢いを増し、回転数が上がってきたら、いよいよ本番である。
　赤鞘の神器の一つである「刀」を押し付け、一気に削るのだ。
　カキ氷や、大根のカツラ剥きに近いだろう。
　削り取られた魔力は、遠心力で遠くへ散っていく事になる。
　放って置けばまた魔力の塊に吸収されることになるのだろうが、集まってくる前に塊を削りきってしまえば集まりようが無い。
　元々が一箇所に集まらない性質のものなのだ。
　うまく散らせさえすれば、もうこんなことは起こらないだろう。
　成功すれば、いよいよ赤鞘が収めるこの土地が生物の住める環境になる訳だ。

　魔力の塊の回転速度はどんどん上がり、もう少しで作業開始予定速度にまで乗りかけていた。
　赤鞘が三日間不眠不休でがんばった成果だ。
　そんななか、赤鞘の心的疲労と苛立ちはピークに達していた。
　人間というのは不思議なもので、辛くてやりたくないことは、八割がた終わりに差し掛かったときが一番辛く感じるのだという。
　今の赤鞘は、まさにその状態だった。

　帰りたい。
　疲れた。
　アイス喰いたい。
　暑い。
　インターネットしたい。

　そんな不満がぼろぼろと口から漏れ出す。
　人に見られたら一瞬で信者が０になりそうな光景だが、今は周囲十数キロ内に知的生命体が存在していないので問題ないだろう。
　この殺風景な光景を延々見ているというのも、精神衛生上よろしくないのかもしれない。
　何せ周りには木一本、草も精々ぺんぺん草モドキが数本しか生えていない有様なのだ。
「やっぱり緑色がないって言うのがいけないんですかね。緑はリラックスの色ってテレビでもやってましたし」
　ゆううつになるだけと分かっていながらも、ぐるりとあたりを見回す赤鞘。
　勿論、植物の緑など望むべくもない。
　かわりに眼に入ったのは、上空に動く白いものだった。
「鳥？　な、訳ないし。まさかオスプレイ？」
　そんなわけがあるはずもない。
　よく眼を凝らせば、その正体はすぐに分かった。
　大きな白い翼を広げた、天使エルトヴァエルだ。



　手に持ったカゴを落とさないように気をつけながら、エルトヴァエルは慎重に羽を動かしていた。
　カゴの中には、赤鞘から集めてくるようにと頼まれたモノが入っている。
　植物の球根や種。
　そして、いくつかの鉢植えだ。
　今現在、赤鞘の土地には生物らしい生物はほとんど存在していない。
　魔力が戻れば、周りから徐々に動植物が入ってくるだろう。
　しかし、それを指を咥えて待っているのはあまりに惜しい。
　せっかく何もない土地が目の前にあるのだ。
　少しは自分の手を入れてみたい。
　そう、赤鞘は考えた。

　周りの環境を破壊しない範囲で、好きな植物や動物を周りから持って来よう。
　そんなことを、赤鞘は考えていたのだ。
　とはいえ、この辺りにどんな植物や動物がいるかを赤鞘はまったく知らなかった。
　天界で勉強した筈だったのだが、辞書を開いただけで寝てしまう体質の赤鞘の頭にはまったく情報が入っていなかったのだ。
　知らなければ、環境を壊さないだろう植物を持ってくることなど出来ない。
　そこで役に立ったのが、エルトヴァエルの知識だった。
　天使仲間の間でも情報収集オタクとして有名な彼女は、周囲一帯ほぼ全ての動植物について把握していた。
　そんな彼女にかかれば、赤鞘の要望を叶える植物を割り出すなど簡単なことだ。
　赤鞘が望んだのは、家を建てるのに最適そうな大きな木。
　そして、食用に適した育てやすい穀物だ。
　この世界にも知的生命体は存在しているということだったので、今のうちからそういうものを用意して悪いことはないだろう。
　そう、赤鞘は判断したのだ。
　ついでに、今のうちから大きい木を育てておけば、将来すこしは自分の待遇もよくなるのではないかという打算もあったりした。
　媚び諂われるよりも、どっちかと言うと信者に媚び諂っていく。
　赤鞘はそんな腰の低い神なのである。

　そんな赤鞘の低い志を、エルトヴァエルは大きく勘違いをして受け取った。
　家を建てるのに適した木というのは、往々にして大きく立派な木のことを指す。
　天使などの神様に近い人(？)たちの間で、立派な木とはイコール神木のことである。
　エルトヴァエルは、「自分は将来神木となるであろう木の選定を任された」と解釈したのだ。
　周囲でもっとも大きく、丈夫に育つ木を選び出し、種と、苗も鉢植えにして確保した。
　念のために、ほかの候補に挙がった木の種も収集してある。
　コレだけ用意すれば大丈夫だろう、と、彼女が納得する頃には、その総重量は十数キロになっていた。

　勿論、集めたのは木だけではない。
　収集した穀物種の総量は数種類、十数キロになっていた。
　何せモノは神が信者達に与える穀物だ。
　半端な物であってはいけないと、念には念を入れて選び出した。
　赤鞘のイメージとしては、「人が農業とかで生計立てられるまえに、食いつなぐための物あったほうがいいよね」ぐらいの物だった。
　だが、エルトヴァエルは「神が信者達に与える最初の植物」とか、そのぐらいの重さで受け止めていた。
　そんな重要なモノに、手を抜く天使は存在しない。

　結果、エルトヴァエルのカゴには、総計三十数キロの荷物が載ることになった。
　普通に運ぶには、かなり重い部類に入る重量だろう。
　実際、天使でも持って飛ぶにはキツイ重さだ。
　とはいえ、天使の中でも飛行能力に秀でた彼女にとって見れば、決して持って飛べない重さではない。
　荷物を落とさないように、上下動が成るべく少なくなるよう細心の注意を払って翼を動かす。
　静かに、水平に飛ぶのは、エルトヴァエルの得意とするところだ。
　目的地である赤鞘が居る場所上空へと差し掛かる。
　地面へ腰を下ろし、鞘を回す赤鞘を発見し、エルトヴァエルはほっと胸をなでおろした。
　簡単なお使いとはいえ、これから仕える神に仰せつかった初めての仕事だ。
　もう少しで無事に終えられるとなれば、安心もするだろう。
　植物を集め、それを運ぶ空の旅は、ここまで何の問題もなく進んでいた。
　そう。
　ここまでは。
　エルトヴァエルは諜報活動や情報収集を得意とする天使であり、飛行を得意とする天使の中でも特に航続可能距離と隠密性を売りにしていた。
　飛び続けることにかけては超一流の彼女だったが、飛行に関して一つだけ苦手としていることがあった。
　着地である。
　その苦手っぷりは、空を飛ぶものとしての資質を疑われるレベルだ。。
　どのぐらいかといえば、荷物を気にするあまり地面との距離感を見誤り、顔面から着地する羽目になるほどあった。
　とはいえ、彼女もバカではない。
　自分が苦手としているモノはきちんとわかっていて、二度とそんなことが起こらないように注意もしている。
　が。
　今日彼女が感じているプレッシャーは、彼女の天使生活の中でも最大級の物だった。
　そこから来る精神的ストレスはかなりの物だ。
　そう。ちょうど、自分が着地を苦手としているという事実を見失わせるほどに。



　荷物を持って空を飛ぶエルトヴァエルを眺めながら、赤鞘は手に持った鞘を動かす。
　エルトヴァエルに見られることを気にしてか、口から垂れ流しになっていた愚痴も止まっている。
　待ちに待ったエルトヴァエルの到着に、表情を緩ませる赤鞘。
　やはり、話し相手が居るというのはありがたい物なのだ。
　赤鞘のほうへ近づいてくるにしたがって、段々とエルトヴァエルの姿が大きくなってくる。
　ぶら下げている大きなカゴも視認できるようになったところで、ふと、赤鞘は妙な違和感を覚えた。
「なんか。降下角度急すぎないか？」
　天使というのは、鳥と違って飛ぶために特化した形状をしていない。
　人間に無理やり翼をつけて、神の奇跡的なものの補助を受けて空を飛んでいることがほとんどだ。
　急激な下降や上昇は、そういった力の消費が著しく激しくなる。
　上昇するときは揚力を生まねばならないし、下降するときはそのまま地面にぶつからないように制動をかけねばならない。
　長距離を飛んだ後だったので、急降下に耐えるだけの力が残っていませんでした。
　というのは、実はちょくちょくある話だったりする。
　とはいえ、そういうのは見習い天使や飛行が苦手な天使の失敗だ。
　飛行が得意だと豪語していたエルトヴァエルに限って、落下速度を落としきれなかった、などという失敗はないだろう。
　赤鞘はそう考えながらも、どこか不安げに空を飛ぶ姿を見守る。
　そう、赤鞘はエルトヴァエルが着地が苦手としていることを知らないのだ。
「あんな角度と落下速度で入ってくるって。やっぱり自信があるのかな。飛行」
　そんなことをつぶやく赤鞘。

　そうこう考えているうちに、どんどんエルトヴァエルは赤鞘へと近づいてくる。
　かなり高い位置を飛んでいただろうエルトヴァエルの降下角度は、かなり急だ。
「…これって危ないんじゃ…」
　段々と心配になってくる赤鞘。
　手の動きは止めないものの、いつの間にか立ち上がってエルトヴァエルのほうを見ていた。
　そんな赤鞘の耳に、妙な音が聞こえてきた。
　最初は勘違いかと思うほど小さく、かすかだったそれは、段々とはっきり聞き取れる物へとなっていく。
　音の正体は、声。
　正確に言えば、悲鳴だった。
「いやぁぁぁぁあああ！！　止まれません！！　思ったよりも疲れてっ！　減速がっ！　き、ききききかなっ…！」
「え？」
　赤鞘の表情が凍りついた。
　普通の声であれば、風圧やらなにやらに負けて聞こえないだろう。
　だが、神やそれに類する物は、「一定の範囲内に居れば声が届く」という力を持っている者もいる。
　神託や予言などの関係で、かなり一般的な力の一つだ。
　恐らくエルトヴァエルはそれを使っているのだろう。
　使っているのか、混乱して勝手に発動しているのかは定かではないが。
　どうしよう。
　そんな言葉が赤鞘の頭の中に駆け巡る。
　だが、言葉通り減速が出来ていないらしいエルトヴァエルがやってくるのは、予想よりもずっと早かった。
　大きく翼を広げて減速しようと試みるエルトヴァエル。
　だが、無駄な抵抗だった。
　手に持ったカゴだけでもなんとか庇おうとしたのだろう。
　両手を挙げ頭上にかごを掲げたまま、顔面から地面へと激突していった。
　それでも翼を大きく広げたためか、落下速度は幾分か弱まっている。
　その分、前に進む力へと変わっていたのだが。
　前へ前へと進もうとする力は、落下の衝撃だけでは殺しきれなかった。
　つまり、顔面を地面にこすりつけるようにして滑っていく。ということだ。

　ゴガガガガガガガ！！

　すさまじい音と土煙を上げて、顔面で地面を滑りぬけていくエルトヴァエル。
　赤鞘の横、数ｍの位置を通り抜け、それでもまだ止まらず地面を削っていく。
　そのすれ違い様、赤鞘の耳にはある言葉が届いていた。

「たすけて！」

　だが、あまりの一瞬の出来事に、赤鞘はまったくリアクションが出来なかった。
　数十ｍほと進んだところで、ようやく勢いが止まって地面に転がるエルトヴァエル。
　しかし、その両手は高く頭上に掲げられ、植物の入ったカゴを持ち上げていた。
　地面を削るほどの落下衝撃の中、彼女はそれを守りぬいたのだ。
　赤鞘は眉間に皺を寄せて、口を半開きになったまま凍りついていた。
　あまりの出来事に、思考とか体とかが停止してしまったのだ。
　それでも、鞘を動かす手が止まっていないのは、流石神様といったところだろうか。
　そういう意味では、カゴを守り通したエルトヴァエルも、流石天使、なのかも知れないが。　地面に突き立てた刀の近くで、両手で持った鞘をひたすら回し続ける。
　事情を知らない人間が見たら、いまの赤鞘の姿はさぞ奇妙なモノだろう。
　事情を知っているエルトヴァエルの眼から見ても奇妙なのだから。

「本当に大丈夫なんですか？　主に顔とか」
「大丈夫です、本当に。一応天使ですから。体は頑丈に出来てます」
　心配そうに尋ねる赤鞘に、エルトヴァエルは慌てた様に首をぶんぶん振って答えた。
　実際、天使の体というのはかなり丈夫に出来ている。
　成層圏ぎりぎりから落下して無傷だった赤鞘ほどではないが、東京スカイツリーの天辺から落ちても無傷で居られる程度には頑丈なのだ。
「それに、種は無事でしたし」
　にっこりと笑い、赤鞘に集めてくるよう頼まれた物が入ったカゴを指差すエルトヴァエル。
　あの落下事故の中でも、カゴの中身は無傷だった。
　周りに魔力がない環境でも、内部の物を守る特殊な物だったことも幸いしたのだろう。
　とはいえ、エルトヴァエルの技量もあったことは間違いない。
　もっとも落下しなければそんな技量も要らないわけだが。
　エルトヴァエルの言葉に、赤鞘は苦笑いを浮かべる。
「いえ、種が無事だったのは良いんですが。エルトヴァエルさんが心配なんですよ」
「はい。ありがとうございます」
　エルトヴァエルも苦笑を浮かべ、申し訳なさそうに頭を下げた。

　この世界で、純粋に天使を気遣う神は珍しい。
　いや、気遣える感覚を持てる神が珍しいといったほうがいいだろう。
　木や植物、場合によってはお釜や自転車なんかが神になることもある赤鞘の世界と違い、この世界の神は母神から生まれ出でたモノばかりだ。
　そういった神々は、下々である天使や人間のことを心底心配することは無い。
　むしろ、出来ないと言っていい。
　基準が違いすぎるのだ。
　神々からすれば、天使も人も動物も、等しく儚く脆い存在。
　あまりに弱すぎる相手の心情などは、想像し様にも出来ないものだ。
　死ぬことも老いることも消滅することもない絶対の存在からすれば、そういったものたちの恐怖や痛みを知る術など元からない。
　擬似的に経験することは出来ても、それは本当の恐怖や痛みとは似て非なるものだ。

　そんな世界で天使として神の下で働くエルトヴァエルにとって、神からのねぎらいや心配する言葉は、絶対的上位者からの哀れみに等しい。
　赤鞘の様に、同じ立場に立って心底心配されることは一切なかった。
　それが悪いとかではなく、当たり前のことだった。
　神とは、そういう存在なのだから。
　にもかかわらず、赤鞘はどうだろう。
　彼にとって痛みとは身近な物だ。
　自分が人間だった時代に味わった物を覚えている。
　なにより、元々人間霊であるところの彼は、この世界の神と違い消滅する恐れを抱えている。
　事実、元の世界ではアンバレンスがこなければ、後数年でその存在は無に帰っていただろう。
　そんな赤鞘からすれば、自分もすこし前に味わったような墜落事故の苦痛は推し量れる物であり、エルトヴァエルの痛みは心底心配する物でもある。
　神からそんな思いを向けられたことが無いエルトヴァエルにとって、赤鞘の心配はむず痒い物だった。
　初めて向けられる心遣いに、戸惑っているというのもあるのだろう。

「魔力の拡散、巧く行っていますね」
　話をそらすように、エルトヴァエルは地面を覗き込んだ。
　神力を使い、地殻を透かしてみる。
　すると、大地の下に隠れていた魔力の塊に、赤鞘の神刀の刃が当てられているのが分かった。
　高速で回転する大根に、包丁を押し上げたような状態といえばわかりやすいだろうか。
　まるで自動カツラ剥き器のような勢いで、塊から切り離された魔力が四方八方に吹き飛んでいく。
「ええ。ぼちぼちってところですがね」
　いいながら、赤鞘も地面の下にある魔力を覗き込む。
　元の半分程度の大きさに縮んでいる魔力の塊に、赤鞘は満足そうに頷いた。
　もう少し小さくなりさえすれば、後は放って置いても自然に拡散するはずだ。
「コレが終われば、いよいよ動植物の出番ですね」
「ですねぇ。今まで何にも居ませんでしたから。賑やかになるといいんですけど」
　田んぼや畑ばかりの田舎で神様をやっていた赤鞘としては、早く知的生命体がやって来て欲しいところだ。
　元々彼は、豊作や繁栄を司る神様なのだから。
「魔力の拡散さえ終われば、この地域の周りに張られた結界の撤去も頼めますし。持ってきた植物の植え付けも出来ますね」
　エルトヴァエルの言葉に、赤鞘は「ん？」と眉を眉間に寄せた。
「そういえばここの周りって結界張ってあるんですよね？　周りの魔力吸い寄せたり、間違って生物が入ってきて魔力枯渇死しないように」
「はい。強力なのがぐるりと取り巻いています」
「それって誰が外すんですかね？」
　結界というからには、誰かが張って誰かが取り除かねばならないだろう。
　この地域一帯といったが、その範囲はけして狭くはない。
　赤鞘が見渡す限り、ほとんどが荒地だ。
　そんな結界を張るのも取り除くのも、並みの力では不可能だろう。
　少なくとも赤鞘には絶対に無理だ。
「アンバレンス様になるかと思います。結界を張ったのがあの御方ですから」
「へー。あの人がそんなすごいことを。何かイメージと合わないきがしますねぇ」
　太陽神アンバレンス。
　この世界における最高神ではあるが、赤鞘の中でのイメージとしては「母神に世界を押し付けられて過労死寸前の人」だ。
　けっして、「すごい神様」ではない。
「じゃあ、とりあえず魔力の拡散が終わったら電話かけてみますか」
　何気なく発せられた赤鞘の言葉に、エルトヴァエルの顔が曇った。
「で、電話ですか？」
　赤鞘の世界をした調べてしていたエルトヴァエルには、電話の知識もあった。
　電話というのは赤鞘の居た世界の科学の粋の一つで、決して剣と魔法の世界である「海原と中原」にあるような物ではないはずだ。
「ええ。なんかケータイって便利だなーっていう話から、再現したらしいんですよ。アンバレンスさんが。天使の皆さんにもそのうち支給するって言ってましたよ？」
「しかもケータイ？！」
　据え置き型をすっ飛ばしていきなりケータイっぽいものを作ったらしい。
　一応腐っても最高神であるアンバレンスの力を持ってすれば、それっぽい機能を持ったそれっぽいものを創造することなど簡単だっただろう。
「私としてはやっぱりじーこじーこって丸いダイヤルを回すやつが好きなんですが。スマホなんですよね」
　そういって赤鞘が懐から取り出したのは、今流行りのスマートフォンタイプのケータイだった。
　きらりと光る金属のフレームに、ほとんど全面かと思われるほどの大画面。
　確かに最新型のスマホのようだ。
「まあ、コレが終わったら電話しますよ」
　赤鞘は改めて地面の下にある魔力の塊を覗き込んだ。
　ふと、その顔がいぶかしげに歪む。
　それまで球形だった魔力の塊の輪郭が、歪み始めたのだ。
「あ、きましたかね？」
　前かがみになって覗き込む赤鞘に、エルトヴァエルも慌てたように塊へと眼を向けた。



　巨大な光源の塊。
　それは人間の目にもしも見えるのであれば、まるで七色に輝く太陽のようだっただろう。
　世界を形作る、神が神として持つ力の一つ。
　「海原と中原」において「魔力」と呼ばれる力の塊は、まるで砂の玉が水中でほぐれるように溶けていった。
　空気中へと拡散した小さな光の粒子は、そのままぽつぽつと輝きを失って消えていく。
　それまで確かな存在感を放っていた、巨大な光の塊は、そうして一欠けらの残滓も残さず散らばって消えた。



　ため息を一つ吐き出し、赤鞘は全身を伸ばすように思い切り息を吸い込んだ。
　元の世界では感じたことのない、力のような物が空気中に満ちているのを感じる。
　神に祝福された、というのはこういうことを言うのだろうか。
　創造神が被造物に使うことを許したという力を感じながら、赤鞘はふらりと立ち上がる。
　改めて周りを見回すが、相変わらずの荒れた土地が広がるばかりだ。
　それでも、この土地は復活への大きな一歩を確かに踏み出している。
　眼には見えなくとも。
「あ。そういえば、魔力がない場所なのに種とか苗、大丈夫だったんですか？」
　突然振られ、エルトヴァエルは「はい？！」とひっくり返った声を上げる。
「ああ、大丈夫です。これはその、私が内部を守る結界を張っているものですから」
「そうなんですか！　なんか私には出来そうにないことですねー」
　実際、赤鞘は結界を張ったりするのは得意ではない。
　というか今までやったことがなかった。
　感心したように頷きながら、赤鞘は楽しそうに笑う。
「さて、じゃあ、早速アンバレンスさんに電話しましょうか。　来るの待つ間に、木や草の植え付けでもしましょう」
　本当に、心のそこから楽しそうな笑顔を浮かべる赤鞘。
「はい」
　そんな彼に、エルトヴァエルは短く答え頷く。
　繁栄と豊作を司る赤鞘にとって見れば、植物の育成を手助けするのはいわば本職だ。
　ここに来てようやく、自分の得意な仕事ができる。
　それになにより、赤鞘は「繁栄と豊作」の加護を与えるという仕事が好きだった。
　人が喜ぶのを見ると、自分も幸せになる。
　生前から、赤鞘はそういう類の人間だった。
　勿論それは、神になった今でも変わらない。
「さぁ。忙しくなるといいですねぇ」
　楽しそうに笑いながら、赤鞘は袴についた土を払う。
　異世界での生活、その第一歩を踏み出した。
　そんな思いが、赤鞘の胸に満ちる。
　いつか来るだろう住民達の笑顔を楽しみにしながら、赤鞘は新たな仕事に取り掛かった。　机の上に置かれた薄型モニタをにらみながら、手元の電卓とキーボードをひっきりなしに叩く。
　時折思い立ったように顔を上げては。
「あ、悪い。ここの資料なんだけど、まとめといて貰える？　今送るから。明日の会議用にこう、冊子的なアレに」
　と、事務的な事を近くにいる部下に伝える。
　一見するとどこにでもある職場風景のようではあるが、そうではない。
　モニタに並ぶグラフは人間では理解できないものであり、羅列している文字にいたってはそもそも人間の使っているものではない。
　神字と呼ばれるその文字は、神とそれに類するものが使うものだ。
　人間がまともに目にすると正気を失うとされているが、実際にはそんなことは起こらない。
　精々何が書いてあるかわからない程度だろう。
　そんなものを扱っているこの場所は、やはり人間の職場ではない。
　異世界「海原と中原」の太陽神アンバレンスの執務室だ。
　神の執務室、といえば荘厳なものをイメージしがちだが、ここに限って言えばそういった雰囲気は皆無だ。
　鉄製と思しき灰色のワークデスクが並び、デスクトップパソコンと山積みになった書類ばかりが目立つ。
　働いているのは、動きやすそうなローブや鎧など、思い思いの格好をした天使たち。
　そして、一番奥のデスクで唸っているアンバレンスだ。



　報告に来た悪魔から受け取った資料を見ながら、アンバレンスは深いため息をついた。
　神の仕事場に悪魔がいるのは不自然に見えるかもしれないが、「海原と中原」においてはおかしい事ではない。
　この世界において悪魔は、欲望に際限がない人間に近づき、そこそこの悪事で満足させる事を仕事とする者のことを指す。
　もっと言えば、そういう仕事を担当している天使なのだ。
　もちろん、人間はそんな事実を知らない。
　悪魔とは、人間を堕落させ、魂を貶める存在ということになっている。
　実際は、連続殺人犯にドジを踏ませて捕まえさせたり。
　ばれないように暴利を貪っていた役人の欲を刺激して、ぼろを出させたり。
　不老不死のために国の半分の人間の命を犠牲にしようとしている国王に、その研究のために小さな村を生贄にさせ、周囲に国王のたくらみに気が付かせたり。
　そんなもの、神々の威光の下粛清してしまえばいい。
　そう思うものもいるかもしれない。
　だが、それでは駄目だと、この世界の神々は考えている。
　人間の罪は人間が裁くべきだ。
　本来闇にまぎれるだろう犯罪を、その犯人の精神や欲望に異常をきたす事で表ざたにさせる。
　それが、悪魔の仕事なのだ。

　そんな悪魔の一人の報告に、アンバレンスは頭を抱えていた。
「もー。なにもーこれ。奴隷とか人買いとかさ。意味わかんないんだけどもー」
　もちろん、意味はわかっている。
　彼が言いたいのは、そういうことをする人間の心理が理解できないということだ。
「いやぁ。私もずいぶん人間の悪さを見てきましたが。慣れる物じゃないですねぇ」
　そういうと、ベテラン悪魔である「狼頭のグルゼデバル」は肩をすくめた。
　五柱いるという大悪魔の一柱という触れ込みの彼であるが、元々は狼や犬系の動物の繁栄などを手伝っていた天使である。
　家族愛や仲間意識などを司っていた彼が、今では人間の野生を引き出して堕落させているというのは、痛烈な皮肉かもしれない。

　グルゼデバルが持ってきた資料の内容は、大まかに言えばこんな以下のとおりだ。
　前々から迫害されていた亜人の一種が、強烈な勢いで狩られている。
　何でも、王侯貴族の間でその亜人をペットにするのがはやっているらしい。

　元々弱く数も少ないこの種族は、狩人や商人に追われ、今では流浪の民となっているそうだ。
　森や山の中などに隠れ住みながら、転々と移動を続けているのだという。
「絶滅させるつもりかってーの。もーおー」
　頭を抱えるアンバレンス。
　そんな様子に、グルゼデバルも眉間にしわを寄せて唸り声をあげた。
　ちなみに、グルゼデバルの外見は背中に羽と頭に輪っかの天使スタイルだ。
「まあ、ぶっちゃけた話他種族を滅ぼすのがどうこうって言うのはないんですよね生存競争ですから。ただその理由が愛玩用って言うのがまたなんともですよね」
「っとだよ。それが法に触れてないって言うのがまたね」
「奴隷制度がありますからねぇ。あれはいいこれはだめって。人間の倫理観は未だに理解不能ですわ」
　人間が主だった種族ではない国でも、おおよそこの世界における国には奴隷制度が根強く息づいている。
　倫理観が強いといわれる国では、比較的人間に近いとされる種族を奴隷にすることは禁止されていた。
　だが、そんな国でも「ゴブリンは亜人種ではない」とか言われて売買されている。
　アンバレンスのような高位神から見れば、人間もゴブリンも大してかわりはしないのだが。
　人の欲に絡んだことではあるが、人間では解決できず、かといって天使や悪魔が口を突っ込むようなことでもない。
　かといって、そのまま放置してもいいのかといわれれば首をかしげる。
　判断に困るケースだ。
　アンバレンスは少しの間唸ると、首を振りながらため息を吐き出した。
「まあ、あれだ。もう、取りあえず様子見で。どうするかちょっと考えるわ」
　何か対策は考えるが、今は思いつかないから取りあえずそのままで。
　適当とも取れる指示だが、仕方がないとも言える。
　アンバレンスにはほかにもやるべき仕事が山のようにあるのだ。
「じゃあ、取りあえず件の種族に監視と、奴隷関係の情報だけでも集めておきます」
「おねがいねー。あ、あと、その子達が逃げるの、それとなーく手伝ってあげてもいいから」
　天使や悪魔の手助けには、神のＧＯサインが必要不可欠だ。
　グルゼデバルは安堵したような笑顔を見せる。
「はい。ここから先は一人も捕まえさせません」
「あんまし張り切らないでよ？　妙に勘ぐられてもあれだから」
　難民の保護に意欲を燃やすベテラン悪魔の背中を見送り、苦笑いを浮かべるアンバレンスだった。

　改めて書類を覗き込もうとしたアンバレンスだったが、その手がぴたりととまった。
　胸のあたりから鳴る軽快な音に気が付いたからだ。
　スマートフォンから流れる着信音だと判断するのに、数秒かかった。
　まだ持ちなれていないからだろう。
　手早く通話状態にすると、顔にそれを押し付ける。
「もしもしー。アンバレンスです」
「あ、お世話になってます。赤鞘です」
　聞こえてきたのは、何日か前に天界を出た赤鞘の声だった。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　夜の森。
　それは暗く、危険な場所だ。
　好き好んで入るモノは、ほとんどいないだろう。
　まして彼らの様に、怪我人や女子供を連れてなどというのは、まず持ってありえない。
　自殺をしたいというのであれば話は別だが。
　そんなことは承知の上で、それでも彼らは夜の森に居た。
　怪我人と、年寄りと、女と、子供を連れて。

　総勢４０名ほどの集団ではあるが、半数以上がそういった「足手纏い」だった。
　とはいえ、それだけ人数が居れば、ある程度安全が確保できるのではないか。
　そう思うものも居るだろう。
　だが、現実はそうではない。
　弱いモノを庇う集団など、それを狩る側から見ればただの餌だ。
　人数が多い分、物音などが大きくなり、捕食者を呼び寄せることになる。
　まして、彼らの中には怪我人までいる。
　流れる血の匂いが、どんなモノを呼ぶか分からない。
　それを承知の上でも、彼らは「足手纏い」をつれて森の中に居た。
　そうしなければいけない事情を、抱えていたからだ。

「よし、コレだけ大きな火になれば、多少湿った木でも燃えるだろう」
「だな。ひとまず、コレで獣は寄ってこないだろう」
　周りのモノに聞こえるようにわざと大きめに言葉を交わし、青年はその日初めて腰を下ろした。
　ようやく全員が当たることが出来る焚き火を、用意することが出来たからだ。
　みんなと一緒に森に入ってからは、気の休まる暇も無く逃げ回っていた。
　戦士でも、狩人でもない彼らが夜の森にとどまるなど、正気の沙汰とはいえない。
　だが、そうしなければ成らなかった。




　この世界には、複数の知的生命体が存在している。
　最も多いのが、人間。
　他には、エルフ、ホビット、ドワーフといった、ファンタジーでは定番の種族。
　知能指数が高く、社会生活を営むゴブリン、コボルトなどもいた。
　ほとんどの種族が国などを作り、一勢力を築き挙げている。
　だが、中には全体でようやく小さな村を作る程度しか数が居ない、少数種族と呼ばれるモノたちも存在する。
　彼ら「アグニー」も、そんな少数種族の一つだった。

　アグニーは、他の生物に比べて身体能力が非常に低い。
　大人になっても1.2ｍを越えない身長や、華奢な体格が原因だろう。
　外見は人間やエルフの幼い子供のようで、ある程度成長すると外見年齢は一生変わらない。
　人間の外見年齢で言えば、７～１１歳程度のままで一生を過ごすのだ。
　その見た目はとても美しく、他種族から見ればまるで人形のようだと称される。
　美しいことで知られるエルフと比べても、なんら遜色が無いといえば想像しやすいだろうか。
　肉体的に非力な知的生命体は、往々にして魔力の扱いに優れていることが多い。
　アグニーもそういった特徴があるのかといえば、そうではない。
　魔力こそすべての個体が扱えるモノの、その能力は高くない。
　精々が自身の身体能力を底上げする程度だ。
　とはいえ、元々が外見どおりの子供程度の力しかない。
　魔力で底上げして、やっと人間の男の大人程度だ。

　見た目が美しく、非力。
　そんな種族を、他の種族が放って置くはずが無い。
　アグニーは観賞用や愛玩用として、狩猟の対象にされた。
　もうお分かりだろう。
　アンバレンスとグルゼデバルが話していた種族とは、　彼らアグニーのことだ。

　アグニーは元々、草原に小さな集落を作って暮らしていた。
　全体でおおよそ３００名ほどが暮らす其処は、アグニー唯一の集落だった。
　旅に出ているモノや、遠くに一人で暮らすモノ。
　そういった変わり者を除いて、すべてのアグニーがそこに暮らしていた。
　彼らアグニーは、争いごとを嫌う。
　平和に暮らしていた彼ら集落に、悲劇が訪れる。
　エルフが襲撃をかけてきたのだ。
　本来森に住むはずの彼らが、草原の、それも他種族を襲うなど前代未聞だ。
　争いを嫌い、肉体的にも魔力の扱いでも劣る彼らアグニーに、抵抗する術などなかった。
　里を捨て、命からがら逃げ出すのが精一杯だった。

　エルフが何故自分達を襲ったのか、アグニーには分からなかった。
　彼らは奴隷を好まない筈だし、何より他種族を嫌う。
　訳も分からないまま逃げ出して、やっとの思いでエルフ達から逃れたときには、アグニーの人数は半分ほどになっていた。
　集団で行動することを得意とする彼らは、混乱の中でも散り散りにならずに逃げ切れたのだ。
　だが、その後再び悲劇が彼らを襲う。

　まず、エルフが欲しがる種族ということで、エルフと交流を持ちたがっていたモノたちがアグニーに目をつけた。
　次に、珍しい物をほしがる王や貴族。
　それらに高値で売ろうとする奴隷商人。
　荒事を得意とする冒険者。
　様々なモノが、様々な思惑でアグニーを追い始めた。
　そうなってしまったら、もう後はどうしようもなかった。
　草原から山へ、森へと逃げ続け、それでも何人もの仲間が捕まった。
　そして気が付けば、今の有様だ。
　女子供がまず目をつけられ、それを庇った男達も捕まった。
　怪我人や老人を逃がそうと手を貸したものたちも、みんな一緒くたにされて捕まってしまった。
　今ここに残っているモノは、本当に運よく逃げ切れたとしか思えない。
　逃げて逃げて、追われ追われ、必死の思いでやっと逃げ込んだ先が、この森だったのだ。
　森といえば本来エルフの領域であり、避けるべきところだろう。
　だが、この森は特別だった。

　百数年前になる。
　大きな戦争のおり、軍港として栄えている場所があった。
　そこが戦火に巻き込まれた折、とてつもない魔力量を使う大魔法が使われることになった。
　辺りの魔力は一気に枯渇し、周囲から魔力が流れ込んだ。
　そのとき、ある現象が起きた。
　突然、魔力が一箇所に凝縮し始めたのだ。
　大魔法で焼き払われた場所はおろか、周囲数十キロを巻き込む魔力枯渇。
　戦争をしていた人間達は言うに及ばず、動物、植物、魚や鳥にいたるまで、ありとあらゆる生物が死滅した。
　もし太陽神アンバレンスが結界を張らなければ、今頃もっと恐ろしいことになって居たのだという。
　魔力が枯渇し、太陽神が侵入を禁止した其処は、何時しか「見放された土地」と呼ばれるようになった。
　この森はその「見放された土地」を取り囲む、「罪人の森」と呼ばれる場所なのだ。
　曰く、「その森に入ったモノは呪われる」だの、「魔力枯渇で苦しんで死んでいったモノ達の死霊が未だに残っている」だの。
　まともなモノならば立ち入らない場所であった。
　土地を欲しがる国も、後ろ暗いところがある逃亡者も、獣を求める狩人も。
　罪を犯した犯罪者すら、近づかない。
　そんな森に、そういう場所だと知っていて、彼らアグニーは逃げ込んだ。
　争いが嫌いで、そもそも争う手段を持たない彼らには、もうそれ以外逃げ場所が無かったのだ。



「マーク。連中が帰ってきた」
　その日、やっと落ち着いて腰を下ろせた青年、マークに、仲間の男が話しかけた。
　マークに話しかけたアグニーは少年の様に見えるが、実際は中年をすこし越えた年頃だ。
　だが、そのアグニーもマークも、外見は１０歳前後にしか見えない。
　周りのモノに聞こえないように耳打ちされた言葉に、マークは成るべく自然に見えるように立ち上がる。
「ありがとう、スパン。どこだ？」
「案内する」
　そういって歩き出す男、スパンの後を追い、マークも歩き出す。
　歩きながら、マークは火を囲んでいる仲間達を見回した。
　みんな、命からがら、身一つで村を飛び出してきている。
　着ている服はぼろぼろだし、体も汚れていた。
　そして何より、みんな疲れきっている。
　いつもは元気に走り回っている子供たちは泥の様に眠っているし、大人達は項垂れ言葉一つ発さない。
「みんな疲れてるな」
「仕方ないさ。何日も何日も逃げ通しで、ついにこんなところにまで来ちまったからな」
　マークの言葉に、スパンは苦笑交じりに辺りの森を見渡す。
　罪人の森には、恐ろしい化け物が潜んでいるという。
　それが何時襲ってくるか、気が気ではない。
　そんな所に、そんなところでもない限り、今の彼らには火を焚いて休むことすら許されないのだ。

　スパンが案内した先は、みんなが焚き火に当たっている場所からすこし離れたところだった。
　先客が居るらしく、スパンは手を上げて声をかける。
　振り向いたのは、赤褐色の肌に、ごつごつとした見るからに硬そうな皮膚。
　怒髪天をついたように髪の毛を逆立てた、所謂「ゴブリン」そのものの様な相手だった。
　手に抜き身の剣を持っていたゴブリンは、二人を見つけて近寄ってきた。
「ハァ」
　獣の声帯から、無理やりひねり出したようなため息を漏らすゴブリン。
　それを合図にしたように、赤褐色の肌から突然色が抜けていった。
　透き通るような白になったと思ったときには、ごつごつとした皮膚がどんどん軟化して行く。
　広く大きかった肩幅が萎んで行き、腕や足も見る見る細くなっていく。
　あっという間にマーク達と変わらぬ、美しい子供の姿になったゴブリンは、手にしていた剣を地面に突き刺しため息を吐き出した。
「はぁ。参った参った」
「ご苦労様、ギン」

　実は、このゴブリンは、スパンたちと同じアグニーだった。
　先ほどの外見は、彼らの使う「強化魔法」に由来するものなのだ。
　彼らアグニーは、魔力制御があまり得意な種族ではない。
　習得できるのは魔力での肉体強化だけなのだが、コレを使うと妙なことがおきるのだ。
　外見がゴブリンみたいになるのである。
　この現象は、アグニーだけに見られるモノで、ほかの種族でこんなことになるものは居ない。
　奇妙なことに、この「強化魔法を使うとゴブリンみたいな外見になる」のはすべてのアグニーに共通している。
　長い「海原と中原」の歴史の中で、外見がゴブリンにならずに強化魔法を使ったアグニーは、一人として存在しない。
　ちなみに、この強化魔法が使えないアグニーも存在しない。
　このことから、アグニーは外見がゴブリンに成る強化魔法を使えるようになることをもって、成人としている。
　アグニーは外見が他種族の子供と同じ程度であるように、その身体能力もまた見た目どおりだ。
　強化魔法が使えるようになって、初めて労働力として当てにできるように成るわけだ。

　ギンと呼ばれたこのアグニーは、周囲の警戒に当たっていた。
　敵が追ってこないか、周りに危険な獣は居ないかなどの確認は、森に慣れた者で無いと危険だ。
　残った仲間の中で唯一猟師である彼が、その仕事を引き受けていたのだ。
「で、どうだった？」
「エルフも人間も、奴隷商も追ってきてる様子は無いな」
　ギンの言葉に、スパンもマークも目に見えてほっとした様子でため息を吐いた。
　まだ安心は出来ないが、一息はつけそうだ。
「そうか。コレで少しは安心できるか」
「おいおい。ここは罪人の森だぞ？　どんな化け物が居るかも分からないのに」
　安堵したように表情を緩めるスパンに、マークは眉をしかめる。
　すぐに自分達がどこに居るのか思い出したのだろう。
　スパンもすぐに表情を改めると、ギンに向き直る。
　二人に注目されたギンは、それに対して困ったように頭をかいた。
「それがなぁ。おかしいんだよ」
「おかしい？　というと？」
「ああ。周りにな？　魔獣どころか、クマがいた痕跡もないんだよ。精々狼ぐらいでな」
　ギンの言葉に、二人は首を捻った。
　罪人の森といえば、見放された土地を取り囲む禁忌の森だ。
　恐ろしい化け物や魔獣、悪魔などがひしめいていると聞いている。
「他に、もっと恐ろしい化け物の痕跡とか無いのか？　ドラゴンとか、ほらなんかこう、わかんないけど」
「なにせ罪人の森だからな。でも、ギンが見落としてるとも思えないぞ？」
「いや。俺だってもっとおっかないモンスターがワンサカ居るんだと思ってたんだぞ？　だから、逃げる途中で拾った剣だって借りたんだし」
　困ったように顔をしかめるギン。
「でも実際何も居ないんだよ。おかしいおかしいと思って、油断してみたり死んだ振りしてみたり、転がったり立ち上がったりしてみたんだよ」
「何してんだよお前。で、どうなったんだ」
「そういうことしてれば、きっと襲われるだろうと思ってたんだ。でも、ぜんぜん何にもこないんだよ」
「物語とかだとそういうことしてるヤツ真っ先に死ぬだろう……」
　あきれたようなスパンの言葉に、ギンは我が意を得たりと手を叩く。
「だろう？　そう思って、俺もなにか出てこないか試したんだよ。でも、何にもこなくてさ。精々頭の上に小鳥が止まるぐらいで」
　ギンの言葉に、マークは地面に倒れている彼の頭に鳥が止まっている姿を想像した。
「お前、アホだろう」
「俺も途中で悲しくなってきたんだけどな。でも、とりあえず危険はなさそうだぞ」
「どういうことなんだ…？」
　首を捻るマーク。
　ギンは、思い出したというように手を叩くと、それと、と、話を続ける。
「危険が無いって分かったから、とりあえず食料を手に入れてきたぞ」
　ギンが指差した先には、木の枝に括り付けられたオオネズミやウサギなど、狩りで得たであろう獲物がぶら下がっていた。
「これを血抜きしている間も、狼ぐらいしか寄ってこなくってな。その狼も剣を振ったら、それだけで逃げるんだ」
「本当かよ。どうなってるんだ？」
　その奇妙な現象に、三人は首を傾げる。
「もしかしたら、そんなに森の奥に入っていないのかもしれないぞ？　それなら、大型の動物が少ない説明がつくだろう？」
「そうかもしれないな。明日は、もう少し奥に行って見るか」
　マークがそういうと、他の二人もそれが良いというように頷く。
「まあ、とりあえずあれだ。この肉みんなで食うか」
「まともに肉食うのなんて久しぶりだもんなぁ。みんな喜ぶぞ」
「ああ。そうだな」
　三人はそういうと、うれしそうに笑う。
　栄養を取れば、少しでも仲間も元気になるだろう。
　それがうれしかった。
　これから、どんなことになるか分からない。
　不安に思う要素は、いくらでもある。
　それでも、とりあえず。
　仲間が喜ぶ顔は見れるかもしれない。
　それだけでも、三人はうれしかった。
　そう思える、仲間への愛情が深いのが、アグニーの特徴だ。
　三人はギンが捕ってきた、三人でようやく運べるほどの獲物を持つと、仲間達のところへと歩き出した。「いやー、お久しぶりです。流石赤鞘さんですね。仕事が早い！」
「いえいえ、急にお電話した上、態々来ていただいて。申し訳ありませんでした」
「何言ってるんですか！　こっちは頼んでいる身ですから」
　そんな会話を交わす太陽神と土地神を前に、エルトヴァエルはガッチガチに緊張していた。
　一介の天使である彼女にとって、太陽神アンバレンスは文字通り雲の上の人である。
　そんなアンバレンスが、赤鞘の土地である「見放された土地」に居る。
　しかも、ジャパニーズサラリーマンな会話をしながら、ぺこぺことお辞儀をし合っている。
　こんな光景を人間が見たら、どう思うだろう。
　きっと信仰心はマッハで急降下するに違いない。
　なぜ、アンバレンスがこんなところに居るのか。
　話は、赤鞘がアンバレンスに電話をかけたところまでさかのぼる。



「ああ、赤鞘さん！　どうしたんですか？」
「いえ、実は魔力の塊の分散に今しがた成功しまして。結界のほう外していただこうかなーと思って電話したんですよ」
「あー！　早いですねー、もうですか！　流石赤鞘さんだなぁー！」
「いえいえいえ。思ったよりは時間かかっちゃったんですけどね。何とかなりましたよ。それでですね。この、周りに張ってある結界なんですけど」
「ああ、はいはい。結界もう要らないですもんね。外す流れで？」
「そうですそうです。なんか、設置して下さったのがアンバレンスさんだとかで」
「そう、ですね。はい。私です私です。大分前のことなんで忘れかけてましたよ。はっはっは！」
「はっはっは！　まあ、それでなんですけど。もう結界外しても大丈夫だと思うんですよ」
「ですね。魔力の塊ももう解決したんですもんね。動植物に与える影響なんかも特にないし。いいと思いますよ。あ、そうか。外すの私なんだ」
「私じゃこんな大規模な結界張るのも外すのも無理ですよ。そういうのやったことも無い雑魚神ですから」
「またまた、すぐそうやって謙遜するんだから。分かりました、じゃあ、早速外す方向で、いいですか？」
「はい。特に準備とかもいりませんし。早めに周りの土地と合わせたほうがいいでしょうしね」
「ですね。じゃあ、手早く外す事にしましょうか」
「お願いします。で、外すのって、時間とか手間とか掛かりそうですか？」
「いえ。それ自体は今ここからでも出来ますよ。これでも一応太陽神ですから」
「さっすが、最高神様は違いますねぇー。じゃあ、早速お願いしてもいいですか？」
「いやいやいや。じゃあ、すぐにでも……。いや、ちょっと待ってくださいね」
「はいはい？」
「あ、私、直接そっち行きますわ！」
「え？！　いや、でもお忙しいでしょうし。天界からでも外せるんじゃ？」
「いや、元々ちょっとした用事もありましたし！　赤鞘さんの顔見に行くついでにいきますよ！」



　エルトヴァエルの耳は、その気になれば上空一千メートルから地上の人間達の会話を聞き分けることも出来る。
　近くで行われる電話でのやり取りなんぞ、拡声器で会話されているような物だ。
　会話の内容に愕然としていたエルトヴァエルだったが、この後さらに驚くべきことが起きる。
　電話を切って、三分ほどたった頃だ。
　アンバレンスが空から降ってきたのだ。
　赤鞘がこの土地に来たときと同じ、自由落下である。
　最初に上空から落ちてきているアンバレンスを見つけたのは、エルトヴァエルだった。
　赤鞘にそのことを伝えようと口を開いたが、モノが落ちてくる速度というのは存外に早い。
「赤鞘様！　空から何かが落ちてきました！」
　と、言い切り、その言葉の途中で赤鞘が振り返ったときには、地面にクレーターが出来ていた。
　赤鞘から見れば、振り返ったと同時に地面がえぐれたように見えただろう。
　彼らから２０メートルも離れていない位置に出来たクレーター。
　どうリアクションしていいのか分からず、固まる赤鞘たち。
　しかし、クレーターから這い出てきた太陽神は、そんな彼らとは対照的にとても明るく、朗らかだった。
「いやー！　びっくりしちゃいましたよ！　急いでこようと思ったんですけどね！　減速間違えちゃって！　はっはっは！」
　そう言いながら、アンバレンスは体についた土を払う。
　そんなアンバレンスを見て、赤鞘は引きつり笑いを浮かべている。
　小声で「あんな高さから落下して無傷だなんて…無茶苦茶だ…」などと言っているのが、エルトヴァエルには聞き取れた。
　勿論、「貴方も似た様な物ですよ」とは、言わない。
　あと少しで口から出そうになったが。
「いやー、お久しぶりです。流石赤鞘さんですね。仕事が速い！」
　土を払い終わったアンバレンスは、何事も無かったかのような顔でそういうと、赤鞘の肩を叩いた。
　赤鞘のほうも、考えても無駄だと思ったのだろう。
　いつものゆるい感じの笑顔を浮かべると、困ったように頭をかいた。
「いえいえ、急にお電話した上、態々来ていただいて。申し訳ありませんでした」
　そう。
　冒頭のシーンだ。
　赤鞘がアンバレンスに電話をしてから、約四分。
　実にお手軽な太陽神召還だった。



　アンバレンスと赤鞘がサラリーマンっぽい会話をしている頃。
　見放された土地と罪人の森の丁度境目の辺りで、呆然と立ち尽くす集団が居た。
　美しい子供の容姿に、ボロボロの服。
　それと、ゴブリンの容姿に、ボロボロの服。
　四十人ほどの統一性があるような無いようなその集団は、いわずと知れたアグニー達だ。
　彼らは、とても驚いていた。
　森の中を歩いていたら、突然何も無い荒地に出たのだ。
　驚きもするだろう。
　アグニーにとって見放された土地というのは、まったく未知の土地だ。
　その前にある罪人の森にすら近づかないのだから、仕方の無いことだろう。
　そもそも、ここ百数十年間、この場所に近づく知的生命体は皆無だった。
　まともなモノは神の怒りを恐れて近づかないし、まともでないモノも魔力枯渇などを恐れて近づかない。
　そのため、見放された土地がどういう状態になっているのか、正確に知るものは誰も居なかったのだ。
　そういう意味では、彼らは今歴史的発見をしていることになる。
「…なんだこれ。荒地か？」
　ぼそりとつぶやいたのは、狩人のギンだ。
　剣を背負い、外見はゴブリン状態。
　何があっても良い様に、臨戦態勢をとっているのだ。
　他の大人のアグニーも、強化魔法を使ってゴブリン状態になっている。
　まだ強化魔法が扱えない子供や怪我人は美しい子供の容姿のままなので、「ゴブリンとさらわれた子供たち」に見えなくも無い。
「さぁ？　見放された土地って言うのがあるとは聞いたことがあるけど、どうなってるのかとかは聞いた事無いからなぁ」
　首を捻っているのは、若者のリーダー、マークだ。
　アグニーは外部の情報に疎い種族だ。
　小さな集落で暮らし、これといった特産物も無く生活してきたため、外部との接触が極端に少ないのだ。
　そんな彼らが、未開の土地についての情報を持っているわけも無い。
　広がっていた森が突然線を引いたように途切れ、何も無いむき出しの大地が広がっている。
　幻想的にも見えるその光景は、アグニーたちの度肝を抜くのに十二分なインパクトがあった。
「ああ。そうだ」
　口をぽかんと開けていた中年アグニーのスパンが、思い出したように周りを見回した。
「長老ならなにか知ってるんじゃないか？　長生きしてるんだし」
「そうか、長老か」
　スパンの意見に賛同したマークも、長老を探し始める。
　長老というのはその名の通り、もっとも長生きをしているアグニーのことだ。
　アグニーの寿命が５０歳前後といわれているのに対し、長老は今年で５１歳になる。
　彼らの中では、まさに生き字引ともいえる存在だ。
　アグニーは全員美しい子供か、トサカ頭ゴブリンの外見をしている。
　だが、長老を見分けるのはそう難しくない。
　小刻みにプルプルしている個体が、長老だからだ。
　すぐに長老を見つけた二人だったが、質問をするのはすぐにあきらめた。
「こーうーやーじゃー！　なんなんじゃこれはー！」
　一番驚いているのが長老だったからだ。
「まあ、こうしててもしょうがないだろう。俺がすこし行って見る」
　意を決してそう宣言したのは、ギンだった。
　この中で戦闘能力や危機回避能力が一番高いのは、間違いなくギンだ。
　狩人としての普段の経験がものを言っているのだろう。
　森に入ってから周囲への警戒を一手に引き受けていることからも、その実力と周りからの信頼が見て取れる。
「頼むぞ、ギン」
「気をつけてな？」
　仲間達に声をかけられ、ギンはコクリとうなずいてみせる。
　ごくりと硬いつばを飲み干すと、荒地に向かって一歩を踏み出す。
　そして。

　ゴッ

　見えない壁に顔面から激突した。
「ふぉぉおおお？！」
　顔面を押さえ転げまわるギン。
　どうやら相当痛かったらしい。
「ど、どうした？！」
「なにがあったんじゃー！」
　大慌てでギンの周りに集まるアグニーたち。
　ギンは顔や膝など、ぶつけたらしい場所を押さえながら涙目で見放された土地のほうに顔を向ける。
「な、なんか、見えない壁みたいのがあった…！」
「見えない壁？」
　首を捻るアグニーたち。
　その中で、長老が手をぽんと叩き、思い出したというように口を開いた。
「結界じゃ！　見放された土地は結界で封印されておるんじゃぁ！」
「へぇ。なんで？」
　何気ない子供の質問に、長老は一瞬凍りついた。
　すぐに復活すると、腕を組んで遠い目で説明を始める。
「大昔の戦争の折に、焼け野原になったここを神様が封印なさったのじゃぁ」
「なんで？　焼け野原になっただけなら、別に封印しなくてもいいんじゃないの？」
　別の子供の質問に、長老は凍りついた。
　しばらく固まった後、ゆっくりと口を開く。
「なんでじゃろう」
　そう。
　長老は、魔力枯渇のことなど知らなかったのだ。
　それもそのはずである。
　戦争のことや魔力枯渇などの見放された土地に関する詳しい情報は、大きな国で専門的な勉強をしているような人間しか知らない事実だ。
　未だ情報伝達手段の確立していないこの世界の、しかも小さな集落で暮らしてきたアグニーには知る由も無い。
　それでも、見放された土地に近づこうなどと考えるモノは居ない。
　神が実在し、天使が国同士の話し合いに干渉するこの世界で、太陽神が出入りを禁じた土地に入ろうとするモノなど、居はしないのだ。
　そんな近づきもしない場所が、何故どうして危険なのかなんぞ、長老の知るところではなかった。
　というか、そんな生活に直接関係の無いような事を深く知ろうとは思って居なかった。
　アグニーにとって見放された土地のことなぞ、対岸の火事どころか他所の国での出来事だ。
　行きもしない国の現地ギャングの勢力図などを調べたりしないように、そもそも知ろうとも思わなかったのだ。
　神様が入っちゃいけないって言ってるから、行っちゃいけないよね。
　そのぐらいの認識であり。
　神様が入っちゃいけないって言ってるから、絶対に入らないしね。
　で、話が終わっていたのだ。
　そのため、この結界の向こうは魔力枯渇地域であり、入ったら死ぬ。
　などという知識は、長老でも持ち合わせていなかったのである。
「長老が知らないことを俺達が知るはずも無いしなぁ」
　スパンはそうつぶやき、首をかしげた。
　他のアグニーも同じような物で、呆然と荒野、見放された土地のほうを見ている。
　そんな中。
　一人の子供が、おもむろに足元の小石を拾い上げた。
　思い切り片足を上げ振りかぶる。
　そして。
　その小石を、全力で結界に向かって投擲した。

　カンッ

　甲高い音を上げて、小石が弾き返される。
「「「おお……！」」」
　なぜか、感動したような声が上がる。
　それに釣られたように、他のアグニーたちも動き出した。
　あるものは手で触れ、あるものは蹴ってみて、あるものは土を投げつける。
　手触りとしては常温のガラスが一番近いのだが、アグニーたちは大きな一枚ガラスというものを見たことが無かったので、未知の感触だった。
「うわぁー。なんだこれー」
「なんだこれー。すげー」
「おもしれぇー」
　顔面を押し付けて、不細工顔になってみるモノ。
　よじ登ろうと無駄な努力をするモノ。
　取り憑かれた様に棒で殴り続けるモノ。
　見た目が子供なだけに、新しいおもちゃを得たお子様のような有様だ。
　彼らアグニーは基本的に臆病だが、好奇心は旺盛だ。
　こんな面白そうな物に、飛びつかないわけが無い。
　実際、ギン、スパン、マーク、長老、以下、怪我人老人にいたるまで、全アグニーが横に並んで結界で遊んでいた。
　このとき彼らの頭には、自分達の境遇や、ここがどういう場所かといったことは欠片も残っていなかった。
　見た目が子供なだけでなく、行動も子供っぽい。
　それがアグニーだった。　結界を取っ払う前の確認ということで、赤鞘たちは円陣を組んで腰を下ろしていた。
　円陣と言っても、三人しか居ないから三角の形になっている。
　畳も床も無いので、地べたに直接座っていた。
　ちなみに、座り方は勿論正座だ。
　太陽神と土地神と天使が、正座で円陣を組んでいる。
　かなりシュールな光景だが、つっこみを入れるモノは皆無だった。

「で、結界を消す前にですね。２～３確認したい事があるんですよ」
「はぁ。確認したいことですか」
「赤鞘さんって、ガーディアン何置くつもりです？」
「……がーでぃあん……？」
　アンバレンスの口から出た言葉に、思いっきり首を傾げる赤鞘。
　その反応に、アンバレンスは硬直する。
「え。ガーディアンですけど」
「がーでぃあん？」
「そうそう。ガーディアン」
「いえ、単語は知ってるんですけど。何で今それが出てくるのかなーと」
「あー。あーあーあー」
　ここで、アンバレンスは大切なことを思い出した。
　この世界に関する常識は、赤鞘の頭にはほとんど残っていないのだ。
　恐るべき忘却力とでも言うべきか。
　早速説明しようとするアンバレンス。
「ガーディアンって言うのはですね。アレですよ」
　ここで、言葉が詰まってしまう。
　アンバレンスの中ではガーディアンという存在は当たり前であったために、説明するのにテキトウな言葉がすぐに浮かんでこなかったのだ。
「あー。なんつーかなぁ。こう、神様って意外と忙しかったり、その場から離れられなかったりするじゃないですか」
「はぁ」
「その名代って言うか…」
　いいながら、アンバレンスはエルトヴァエルのほうに顔を向けた。
　視線を合わせ、目で何かを訴えかける。
　見据えられたエルトヴァエルのほうは一瞬うろたえたが、すぐに意図を汲んで口を開いた。
　代わりに説明してほしい、と、読み取ったのだ。
「ガーディアンというのは、赤鞘様の世界で言うところの使い、もっと分かりやすく言えば、眷族。になると思います。土地の守りや、他所への言伝。ご存知のところで言えば、ヤタガラス様や、稲荷神社の狐様などです」
「「あーなるほどー」」
　エルトヴァエルの説明に、赤鞘とアンバレンスの声が重なる。
　なんで太陽神様まで、と、思うエルトヴァエルだったが、口には出さなかった。
「えー。でも私もとの世界でも眷属とか使いなんて居なかったんですが」
「まあ、居なくてもいいとは思うんですが。この世界ってほら、神様が人間に干渉すること多いじゃないですか」
「そうなんでしたっけ？」
「力量によりますけどね。あまり強い力を持っている神は与える影響を制限されてて、力の弱い神は制限以前に与えられる影響が少ないですから」
「私なんて、全力で干渉して影響与えてもほっとんどあって無いような物ですよ。何せ妖怪に毛が生えた程度の能力ですし」
「いやいや。はっはっは」
　アンバレンスは言葉を濁し、笑ってごまかした。
　その通り、とも、言い辛かったからだ。
　実際、この世界限定で言えば、赤鞘の行動に制限は無い。
　畑を耕そうが農業指導しようが軍隊を作ろうが国を作ろうが、咎められる事は無い。
　とはいえ、赤鞘がそういった大掛かりな干渉をすることは無いだろう。
　赤鞘は土地神であり、土地を管理するのが仕事であり生き甲斐であり、存在理由だ。
　人間が呼吸をし、食事をしなければ生きられないように、赤鞘は土地の管理をし、繁栄と豊作に関する加護を与えなければ存在できない。
　ゆえに、そういった仕事の合間にしか、人間に干渉することは出来ないのだ。
　膨大な知識や圧倒的な力があるならばともかく、物凄く長生きした人間程度の知識と多少特殊な力が使える人間程度の力しかない赤鞘である。
　劇的な変化は望めないだろう。
「それに、私が眷族を作ったところで、高が知れてるでしょうしねぇ」
　眷属が大本である神を超える力を持つことはほとんど無い。
　ただでさえ能力が低い赤鞘を超えることが無い眷族を作っても、あまり意味が無い。
　本人のこの判断は、ある意味真っ当だろう。
「いやいやいや。まあまあ。でも、折角こっちでは接触無制限なんですし。ほら、何か魔物とか来たときの備えとしてとか」
「え、魔物とか居るんですか怖い」
「ええ。まあ。向こうでＲＰＧとかに出てくるようなドラゴンとか。なんかそういうの居ますから実際。そういうのから土地を守る意味でも、おいてみるとか」
「あー。なるほど……」
「将来的に村とかが出来たときの、守護要員とかにもなりますしね」
　アンバレンスがガーディアンを置くことを押すのには、理由があった。
　海原と中原の創生神である母神が、すこし前に大勢の神を引き連れて新しい世界を創生するため、この世界を離れてしまったのはご存知の通り。
　そのとき、母神は優秀な神ややる気のある神をごっそり連れて行ってしまっていた。
　ぶっちゃけた話、今残っている神は、力はあるけどやる気が皆無な神や、力もないし能力も無い神など、新世界を作る仕事にあぶれた神なのだ。
　そこでアンバレンスは、異世界の神である赤鞘に積極的に活動してもらうことで、発奮材料やお手本になってもらえればと思っていた。
　とはいえ、小市民な赤鞘にそんなことを直接言えば、萎縮してしまうだろう事もアンバレンスは予測していた。
　そこで彼は、異世界に来て間もない、まだテンションが上がっているだろう今のうちに、いろいろ既成事実を作らせてしまうことにしたのだ。
　ガーディアンを作ってしまえば、イヤでも土地に住むモノに干渉することになるだろう。
　それを非難するにしても、賛同するにしても、他の神々も世界運営に興味を持つことになるはずだ。
「そうですねぇ。ここは私が元居た世界とは違うわけですし。用意しておいたほうがいいんでしょうねぇ」
　腕組みをしながらそう言った赤鞘の言葉に、アンバレンスは内心ガッツポーズを決めた。



　丁度その頃。
　見放された土地を結界のそばに居るアグニーたちは、大いに盛り上がっていた。
　あるものは棒切れで結界を叩き、あるものは結界に蹴りを入れる。
　またあるものは結界に噛り付こうとしていて、あるものは結界に上ろうとして滑り落ちている。
　もはやそれが神が張ったものであるとか、今現在自分達は逃亡中だとか。
　そんな細かいことを考えているアグニーは皆無だった。
　中には複数人で騎馬をくみ上げ。
「「「わっしょい！　わーっしょい！！」」」
　という掛け声と共に突撃を繰り返しているものまで居る。
　そんな明らかに騎馬をくむ意味が無い突撃をしている息子を見て、逃げる途中に怪我を負った両親が。
「みて、お父さん…！　あんなに立派にゴブリン顔をして…！」
「ああ。あいつも、もう大人になったんだな…」
　などと感動に浸っていたりもした。
　ちなみにアグニーの成人の条件は、「強化魔法が使えること」であり、その強化魔法を使うと外見がゴブリンの様になる。
　そのため「立派なゴブリン顔」というのは、アグニーたちの間では「大人になった」などと同じような感覚で使われる言葉である。
　こんな心底どうでもいい状況で息子の成長を感じてしまう彼らだが、現在種族の存亡をかけての逃亡の最中だ。



　眷族にしてもガーディアンにしても、生み出すには様々な方法がある。
　既存の生物に力を与えたり、土をこねて生命を与えたり。
　今回赤鞘がえらんだのは、自身の血を使うという物だった。
　古今東西、化け物にしても神にしても、血というのはとてつもない影響力を持っている。
　神の血からなんたらーとか、化け物の血が流れてどうたらーという話は、神話などには割りと多い。

「まあ、私の場合血でも使わないと何も生まれないぐらい力が弱いからなんですけどね」
　苦笑しながらそういう赤鞘。
　力の強い神なら目をすすいだりしただけで凄まじい神が生まれたりするのだが、妖怪とどっこいな赤鞘ではそういうわけにはいかないのだ。
「でも血って。赤鞘さん非実体系じゃないですか」
　赤鞘は鞘を本体とする、付喪神タイプの神だ。
　一般的な付喪神と違い、赤鞘の本体は神器になっている。
　これは長年土地神をやっていた影響なのだが、そこか赤鞘と付喪神を隔てる要素になっていた。
　簡単に言うと、赤鞘の鞘は決して壊れないのだ。
　赤鞘が神として存在する限り決して壊れず、存在し続ける。
　逆に、赤鞘が神として存在できなくなると、鞘は跡形も無く消えてしまう。
　元々、赤鞘は廃村で守り神をしていた。
　あのころはまだその村の出身者がかろうじて赤鞘の存在を覚えていたから存在できていたが、もし彼らが死んでしまったら。
　赤鞘は世界から消えてしまっていただろう。
　ちなみに、いまの武芸者としての赤鞘の姿は、赤鞘が神としての力を使って作った、立体映像のような物だ。
　一番近い物をあげるとすれば、「物に触れる幽霊」といったところだろうか。
　殴ることも出来るし、殴られることも出来るが、血や肉片を残すことは無いエネルギーの塊のような存在だ。
　力の弱い赤鞘にはこれを作るのも結構大変だったりする。
　たとえば武芸者の体を完全に破壊されても消滅することは無いが、再び体を作るためには一ヶ月は力を貯めなければならない。
　アンバレンスレベルであれば、血も肉もある体をぼっこんぼっこん作ることも可能なのだが、赤鞘にはそんな力技は不可能だ。
　赤鞘の様に本体がナマモノでないタイプの神が、実体を得るというのは、実は割と大変なことだったりするのだ。
「ええ。まあ、それでも血の数滴なら何とかなるんで。それを使おうかと思っています」
　謙遜でもなんでもなく、実際数滴しか作れないところが赤鞘のすごいところだ。
　良くも悪くもだが。

　赤鞘がガーディアンを作るためにやってきたのは、川のほとりだった。
　周りに生物、植物がまったく無いため、むき出しの大地に水が流れるだけの場所だ。
「なるほど、水ですか」
「はい。私は地脈とかの扱いには慣れていますから。水に力を流して、そこに私の血を垂らしてみようかと」
　赤鞘がこの世界にスカウトされた理由の一つが、世界に満ちる力の管理がうまいことだった。
　地脈、竜脈、呼ばれ方はいろいろあるが、地球も、海原と中原も似たような物で、様々な力に満ちている。
　それは様々に絡み合い、複雑に影響しあっているのだが、そういったものが滞りなく流れるようにするのも神の仕事だ。
　赤鞘は本人に力はあまり無いものの、そういった力を管理する技術に長けている。

　人差し指を伸ばすと、赤鞘は空中に円を描くようにそれを動かし始めた。
　ただ円を描いているように見えるが、そうではない。
　周囲に流れる様々な力に影響を与え、その一部を水に集中させているのだ。
　水は様々なエネルギーと親和性が高い。
　神力、気力、その他様々な物を通しやすく、溜め込みやすい。
　流れる川にそれらを流しても、次から次へと流れていってしまう。
　そこで赤鞘は、今度は水にも影響を与え始めた。
　指の動きに合わせるように、川の水の一部がうずを巻き始める。
　掌大のうずの中央付近の水が、その場に留まり始めた。

「すごい……」
　指先だけでその流れを作りあげていく赤鞘に、エルトヴァエルは思わずといったようにつぶやく。
　これだけ繊細で美しい流れの整え方を、彼女は見たことがなかった。
　この世界の神々は、何事につけても良くも悪くも力技だ。
　生まれ出でたときから強い力を持っているから、そもそも赤鞘の様に細かく操ろうという発想がない。
　図太い流れを作って、それでおしまいというのがこの世界の多くの神のやり方だ。
　対して赤鞘は、毛細血管の様に力の流れを張り巡らせる。
　大まかな部分では効果は同じだし、手間がかからない分前者のほうが楽ではあった。
　だが、それでは力が偏ったり、いきわたらない場所が出来たりしてしまうことがある。
　赤鞘のようなやり方は時間も手間も掛かるが、そのムラが出来にくいのだ。
　調整や管理に手間はかかるが、丁寧な仕事が出来る。
　赤鞘に言わせれば、大きな流れが作れない苦肉の策なのだが。

　川の中に出来たうずに、様々な力が蓄えられていく。
　もし怪我をしている人間がこの水を飲めば、一瞬で全快するだろう。
　下手をすれば、伝説の勇者とかになれる身体能力が得られるかもしれない。
　そんな物を目の前で作られ、アンバレンスは良い意味で驚いていた。
　力が弱く、影響力の小さな赤鞘でも、技術さえあればこれだけのことが出来る。
　赤鞘は必ず、この世界にとって良い影響を及ぼす神だ。
　そう確信に満ちた思いで、アンバレンスは渦を見つめていた。
　エルトヴァエルはといえば、やはり驚愕を顔に浮かべている。
　赤鞘が今やっているように力を集められた水は、この世界の神でも作ることがあった。
　特定の人間に力を与えたり、新しい生物を作り上げるときの基礎に使ったり。
　だが、赤鞘のような力の弱い神がこれを作れるとは思って居なかった。
　しかもこの水は、今まで見てきたどんな物よりも美しく力に満ちている。
　天使であるエルトヴァエルが思わず見とれてしまう。
　それほど、赤鞘の作った水は素晴らしい物だった。
　それぞれに感動している一柱一位にはさまれた当の赤鞘はといえば。
「……あれ。なにこれ。こんなはずじゃなかったんですけど」
　物凄くあせっていた。
　彼は、別にこんなに力の強い物をつくろうとは思って居なかったのだ。
　赤鞘の元いた地球と、海原と中原には決定的な違いがある。
　それは、力の濃度だ。
　地球が、某白い乳酸飲料の缶入りウォーターぐらいの濃度だとしたら、海原と中原は原液をさらに煮詰めたぐらい濃い。
　力の流れを制御するのに長けた赤鞘が地球と同じように行った場合、影響を与えられる範囲が本人のイメージとは桁違いに大きくなるのだ。
　もし、こんなに力の集中した水に、赤鞘の血を垂らしたらどうなるのだろう。
　もしかしたらとんでもないことになるかもしれない。
　赤鞘は数秒考えた後、結論を出した。
「ま、いいか。やってみれば」
　基本的にあまり物事を思い悩むのが得意ではない赤鞘だった。

　渦巻く水に、鞘の先を突き立てる。
　赤鞘はやおら口を開き動かすが、それは音にならない声だった。
　人間の理解の範囲から逸脱したそれは、世界の理や神の力に関するものだ。
　口の動きが止まると、鞘から赤い液体が一滴だけ滲み出した。
　それは鞘の端を伝うように置いていくと、渦の中へと消えていった。
　一瞬で水の中へと溶け込み、色を失う。
　赤鞘が鞘を引き抜くと、うずは徐々にその勢いを失っていき、やがて水の流れに押し流されて残滓もなく消えてしまった。
　しかし、うずの在ったはずの場所には、何かが残っていた。
　水面を押し上げるように立ち上がったそれは、人の形をしている。
　それは、水で出来た人型だった。



　赤鞘たちが水で出来た人型を見守っている丁度その頃、アグニーたちはごはんタイムになだれ込んでいた。
　結界押しがひと段落着いたらしく、女性陣が作ったご飯に舌鼓を打っていたのだ。
　メニューはギンが捕ってきた肉に、近くに生えていた野草を焼いた物。
　だが、元々自然の中で暮らしてきた彼らのサバイバル技術はかなり高いらしく、普段食べるのと変わらないクオリティを誇っていた。
「いやー。それにしても咄嗟にかぶって来たナベがこんなに役に立つとはなぁ！」
「ほんとだよ。何が上手くいくかわからないよね」
　村を逃げ出すとき、何匹かのアグニーが身を守るために咄嗟に被ったナベが、今は火にかけられ煮炊きに使われていた。
　逃げ出す際に頭を守ろうとするのは、人間でもアグニーでも変わらないらしい。
「誰も入らないからだろうな、食べられる野草もボコボコ生えてるぞ」
「普通だったらみんな採られてるのにな」
「冒険者もここには近づかないからなぁ」
　普段はありつけないおいしい野草やきのこがふんだんに入ったスープをすすりながら、アグニーたちはうんうんと頷いた。
　ちなみに彼らが使っているおわんも、咄嗟に何かを引っつかんで逃げた慌て者のアグニーが持っていたものだった。
　人数分には足りないが、回して使えば問題ない。
「最初なんでおわん持ってるのかと思ったけど。お前偉いよ」
「ほんとじゃほんとじゃ」
「ほめられてる気がしない！」
「でもさぁ。ここ思ったよりもすごしやすいよな」
　そうつぶやいたアグニーに、みんなの注目が集まった。
　一瞬全員が「何を言っているんだ。ここは見放された土地の近くなんだぞ」と、思ったが、すぐに首をひねるった。
　確かに神様に近づくなといわれている場所ではあるが、ぶっちゃけ別に何があるわけではなかった。
　化け物も居ないし、天使様が警告に来るわけでもない。
　むしろ大きな獣も居ないし、野草もきのこもたくさんあり、食肉用の獣だってたくさん居る。
　川も近くに見つけたし、なにより追っ手が来る心配がない。
「もしかして、今の俺達には理想的な隠れ家なんじゃないか？」
　あるアグニーがつぶやく。
　しばらくみんな黙り込んだ後、おもむろに長老が口を開いた。
「しばらく、ここに居てみることにするのはどうじゃろうか」
　兎のモモ辺りの骨をしゃぶりながら言う長老の言葉に、他のアグニーたちはうんうんと頷いた。
「食い物と水があるし、何とかなるじゃろう！」
　食い物と水さえあればどうにかなると思う。
　そんなサバイバー体質のアグニーたちだった。　目の前がぐにゃぐにゃしていて、見えづらい。
　自分が、自分と同じで自分と違う物の中に居ると分かったから、体を伸ばした。
　ボロイのと、光ってるのと、白いの。
　三つが自分を見ていると分かった。
　三つのうち、自分を創ったのはぼろいのだ。
　分かったとか、そう思ったとかではなく、最初から分かっていた。
　ぼろいのは自分を見て、なんだか困ったような顔をしている。
　自分とぼろいのと、見た目が違うことに気が付いた。
　自分には色がなくて、ぼろいのは黄色い。
　光ってるのと、白いのは、白い。
　自分はボロイのが創ったものだから、黄色くなることにした。



　赤鞘の創り上げたモノは自ら立ち上がると、すぐに周りと自分を見比べ始めた。
　どうやら水で出来た自分の体と、赤鞘たちの見た目の違いに違和感を感じたようだ。
　しばらく赤鞘のほうを見据えると、その体に変化が起き始める。
　インクを垂らしたように表面が紅く染まり始め、あっという間に人間の皮膚の様に変化したのだ。
　黄色人種のような色合いの肌は、人間の物と寸分違わない。
「流石というかなんと言うか。これなら問題なさそうだね」
　身をかがめ、アンバレンスはソレをまじまじと覗き込んだ。
　どんなことが出来るのか、どの程度の知性を持っているのか。
　ただ覗き込んでいるだけに見えるが、勿論そんなはずはない。
　一応神である彼の目には、ソレがどんな物なのか映し出されている。
「まだいろいろ知識はないけど、頭は良い子みたいだね。力も十二分にあるし」
　まじまじと覗き込むアンバレンスを、ソレは表情も変えずに見つめ返す。
　表情が変化するのかさえ、まだわからないのだが。
　ソレは首をかしげると、突然身を捻り赤鞘に向かって歩き出した。
「んえ？」
　不思議そうに首を傾げる赤鞘にかまわず、その後ろに回りこむ。
　何をするのかと、首を傾げる赤鞘。
　ソレは赤鞘の衣服をむんずと掴むと、引っ張ったり匂いをかいだりし始めた。
「ああ。お洋服ですね」
　エルトヴァエルが手を叩いて言う。
　そう、彼は全裸だったのだ。
　見た目は７～８歳といったところだし、場所が川だけに全裸でもかまわないといえばかまわないのかもしれないが。
　ちなみに、立派な男の子だった。
　ビジュアル的な意味でだが。
「え、洋服とか用意しないといけないんですかね？」
　赤鞘が顔をしかめ、後ろを振り向く。
　その、瞬間だった。
　ソレの体の回りの光景が歪み、赤鞘の着ているものと同じような着物が現れたのだ。
　地味な色の袴を身につけたその姿は、昔の日本の子供の様でもあった。
　赤鞘と同じ色合いの袴ではあったが、一つ決定的な違いがあった。
　赤鞘のはいているのはかなり着潰されているように見えるのに対し、ソレの物は真新しく見える。
「へ？」
　どことなく満足そうに見える無表情のソレを見て、赤鞘の目が点になった。
「あれ、服着てましたっけこの子」
「今しがた創ったみたいよ？　魔力使って」
　魔力というのは、この世界に満ちる神力のことだ。
　自由に操ることが出来れば、着物の一着や二着作ることはたやすいだろう。
「でも、絹地とか木綿とかじゃないなぁ。水をそうなる様に加工したみたいね。水から出来てるだけあって、水の扱いが得意みたいですよ」
　面白そうに言うアンバレンスの言葉に、赤鞘は表情を引きつらせた。
「なんか。恐ろしく学習が速くありませんか？」
「その子、相当頭いいですから。すぐに言葉も覚えると思いますし」
　アンバレンスがそういうということはそうなのだろう。
　赤鞘は困ったような笑顔を作ると、ソレの頭に手を伸ばした。
　ソレは頭に手を載せられぐしゃぐしゃと撫でられるが、特に抵抗はしなかった。
　自分が誰に創られたか、きちんと理解しているようだ。
「とりあえず、名前考えますかね」
「なまえ、かんがえますかね」
　苦笑しながらそういった赤鞘の言葉を繰り返したのは、赤鞘が創ったものだった。
「「「・・・」」」
　黙りこむ二柱一位。
「しゃべりましたね」
　ぼそりとつぶやくエルトヴァエル。
「しこたまはえぇ……」
　同じようにつぶやくアンバレンス。
「あれ。おかしいな。事前知識とか与えてないはずなのに」
　引きつり笑いをする赤鞘。
　どうやら赤鞘が創った物は、創造主の予想をはるかに超えて優秀なようだった。



　丁度その頃、食事を終えたアグニーたちは、これからのことについて話し合っていた。
　子供や女性陣は食事の後片付けをしているので、参加しているのは大人の男ばかりだ。
　これが人間ならば非常にむさくるしい絵になるのだろうが、彼らアグニーの外見は人間で言えば小学生程度である。
　ゆえに、その絵面は、まるで学級会のようだった。
　円陣を組んで座っており、一番上座と思われる「見放された土地」側には、長老が座っていた。
「はい、と、言うわけで。第一回追われて逃げてどうしよう会議を始めたいと思います」
「「「いえー」」」
　ぱちぱちと拍手が起こる。
　別にふざけているわけでは一切ない。
　これがアグニー族に代々続く、会議の正しい始め方なのだ。
　はじめに考えたやつはふざけていたかもしれないが。
「ひとまず、しばらくここに滞在することは決定でいいじゃろうかの？」
「異議なし」
「いいとおもうぞ」
「賛成」
　ボツボツと同意の声が上がり、長老がうんうんと頷く。
「それではまず必要なものをそろえる相談といこうかのぉ。衣食住の、衣は一応みんな服を着ておるからクリアとしよう。次は食、まずは狩人のギン」
　名指しされたギンは「はい」と答え手を上げた。
　みんなの注目がギンに移る。
「この辺りはオオネズミやウサギが多い。食べる分には困らないだろう。俺達が警戒しなきゃいけないのは狼ぐらいかな」
「狼怖いじゃねぇかよ」
「かじられたら俺達即死だぞ。魔法使わなければ」
「「ぶーぶー！」」
　他のアグニーたちからブーイングが起こった。
「まあ、火さえ絶やさなければ大丈夫じゃろう。植物系のほうはどうじゃろう？」
　長老の問いに手を上げたのは、中年アグニーのスパンだ。
「食べられる野草が多くて、普段村で食べてた頃よりも収穫が多い。生えている量も多いから、とり過ぎないようにしても二週間はいける」
「野草うまいよな」
「しゃきしゃきしてキリッって感じで」
「水はどうなんじゃね？」
　この疑問にも、スパンが答える。
「水場は他の動物も集まるし避けるべきだが、ここは丁度川から少し離れたあたりだから。水の心配も要らないみたいだな」
「そうか。では、当面飯の心配は要らないようじゃな」
　この言葉に、すべてのアグニーが安堵のため息を吐いた。
　言った本人である長老も吐いた。
　食べるのが大好きなアグニーにとっては、とても重要な問題だったのだ。
「次に、住じゃ」
「はい」
　これに手を上げたのは、若者アグニーのマークだ。
「とりあえず雨を避けるために、屋根と壁を一体にした物を作ろうと思う。落ちている枝と草、それと落ち葉を材料にする予定だ」
「木を切り出せば、すこしはましな物ができるかもな」
「いや、木は切らない。枝とかを使ったほうがカモフラージュになるし、幸いこの辺には大きな枝が多いからな」
　マークが言ったように、辺りを見回すとアグニーの身長と同じような大きさの枝がいくつか落ちていた。
　風に揺らされたり、動物にかじられたりして落ちたのだろう。
「なるほど。カモフラージュか」
「流石マークだな」
　感心したように頷くアグニーたち。
　どうやらマークは、一目置かれた存在らしい。
「少し地面を掘って固めればそれなりに寝やすくもなるし。何人かに手伝ってもらえれば、すぐに全員分の寝床は確保できると思う」
「どのぐらい必要じゃね？」
「六人ぐらい男手は欲しいけど……」
　そういいながら、マークは周りを見渡した。
　半分が女子供の集団で、さらに半分は怪我人や老人だ。
　男手といえるのは、精々１０人前後だろう。
「子供たち全員と、大人二人ぐらいに手伝ってもらってもよければ、夕方までには何とかするよ」
「では、そうしてもらおうかのぉ」
「分かった。じゃあ、二人付いてきてくれ」
　言うが早いか、マークはそういって立ち上がる。
　近くにいた男二人が、「任せろ」「俺が行くよ」とそれぞれマークについていった。
「さて、となると、後は食いものかのぉ」
「俺が何人か連れて、水と植物、薪とかを集めるよ」
　言ったのはスパンだ。
「そうだな。そういうのは、ギン以外ならスパンが一番頼りになる」
「頼むぜ、オヤジ代表！」
　その言葉に、どっと笑いが起きた。
「誰がオヤジだ！　おまえ、おれはまだ２６だぞ？！」
「２６はもうオヤジなんだよ」
「お前も３０になれば分かるさ！」
　アグニーたちの寿命は、人間の丁度半分だ。
　加齢の速度は、丁度倍になる。
　つまり、スパンは人間で言うと５２歳になるわけだ。
　ちなみに関係ないが、長老は５１歳。
　人間で言うと１０２歳だが、未だに畑や狩りなど第一線で活躍する現役だったりする。
「じゃあ、俺と長老、ソレと何人かが狩りに行くか」
　ギンのこの言葉が証明だ。
　実はアグニーは魔力で体力を補っているため、ある程度年齢が高くても体力的には若い頃と変わらない。
　魔力の制御に慣れた年配の者のほうが、力が強いぐらいであったりする。
　しかし、それでも体は長年使えば老化する物だ。
　膝を悪くしたり、骨折した箇所が弱くなったり。
　自然の中で生きる彼らは、その分怪我が多くなる。
　長老の様にこの年齢まで行動に支障が出るような傷跡が残っていないアグニーは、非常にまれだ。
　現に、周りのギンと同い年ぐらいのアグニーたちは、体のどこかしらに傷跡を持っていた。
　あるものは片目を失い、あるものは肩に獣にかまれた跡をつけている。
　しかし、ここにいるアグニーたちの怪我は、実はたいしたことがない分類に入る。
　大きな怪我をして動きに支障があるものは、ほとんど捕まってしまったからだ。
「じゃあ、俺も狩りにいくか」
「俺はスパンに付き合うかな」
「子供達と女達に、肉食わせてやらないとなぁ」
「では、解散じゃ。それぞれ必ず日が沈む前にここに戻ってくること。忘れんようにのぉ」
「「「おお！」」」
　息の合った声を返し、アグニーたちは立ち上がりそれぞれに集まり話し合い始めた。
　その様子を満足げに見ていた長老だったが、思い出したようにギンのほうへと歩き出だした。



　胡坐をかいた赤鞘の膝に、赤鞘が創ったモノが座る。
　アンバレンスもやはり胡坐で、エルトヴァエルは正座で座っていた。
　相変わらず荒地の土の上ではあるが、三人とも段々慣れてきたらしく違和感はないようだ。
　周りから見れば神と天使が地べたに座り込んでいるという異様な光景なのだが。
「で、彼の名前、決まってるんです？」
　アンバレンスが言った彼とは、赤鞘の膝に据わっているモノのことだ。
　まったくの無表情で当たり前の様に赤鞘の膝に据わり、きょろきょろと周りを見回している。
「はい。一応創る前から名前は決めていたんで」
「へぇ。どんなんです？」
　興味深そうに聞くアンバレンスに、赤鞘はにっこりとした顔で言う。
「ええ。みったんです」
　一瞬、周りの空気が凍ったのを、赤鞘はまったく感じ取ることが出来なかった。
「み、みったんですか」
「ええ。良い名前でしょう？　みったん」
　ひょっとして、ギャグで言っているんだろうか。
　アンバレンスとエルトヴァエルの思考がリンクした瞬間だった。
　顔に笑顔を貼り付けたまま、アンバレンスがエルトヴァエルに目を向けた。
　何とか言ってよ。
　目がそう訴えかけている。
　エルトヴァエルは、良くも悪くも律儀な天使だった。
　太陽神にして最高神の無言のプレッシャーに、彼女は重い口を開く。
「ええと、どうでしょう。折角ですし、漢字のお名前をつけて差し上げては」
「ああ、それいいかも！　こう、赤鞘さんの部下！　って感じを出すにはやっぱり漢字だよね！」
　漢字なら酷いことにはならないはず。
　そう考えた結果だった。
「ああ、そうか。ソレもそうですよね」
　よし、乗っかってくれた！
　一柱と一位は内心ほくそ笑んだ。
　まだ名前も付けられていないモノは、不思議そうにきょろきょろ周りを見回している。
「んー。じゃあ、水彦とかどうでしょう」
「いいんじゃないでしょうか」
　さっきよりは。
　とは、決して言わないエルトヴァエルだった。
「水彦。水彦。うん。かっこいいじゃない。水も含まれてるし」
　名前に守護している物や扱う物を入れると、力がある程度強くなるという。
　神が創った物も同じで、名は体を表すというように、名前がソレっぽいほどソレっぽい力が付くのだ。
　ちなみにアンバレンスは、この世界の言葉で「炎で描かれた完璧な円」とかそういう感じの意味合いになる。

　真名という物をご存知の方も多いと思う。
　名前というのには特別な力があり、本当の名前を知られると使役されるとかそんな感じのアレだ。
　赤鞘が創ったモノには、出来た瞬間から真名は付いていた。
　神が生み出す物というのは、大体生まれる前後に真名が付く物なのだ。
　それは意味を持つ言葉なので、ネーミングセンスとかは特に気にされることはない。
　存在を表す言葉に、センスも何もないのだ。
　だが、普段呼ばれることになる名前に関しては話が違ってくる。
　まさか普段から真名を呼ぶわけにもいかないので、あだ名のような物を付けることになる。
　赤鞘もアンバレンスもエルトヴァエルも、このあだ名だ。
　とはいえ、一応力はあるので、自分にちなんだ物をつけるほうが良いとされている。
　勿論、ただ闇雲にちなんだ名前をつければいいというものではない。
　別にソレでもいいのだが、付けられるほうはたまった物では無いだろう。
　その昔、愛の天使に「珍助」と名前を付けそうになった女神がいたという話は、神の間ではあまりにも有名だ。

「おれの、なまえ、みずひこ」
　どうやら、本人も気に入ったらしい。
　赤鞘の膝の上で、水彦はぱたぱたと足を動かした。
「じゃあ、決定ですね」
　赤鞘はうれしそうに笑うと、水彦の頭をなでた。
　そんな様子に、一柱一位はほっと胸をなでおろす。
　後にこのときの事をエルトヴァエルから聞いた水彦が彼女に本気で感謝したのは、別の話だ。　実のところ罪人の森には、大型肉食獣がほとんど居なかった。
　百年ほど前の戦争の余波で、大半が死に絶えてしまっていたのだ。
　罪人の森の周囲は広い草原に囲まれている。
　海に面しているせいもあるのだろうが、それでは何故罪人の森の一画だけに木が生い茂っているのか。
　実はソレは純粋に自然環境のなせる業だったりする。
　もともとそういう立地条件に恵まれていたのだ。
　と、言うのも、そこに湧き水があったからだ。
　遠い山から繋がる地層があり、たまたまそこから連なる水源の一つが湧き水として吹き出している。
　その水を元に、木々が生い茂り森となったのだ。
　豊かな森と飲むことの出来る水は人を呼び、何時しか街が出来る。
　そして戦争が起こり、街が吹き飛び、見放された土地が出来たのだ。
　川から森が生まれ、街が生まれ、荒野が生まれる。
　なんとも言いようのない流れではある。

　その特殊な事情から、この森には大型の肉食獣がほとんど居ないのだ。
　回りから入ってくるようにも思われるが、辺りは一面草原だ。
　草原で狩をする大型肉食獣と、森に住む肉食獣は種類が違う。
　両方を行き来できるのは、この辺りには精々狼しか居なかったのだ。
　この世界には魔獣と呼ばれる賢い肉食動物も居たりするのだが、そういったものは近寄りもしない。
　なにせ「見放された土地」だ。
　魔力に敏感なそういった動物は、おびえても無理はない。

　つまるところ、実際罪人の森はアグニーたちにとって最高の隠れ家であったりした。
　まず敵は入ってこない。
　大型の肉食動物は居ない。
　食べ物は、小型の草食動物から野草まで豊富にそろっている。
　衣食住、すべてが揃っていると言っても過言ではないだろう。

　ちなみに、彼らアグニーを追っているモノたちはといえば。
　その大半が、もうすべてのアグニーを捕まえたものと思っていた。
　アグニーは弱小種族だ。
　肉体的にも能力的にも実際弱小の名をほしいままに出来る種族だ。
　逃げたモノは、とっくに動物の餌になっていると思っていた。
　そう思われるほどに、辺りは隈なく捜索されていた。
　罪人の森と、見放された土地を除いては。
　いくらアグニーでもあんな場所には逃げ込むまい。
　よしんば逃げ込んだとしても、恐ろしい化け物たちの餌になっているに違いない。
　知らないというのは恐ろしい物である。
　そんな感じで、逃げ出した四十あまりのアグニーたちは地味に危機を乗り越えていたのだ。
　本人達のまったくあずかり知らぬところではあるが。



　罪人の森の一画に、鹿の群れが居た。
　十数匹集まったその群れは、皆一様に草を食んでいる。
　その中の一頭が耳を動かし、顔を上げた。
　周りをきょろきょろと見回し始める。
　すぐに他の鹿たちも顔を上げ、周りを警戒し始めた。
　少し離れた茂みから、ガサガサと物音が上がる。
　ソレを確認した瞬間、鹿たちは一斉に走り出した。
　物音がしたほうと反対方向に走り出した鹿たちの判断は、間違っては居ないだろう。
　だが、ソレを狙う狩猟者も居る。
　鹿たちの進路上の地面が突然盛り上がり、襲い掛かっていく。
　危ない。
　そう判断したときには、もう遅い。
　突然現れた襲撃者は、二頭の鹿の命をあっという間に奪っていた。
　仲間が倒れたことに気が付いた鹿も居ただろう。
　しかし、その足が止まることはなかった。
　鹿たちが離れていく姿を横目に見ながら、襲撃者達は倒れた二頭に近づいていった。

「流石長老、お見事」
「やれやれ。久しぶりじゃったからミスるかとおもったんじゃがのぉ」
　襲撃者、アグニー族の狩人ギンと長老は、それぞれの得物を肩に倒れた鹿へと近づいていった。
　ギンが手にしているのは人間用の剣。
　長老が持っているのは、太い木の枝に石を括り付けた即席ハンマーだった。
　森に落ちていた物を使ったその武器は、この狩のために急遽作ったものだ。
「その割には、一撃で仕留めてるじゃないですか」
　長老が仕留めた鹿は、正確に頭を割られていた。
　即死だったのだろう、ピクリともしていない。
「まぁのぉ。昔とった杵柄じゃわい。わしが若かった頃はまだ鉄の方が珍しかったからの。こうして作ってたもんじゃ」
　担いだ即席ハンマーを叩き、ニヤリと笑う長老。
　アグニーの頭ほどの大きさもある石が括り付けられているのだが、長老はソレを難なく扱っていた。
　長老本人が作ったものだったが、アグニー随一の怪力を誇る長老だから扱えるのだろう。
「おぬしの方は流石じゃのぉ。見事なもんじゃ。やっぱり現役には敵わんわい」
　ギンが仕留めた鹿は、首筋を綺麗に切断されていた。
「まあ、これでも狩人だから」
　苦笑するギン。
　アグニー族は体格が小さいため、大きな弓が持てない。
　大きさに比例して威力が変わるので、弓で大型の動物を仕留めるのが難しい。
　勿論不可能ではないのだが、それでもギンは弓よりも剣や槍などを好んで使った。
　大型の獲物を倒すには、これに限る。
　と、ギン談。
「おーい！」
　かけられた声に、ギンと長老は顔を上げた。
　声のした方に顔を向けると、二人のアグニーが手を振っているのが見えた。
「おお！　ご苦労さん！」
　手を振って答えるギン。
　彼らは、追い込み猟をしていたのだ。
　二人のアグニーが鹿の群れを追い込み、長老とギンが仕留める。
　結果は、大物二匹の大成功だ。
「流石だな。みんなも喜ぶだろう」
「ああ。これでまた食いつなげるな」
　四人はうれしそうに笑いあうと、早速獲物の処理に取り掛かった。
　血抜きをしなければ、動物の肉はすぐに痛んでしまうし、味も格段に落ちる。
　早ければ早いほど良いとされていて、狩の場合はその場で血抜きしてしまうことが多い。
　だが、実はこの血抜きというのが曲者で、森の中で行うと血の匂いで肉食獣を呼んでしまうこともある。
　肉の処理をしていたら肉食動物に食われましたなんて事になったら、目も当てられない。
「じゃあ、俺は鹿の処理をするから、みんなは周りを警戒しててくれ」
「おお」
「手早く頼むのぉ」
　ギンは腰に括り付けていたツタを外すと、鹿の足を縛り始めた。
　このまま木につるし、血抜きと解体をするのがアグニー流解体術なのだ。
　長老達はギンの周りを囲むように動くと、それぞれ周囲へ注意を向け始める。
　警戒するとはいっても、すぐさまなにかが襲ってくるという物ではない。
　長老などは腰を下ろしているし、ほかにも近くに生えていたフキを齧って水分補給するモノもいた。
「お前ら、もうちょっと緊張感持てよ」
　苦笑しながら言うギン。
　とはいえ、そう緊張しすぎる必要がないことはギンが一番よく知っていた。
　周りに居るであろう脅威は狼だけで、その狼も大きな群れではない。
　四人で固まっている今のほうが安全だし、何より、ずっと緊張続けていたら疲れてしまう。
　他の三人が見張りをしている間に、ギンは手早く二頭の鹿を解体し始めた。
　血を抜き、皮をはぐ。
　この毛皮も、今のアグニーにとっては貴重な資産だ。
　服にしてもいいし、地面に敷いてもいい。
　傷をつけないように、丁寧に剥がさなければならない。
「つっても、道具が剣しかないからなぁ」
「上手くいかないか？」
「いや、何とかするよ」
　肩をすくめるギン。
　再び鹿の解体に戻ろうとするギン。
　しかし、仲間の声でその手が止まった。
「ん？　何だあれ」
　座っていた仲間の一人が、突然立ち上がる。
「どうした？」
「あそこ、あの木の上だ」
　指差した方向に目をやると、木の枝に黒い何かが居るのが分かった。
「あれは、カラスじゃろうか」
「ああ。この森に入ってからはじめてみるな」
　カラスは珍しい鳥ではない。
　だが、罪人の森に入ってからは一度も見ていなかった。
　今まで見かけなかっただけだと言えばその通りだが、カラスというのはこの世界では取り分け頭のいい事で知られる鳥だ。
　もしかしたら、今まで見つからないように隠れていたのかもしれない。
　もしかしたら、鹿狩を成功するのを待っていたのかもしれない。
　考えすぎだと思うかもしれないが、それほどに頭のいい動物であることは確かだ。
「あのカラス、こっちを見てるよな」
「ああ。鹿を狙っておるだけならいいんじゃがのぉ」
　やおら立ち上がると、長老は手製の即席ハンマーを構えた。
　他の二人も、辺りを再び注意深く見回し始める。
　そのとき、ギンが異変に気が付いた。
「おい、足音だ」
　地面を踏みしめる、重い何かが歩く音が聞こえてくる。
　段々とアグニーたちのほうに近づいているのだろう。
　徐々に大きくなってくる足音には、枝踏み砕く音も混じっていた。
　バキバキという乾いた音は、その枝がけして細い物でないことを感じさせる。
「まさかっ……！」
　長老の眉間に皺がより、こめかみを汗が伝う。
　他の三人もかなり動揺しているようで、がくがくと手を震わせているモノまでいた。
「トロルじゃ……！」
　身長３ｍを超える巨体でありながら、直立二足歩行。
　毛むくじゃらの体は恐ろしく強靭で、腕は人の胴回りよりも太い。
　その気になれば木をへし折ることも出来るその怪力は、それだけで十二分すぎるほどの脅威になる。
　アグニーたちの前に現れた黒い巨人、トロルとは、人間の兵士でも恐れる相手だ。

　おおおおおお！

　トロルは驚愕するアグニーたちを見ると、地響きのような咆哮をあげた。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　水彦を膝に据わらせたまま、その手をしっかりと握る。
　別に親子仲を確かめているわけではない。
　水彦の体に触れることで、効率よく知識を与えているのだ。
　赤鞘は腐っても神である。
　言葉や文字にしなくても、情報のやり取りが出来る術を持っているのだ。
　もっとも、ソレはほかの神に比べれば非常に遅い物ではあるのだが。
　具体的に言うと、普通一瞬ですむところが、赤鞘の場合は一時間ぐらいかかる。
　なっがっ！
　と、突っ込む人もいるだろうが、与える知識は戦い方から言語、文字や力の使い方など、とてつもない量になる。
　普通ならば小中高大学までかかるような学習容量に、赤鞘が今まで溜め込んだインターネット知識や剣術にいたるまで。
　ソレこそ人一人分の人生をいきなりねじ込むような物なのだ。
　ちなみにそれだけの量の情報を人間に「一瞬で」与えると、耳血と鼻血を吹き散らし脳を襲う激痛に三日三晩苦しむことになる。
　引き換え、赤鞘の一時間かかるほうは、知識を送られている間ボーっとする程度だったりする。
　世の中なんでも早ければ言いという物ではないということだろう。
　もっとも、水彦は人間ではないので「一瞬で」のほうも耐えられるのだが。

「それで、次なんですけど。ここって俺が封印するときに、各国に封印するよーって宣伝してるんですよ」
　赤鞘が胡坐になっているので、アンバレンスも足を崩して座っていた。
　自分が正座をしていると、赤鞘が遠慮すると思ったからだ。
　地味に気の付く最高神である。
「へー。あ、じゃあ結界解くときも宣伝するんですか？」
「いや、ソレなんですけどね？　赤鞘さんに決めてもらおうと思って」
「え。そういうの私が決めていいんですか？」
　驚いたように眉を寄せる赤鞘。
　その反応に対して、アンバレンスはばつが悪そうに話し始めた。
「いやぁ。実はですね？　当時調子に乗ってまして。ここはお前達の人間の罪深さをあらわす場所として残す的なこと言っちゃったんですよ」
　そういったアンバレンスの表情は、まるで自身の中学二年生の頃の思い出を語る社会人のようだった。
「うっわ。って、あ、いや、その、すみません」
　思わずといった様子でうめき、謝る赤鞘。
　アンバレンスは引きつった笑いを浮かべたまま、乾いた笑いを発している。
「いや。いいんです。はい。黒歴史ですよ。ええ」
　若干涙ぐんでいるように見えたのは、恐らく気のせいだろう。
　エルトヴァエルもわざとらしくそっぽを向いているが、気のせいだろう。
　そう、赤鞘は思っていた。
　勿論、自身も顔はそっぽを向いているのだが。
「まあ、そんな感じで、宣言しちゃったんですよ。なんか、各国の首都に半透明の巨大な人影を出現させて」
　赤鞘は無言でエルトヴァエルのほうを向いた。
　頷いている。
　どうやら本当にやったらしい。

　都市上空に巨大な自分の姿を映し出し、人間達の愚行を戒める。
　人間には理解できない基準ではあるが、神々のあいだでそれはイタカッコイイ行為とされていた。
　基準が人間とは別物なので一概には言えないのだが、たとえば。
　今日こそ手からエネルギー弾が出せそうな気がして朝誰も居ない教室で技名を絶叫しながら素振りをしていたら、ドアの前で凍り付いているクラスメートと目が合ったとか。
　高校の学校行事の全学年対抗球技大会の野球で、三年生の野球部所属のピッチャーが一年生チームを完封してドヤ顔しているとか。
　デパートのゲーセンで格ゲーやってて乱入してきた小学生ぐらいの子をマジでボコボコにしてドヤ顔してる社会人とか。
　大体そんな感じのイタさだ。

「いや、ほら！　当時はまだ母神がこっちの世界に居て！　俺もほら盗んだバイクで走り出しちゃうような若気の至り的なアレだったんですよ！」
　必死で弁解するアンバレンス。
「い、いやほら、だいじょうぶです、よ？　ははっ！」
「いやぁぁ！　やめて！　そんな痛々しい目で見ないで！！」
　赤鞘の引きつった笑顔と、無理やりこねくりだしたような笑いがとどめになったらしい。
　アンバレンスは脇腹と顔を抑え、地面の上でのたうちまわる。
　過去の自分の所業に居たたまれなくなってのた打ち回る最高神。
　早々お目にかかれるものではないだろう。
　慌てた赤鞘とエルトヴァエルが、フォローしようと口を開く。
「だ、大丈夫ですよアンバレンスさん！　ほら！　私も昔、日本一の武芸者になるんだとか言って死合いばっかりしてた時期とかありましたし！」
「それカッコイイじゃないですか！　赤鞘さん戦国時代の人でしょう？！」
「いえ、江戸時代です」
「似たようなもんじゃないですかうわぁぁあああ！」
　どうやら赤鞘にはお手上げらしい。
　続いて慰めにかかったのは、エルトヴァエルだ。
「落ち着いてください！　ほら、子供の頃っていろいろアレですし！」
「俺子供の頃とかないですしアレとかいわれてますしおすし！」
　さらに傷口をえぐっただけでおわった。
　そんな一連の流れをじっと眺めていたモノがいた。
　水彦だ。
　彼は暫くアンバレンスを眺めると、こくこくと頷いた。
「中二病か」
「ひでぶっ？！」
「アンバレンスさーん？！」
　結局太陽神が復活して話が先に進んだのは、その後暫くたってからだったという。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　空に向かって咆哮したトロルは、突っ込むようにアグニーたちに向かって走り出した。
　途中木に肩が当たるが、傾いたのは木のほうだった。
　ずんぐりとした体格のこのトロルの体重は、優に一トンを超えている。
　あまりのことに硬直するアグニーたち。
　その中で最初に動いたのは、長老だった。
「は、は、は」
　カタカタと手が震えだし、支えていられなくなったハンマーを取り落とす。
　数歩足を踏み出したかと思えば、そのまま猛然と走り出した。
　トロルに向かって。
「ハナコー！！」

　おおお！！

　長老の声にこたえるように、トロルが雄たけびを上げる。
　大きく手を広げ、走る長老。
　同じように、トロルも両手を広げて走っている。
　途中で木の枝とかに引っかかってばっきばきに折っているが、トロルの走りをとめることはできない。
「はぁぁぁなこぉぉぉおおお！！」

　おおおおおお！！！

　長老とトロルの動きがゆっくりになり、周りにきらきらとしたもやがかかっている。
　様な気がした。
　感動の再会シーンというヤツだろうか。
　一人と一匹はスローモーションの中を、お互い涙を流しながら走っていた。
　長老は両足で地面を蹴ると、トロルの胸に飛び込んだ。

　がっしぃぃぃ！！

　実際はそんな音はしていないが、なんとなくそんな音が響いたような雰囲気がかもし出される。
　トロルは長老を抱えたままぐるぐると回っている。
　途中で木の枝を引っ掛けたり、岩を蹴っ飛ばして吹っ飛ばしたりしているが気にしている様子はない。
　そんな様子に、ギンたちほかのアグニーの表情が笑顔へと変わっていく。
「ハナコ！　ハナコか！　無事だったんだなぁ！」
「よかったなぁ！」
　ハナコ。
　それがトロルの名前だった。
　肉体的に非力なアグニーたちは、他の動物を育てて畑仕事などを手伝わせていた。
　その中に、トロルがいた。
　野生のトロルは非常に危険な動物ではあるが、子供の頃からきちんと育てれば実に優秀な労力になるのだ。
　ハナコは長老が面倒を見ていたトロルで、集落が襲われた際散り散りになってしまっていた。
　それが、この罪人の森で再会できたのだ。
「よかったのぉ！　よかったのぉハナコ！　どこも怪我しとらんか？」

　おおお！

　長老の言葉に、うれしそうに返すハナコ。
　事情を知らない者が見たら、「子供がトロルに襲われている」様にしか見えない光景だが、本人達は実にうれしそうだ。
　そんな長老の様子に、ギンがはっとした表情になる。
「まさか、あのカラス！」
　ギンが上を向くと、三羽のカラスがこちらに向かって飛んで来ているのが見えた。
　ギンたちの近くに着地すると、てこてこと歩いてギンたちに近づいてい来る。
　その様子を見て、アグニーたちの表情が驚きに変わる。
「カージ、カーゴ、カーシチ！　お前達か！」

　カー

　肯定するように鳴くと、カラス達は首を上下に振る。
　カラスもまた、アグニーたちが育てる動物の一つだった。
　賢く、飛ぶことで機動力もあるカラスは、他の動物を追い放牧などを手伝ったり、狩を手伝ったりする。
　人間で言えば犬と同じ、アグニーたちのパートナーとも言える存在だった。
「生きてたのか！　まったくお前達は！」
　ギンはひざをつくと、カラスの頭をなでた。
　カラスは抵抗もせずになでられると、うれしそうに目をつぶっている。
　村が襲われたとき、真っ先に殺されたのがカラス達だった。
　捕らえられるアグニーたちを、助けようとしたからだ。
　空を飛べるといえども、相手は魔法を使うエルフ達。
　雷や炎を浴びせられれば、鳥といえども一たまりもない。
　上空に逃げたり、真っ先に逃げれば話は別だろう。
　だが、カラス達はパートナーであるアグニーを、決して見捨てなかった。
　だからこそ、ギン達はカラスは皆殺しにされた物と思っていた。
　ギンはカラスの頭をなでながら、その体に付いた傷を見る。
　焦げた痕や、切り傷。
　どのカラスも傷を負っていて、無事とは言いえない。
「そうか。お前達がハナコを連れてきてくれたんだな」
　カラス達は、アグニーの指示で動物を追い立てたり、家畜の移動などもしている。
　恐らく、トロルを見つけてここまで誘導してきたのだろう。
「偉かったなぁ。よくやったぞ」
　アグニーの一人がカラスを抱き上げる。
「よし。怪我もしてるみたいだし、このまま抱えてみんなの所に戻るか」
「だな。ハナコも居るし、どうにかなるだろう」
「それにしても、鹿肉にカラス達とトロルのおまけとはなぁ」
　うれしい誤算に、ギンの表情もほころぶ。
「俺達、生き残れるかもな」
　ギンの言葉に、二人のアグニーは神妙な面持ちで頷く。
　命からがら逃げてきた森は、食物をもたらしてくれた。
　あきらめていた家畜たちが無事に自分達を追ってきてくれた。
　これで、喜ばないモノはいないだろう。
　生き残れるかもしれない。
　その言葉は、今のアグニー達にとっては希望の重みのある言葉だ。
「さあ、早く解体して、みんなにも知らせてやるか」
　未だにぐるぐると回転している長老とハナコを横目に、ギンは再び鹿の解体をはじめた。
　急に賑やかになったせいで作業がなかなかはかどらなくなってしまったのは、まあ、この際仕方ないだろう。「まあ、兎に角そんなわけで。封印するときに大々的に宣伝しちゃったんですよ。だから結界を解くときも同じような事したほうがいいのかなーと」
「はぁ」
　ようやく復活したアンバレンスに、赤鞘はあいまいに頷いた。
　太陽神の復活というと大仰に聞こえるが、実際は過去のイタイ行動でダメージを負っていただけだ。
　とはいえ、心へのダメージはまさに神をも殺すレベルだった。
　そういう意味では流石最高神といえなくもない、かもしれない。
「でもそういうのってアンバレンスさんが決める物なんじゃありませんか？　封印したのも演説するのもアンバレンスさんですし」
　不思議そうに眉をしかめる赤鞘。
「いえね？　大々的に宣伝すると、何が起こるか読めないところあるじゃないですか。だから伝えるか伝えないか、管理する本神に決めてもらおうかなーって」
　元々見放された土地は、街ができるほど魅力的な土地だった。
　港を設置すれば中継点としても使えるし、陸上の拠点としても利用価値が高い。
　土地も非常に肥沃で、水もある。
　海の近くではあるが地形の関係で津波にも縁がなく、地震も殆どない場所だ。
　台風や雷なら多少はあるが、それでも地震と台風大国日本から見れば微々たるものだろう。
　そう。
　見放された土地は、魔力さえ戻れば恐ろしく有用な土地なのだ。
　そんな土地を放って置いてくれるほど、国というのは甘い物ではないだろう。
　あれやこれやと土地の取り合いが始まり、小競り合いが始まり、戦争に発展するのは目に見えている。
　人間というのは、欲しい物はどれだけ持っていても満足できない生き物だ。
　それは生物としては正しいといえるだろう。
　生存繁栄に必要な物であれば、なおのこと。
「はぁはぁ。なるほど」
　赤鞘はコクリと一つ頷くと、少し表情を険しくして上を向いた。
　膝には相変わらず水彦が座っているため、考え込むのに向く方向としては上しかなかったからだ。
「別に宣言しなくてもいいんじゃありませんか？　こう、まだ荒地な訳ですし」
「なるほどなるほど？」
「なんていうか、ある程度森として体裁を整えてから宣言したほうがいい気がするんですよ。文化レベルにもよりますけど、荒地で暮らすのって大変じゃないですか」
「まあ、畑とか作ろうと思ったらそうなりますよねぇ。動物も飼えないですし」
「なので、ひとまず結界だけ外しておいてですね。誰か来たらまだ準備中ですよ、見たいな」
　土地の場合も準備中という言葉を使うかどうかは甚だ疑問だが、赤鞘の認識の中では実際そんな感じなので問題ないだろう。
　赤鞘の言葉に、アンバレンスは頷く。
「と、いうことはアレです？　まだ知的生命体とかは受け入れない方向で？」
「いや。あー。まあ、どうなんですかね。準備中ですよって言っておいて、ソレでもいいならどうぞ的な感じでいいんじゃありませんかね？」
「あー。あー。でもソレだとすぐに色々来そうな気がするんですが」
　難しい顔をするアンバレンス。
　と、エルトヴァエルがおずおずといった様子で手を上げた。
「あ、どうぞ」
　赤鞘が促す。
「周りの大国の様子を見る限り、すぐに入ってくることはないと思います。むしろ、警戒して近づかなくなるかもしれません」
「へ？」
「なんでです？」
　不思議そうな顔をする二柱に、エルトヴァエルは今まで集めてきた情報からの推測ですが、と、前置きをして話し始めた。
「この土地が封印される原因となった魔法を使った国は、自分達の国に天罰が降りかからないかと警戒していて、この土地に近づくことすら禁止しています。
　ある宗教国家では、封印したときと同じようにアンバレンス様が立ち入りを許可しない限り近づくことを禁止しています。
　エルフが治める国では、罪人の森は神々の罰の象徴としていますから、やっぱり近づくことを禁止しています」
「はぁはぁ」
　分かったような分からないような微妙な表情で頷く赤鞘。
　実際、六割がた話の内容は理解していたが、四割は右から左状態だった。
　一回聞いただけですべて理解できるほど理解力があったら、天界での学習でも苦労しなかっただろう。
　あんまり分かっていなさそうな赤鞘を見かねて、アンバレンスは「要するに」と口を開いた。
「何も言わなければ、けん制しあったり勘ぐったり深読みしたりして近づかないんじゃないか。ってこと？」
「はい。あくまで推測ですが」
　そうは言ったものの、エルトヴァエルのソレは確信に近かった。
　ほかにも理由や情報を挙げて説明してもよかったが、赤鞘が理解できるとは思えなかったのでやめた。
　不敬とも取れるかもしれないが、この場合事実なので仕方ない。
「あー。じゃあ、別に伝えなくていいと思います」
　１～２秒考えるそぶりを見せてから、赤鞘は神妙な面持ちで言った。
　ちなみにこの１～２秒で赤鞘は、自分が考えてもよく分からないしエルトヴァエルに任せればいいかな、というようなことを考えていた。
　思考の放棄ともいえるが、元武芸者で弱小土地神の彼にそういった難しい判断を迫るのは酷ともいえる。
　そんな赤鞘の判断を、アンバレンスは眉をしかめて数秒精査した。
　見放された土地は、かなり広い土地だ。
　これだけの土地の開放を宣言せずに良い物かどうか。
「ま、いっか。どうにかなるでしょ」
　数秒考えた結果、アンバレンスは考えるのをやめた。
　元々考えるのは苦手だったし、最悪力技で解決すればいいやとも思っていた。
　大体、まじめそうで頭のよさそうなエルトヴァエルの考えたことなんだから、きっと当たっているに違いないと思っていたのだ。
「では、結界外しますよ宣言は当分しない方向で」
「ソレでお願いします。何か聞いた感じだと、誰もこの辺来ないでしょうし」
　アンバレンスがやらかした内容から察するに、人間達がくることはないだろう。
　そう、赤鞘は考えていた。
　実際アンバレンスも沿う予測しているらしく、うんうんと頷いている。
「ええっと。国は来ませんが、そのほかは来ているようです」
「「んん？」」
　エルトヴァエルの言葉に、アンバレンスと赤鞘の視線が彼女に集まった。
「え。だってこの辺って国に所属してる連中は来ないし、罪人だって犯罪組織だってビビッて寄ってこないでしょ。ドラゴンだって避けるのに」
　海原と中原においても、ドラゴンは恐るべき種族としていられている。
　そのドラゴンすら近づきもしないところに、誰が来るというのだろう。
　首を傾げる二柱に、エルトヴァエルは目を凝らすようにある方向を見つめ、指差した。
「ええっとですね。この方向の結界沿いに、アグニー族が４０ほど居るようです」
「アグニー族が？！」
　驚いたのはアンバレンスだ。
　丁度天界で赤鞘に電話を貰う直前、悪魔から報告を受けていた種族の名前が出てきたのだから、驚くのは当然だろう。
「なんでこんなところに？　いや、そういえばあの集落この近くか？」
　顔をしかめて顎に手を当てるアンバレンス。
　その様子を見て、エルトヴァエルはすかさず応えた。
「はい。元々辺境と呼ばれる平原に住んでいましたから、ここから彼らの足で十数日の位置に村はありました」
「そうだったっけ。っていうかなんでエルちゃんそんなこと知ってるの」
　驚いたように問うアンバレンス。
　一瞬エルちゃんって誰だろうと思ったエルトヴァエルだったが、きっと自分のことだろうと推測した。
　砕けた口調が常のアンバレンスは、天使や神にフレンドリーなあだ名を付けることで知られている。
　実際は長ったらしい天使や神の名前を覚えるのが面倒臭いというだけなのだが、それはまさに神のみぞ知る事実だ。
「はい。このあたりのことは事前に調べてありますから」
　当たり前の様に応えるエルトヴァエルに、アンバレンスは「じゃあ」と質問してみた。
　一体どのぐらい情報を集めている気になったからだ。
「最初にアグニーを襲ったのとかどこかとか分かる？」
　アンバレンスとしては、襲った国の名前が出てくるぐらいだと思っていた。
　だが、天使仲間の間で情報収集マニアとして知られるエルトヴァエルは桁が違っていた。
「森林都市メテルマギトの鉄車輪騎士団です。元々は飛行艇を有する月光騎士団か、ドラゴンを有する赤竜騎士団が出る予定だったようですが、相手がアグニーであることから過剰戦力とみなされたようです。
　超低空と高高度から追い詰める作戦を立案したようでしたが、地上での戦闘経験の豊富な魔法剣士部隊である鉄車輪騎士団は確かに適任だったと思います。
　団長であるシェルブレン・グロッソ千人長は三十年前の戦の際にもかなり功績を収めた人物で、エルフ族の中では珍しく平地での用兵にも長ける人物です。
　地上走破能力に優れた獣に戦車両を引かせた戦車部隊を指揮しての今回の作戦は、大成功と言っていいでしょう。
　そもそも月光騎士団や赤竜騎士団は殲滅能力は高いと思われますが、捕縛任務である今回の件では……」
「ごめんなさいもういいです。本当にごめんなさい」
　事情を知っているのか確認しようと思ったら、自分よりも遥かに情報を持っていました。
　そんな感じだろうか。
　何よりも資料を見るわけでもなく正確な情報をすらすらと並べるエルトヴァエルの、ソレが当たり前だといっているかのような表情が怖かった。
　どうやら本当にこのあたり一帯のことを調べつくしていらしい。
「でもそうか。アグニー族がこんなところにねぇ。そんなに追い詰められてたんだなぁ」
「狼頭のグルゼデバルさんが監視に入った頃から、仕方なくといった様子で罪人の森に入っています」
「本当にいろいろ調べてるのね」
　引きつり笑いを浮かべるアンバレンス。
「あの」
　おずおずといった様子で手を上げたのは、赤鞘だった。
「はいはい？」
　振り向いたアンバレンスに、赤鞘は至極真剣な表情で言う。
「ていうか、あぐにーって誰ですか」
　一柱だけ、話についていけていない赤鞘だった。



　カラスのカージ、カーゴ、カーシチ。
　それに、トロルのハナコが加わったことで、アグニー達の集団は一気に賑やかになった。
　アグニーの若者マークが担当していた小屋の設置も、ハナコの手伝いによって一気に片が付いた。
　何しろ素手で木をへし折り、足で地面を踏み固められる働き手が出来たのだ。
　作業は急ピッチで進み、予定よりもずっと早く寝床の確保が終わった。
　木の枝を交差させて立て、その上に枯れ草を乗せただけの物ではあったが、地面を掘り下げ固めることによって外見からは想像出来ないほど快適な寝床になっている。

「ご苦労だったな、ハナコ」
　ハナコにねぎらいの声をかけながら、頭をなでてやるマーク。
　ハナコはうれしそうに鳴くと、体をかがめてマークに頭を擦り付けた。
　見た目は恐ろしいトロルだが、きちんと手さえかけてやればとても優秀なパートナーになるのだ。
「よし、それじゃあ、下に枯れ草とギンたちが取って来てくれた鹿の毛皮を敷こう」
「「「はーい」」」
　マークの指示に、子供たちが元気よく答える。
　みんな朝からずっと作業のし通しだったが、元気に振舞っていた。
　二度と会えないと思っていたカラスやトロルに会えた事がうれしかったのは、大人も子供も同じだった。
　アグニー族では、カラスやトロルに餌を運ぶのは子供の仕事だった。
　子供の頃から彼らとの絆を創るためなのだが、そのこともあってだろう。
　彼らの姿を見た子供たちは、一気に元気を取り戻していたのだ。
　自分達の仕事をせっせとこなす子供たちを眺めて、マークはうれしそうに笑った。

　カラス達とトロルが合流したことで、アグニーたちは難しい問題にもぶつかっていた。
　トロルはどう隠したところで、アグニーたちよりもずっと目立つ。
　見つかりにくい屋根を作って仮住まいにするという計画は、この時点で破綻してしまっていた。
　アグニーたちがどんなに目だないようにしても、トロルが居れば一発で丸分かりだ。
　だからと言って、彼らにはトロルを捨てるという考えはない。
　仲間は決して見捨てない。
　ソレはアグニー族にとっては当たり前のことだからだ。

　今後のことを話し合うため、緊急会議が招集された。
　集められたのは、マーク、ギン、スパン、長老といった、主要メンバーだ。
「目立たないようにとなると、ハナコは地面に寝かせるしかないかなぁ。野生のトロルに見えるように」
「でもハナコは見た目が上品だからなぁ。すぐに分かるだろう」
　ちなみに、アグニー族以外にトロルの上品さが分かる種族は存在しない。
　トロルたちでさえ分からないのだが、どういうわけかアグニー族には野生のトロルと飼育された物の違いが分かるようだった。
　彼ら曰く、違いは「ビジュアルの上品さ」らしい。
「だよなぁ。やっぱり、屋根のあるところで寝かせてやりたいし」
　みな思いは同じらしく、うんうんと頷いている。
「こうなったら腹をくくって、ここに簡易でも村を作るというのはどうだろう」
　スパンのこの提案には、一瞬みんなが顔をしかめた。
　なんといっても、ここは罪人の森なのだ。
　抵抗は大いにある。
「でも、暮らしやすくあるのは確かなんだよな」
　一人の言葉に、みんなが頷いた。
　確かに罪人の森であるという一点を除けば、敵も追ってこない、大型の肉食動物も居ないと、実に暮らしやすい場所なのだ。
　腕を組んで唸っていた長老は、おもむろに膝を叩いた。
　その音に、全員の視線が長老に集まる。
「スパンの言うことももっともじゃ。みんな疲れておる。何時までも放浪も出来ん。ここに、一時拠点を作るということでどうじゃろう」
「そうだな。カラスやトロルもいるんだ。労働力に不足はなくなったし」
「怪我人たちの回復もさせてやらなきゃならないからな」
　今のアグニー族の四分の一は、怪我人が占めていた。
　今まで休ませてやれなかったせいだろう、怪我の治りは芳しくない。
「やっぱり床のある小屋があったほうが、治りもいいだろう」
　実際、落ち着いて治療に当たらなければ、治るものも治らないだろう。
　長老は腕を組み暫く唸ると、顔を上げてみんなの顔を見回した。
「そうじゃな。では、明日よりここを拠点にするために動くとしよう。まずは怪我人を治療するための小屋の設置じゃ」
「「「おお！」」」
　長老の言葉に、アグニー達は拳を振り上げて答えた。



　アンバレンスとエルトヴァエルは、赤鞘にアグニーについて説明をした。
　種族の特性や、彼他の今置かれている状況についてだ。
　最初はぼへーっとした顔をしていた赤鞘だったが、彼が今おかれている状況のあたりに話が進むと、急に表情が変わった。
　いつもの人のよさそうな顔から、すっと目を細める。
　たったそれだけの変化でしかないのに、エルトヴァエルは一瞬言葉に詰まってしまった。
　殺気とでも言えばいいのだろうか。
　天使として一度も感じたことのない、首筋がちりちりするような感覚を覚えたエルトヴァエル。
　だが、その使命感からか、説明を中断することはなかった。
「成る程。虐げられた民、ですか」
　話を聞き終わった赤鞘は、膝に座った水彦の手をぎゅっと掴んだ。
　何事かと不思議そうな顔で水彦が赤鞘を見あげていたが、気している様子はない。
「その人たちの意思次第ですが、この土地に受け入れましょう」
　真剣な表情でそういう赤鞘に、アンバレンスは思わず口の端を吊り上げた。
　こうなるだろうとは思っていた。
　何せ赤の他人を助けるために命を張って、死んでしまうようなお人よしだ。
　事情を聞いてアグニーを放って置けるようなら、今ここで土地神なんてやっていないだろう。
　と、そこで赤鞘の表情が歪んだ。
「しまった。そうか。こんな荒地に招いても食べ物も何もないか」
　確かに、今の見放された土地には食べ物どころかぺんぺん草一本生えていない。
　受け入れることは出来るだろうが、養うことはできそうも無い。
　エルトヴァエルも、赤鞘の言葉に表情を曇らせる。
「ああ、それなら心配イランでしょう。元々罪人の森も影響下に入れてもらうつもりでしたし」
「本当ですか？」
　反射的に顔を上げた赤鞘の鋭い視線に、アンバレンスは思わず後ろに身をのけぞらせた。
　表情が怖かったからだ。
「ホントホント。健康な土地があれば、土地の調整もある程度楽になりますしね。どうせ見放された土地と罪人の森ってセットみたいな物ですし」
　見る見るうちに、赤鞘の表情がほころんだ。
　エルトヴァエルに向き直ると、身を乗り出す。
　膝の上に座っている水彦の首がゴキッとかやばそうな音を立てていたが、お構いナシだ。
「エルトヴァエルさん、すぐにアグニーさん達のところに行って下さい。この土地に定住する意思があるのであれば、お手伝いすると伝えてあげてください」
「あ。その前に結界取っ払っときます？」
　軽い感じで言ったアンバレンスの言葉に、赤鞘は一瞬考えて口を開く。
「いえ。急に結界がなくなって警戒すると可哀そうですし。アグニーさん達と接触して、伝えてからにしましょう」
「ソレもそうですね。じゃあ、その線でいきましょうか」
「分かりました。では、早速行って来ます」
　エルトヴァエルは立ち上がると、背中の翼を大きく広げた。
　そのまま地面を蹴り、アグニー達のほうへと飛び立つ。

　その瞬間だった。
　水彦はソレまで閉じていた目をパッチリと開けると、突然赤鞘の膝から飛び出した。
　足を赤鞘の近くで踏みしめ、両手をエルトヴァエルに向かって突き出す。
　そして、顔面を下に向けたまま、思い切り足と体を伸ばした。
　所謂、ヘッドスライディングというヤツだ。
　そのあまりのすばやく無駄のない動きに、赤鞘もアンバレンスもリアクションが出来なかった。
　ただ呆然と、水彦の動きを目で追っている。
　水彦は寸分違わぬ正確さで、中空にあったエルトヴァエルの足を掴む。
　突然重さが加わったことで、エルトヴァエルはバランスを崩した。
　離陸のときにバランスを崩すというのは致命的だ。
「ふぇ？！」
　エルトヴァエルは妙な声を出してわたわたと手と羽を動かすが、もう遅い。
　躓いたように顔面から地面へと墜落していった。
　が、幸いなことに、そこには水彦の体があった。
　水彦は体が水で出来ているため、ウォーターベットのような弾力がるのだ。
「ふうぉっぷっ！！」
　奇妙な声をあげ、水彦の上に倒れこむエルトヴァエル。
　丁度、水彦のおしり辺りに顔面がめり込んでいる。
　おしりは他の部位よりも大きい分衝撃吸収力に富むし、水彦は骨がないので最高のクッションになっていた。
　そのおかげでエルトヴァエルに怪我はない様だったが、心のほうが無傷とは行かなかったようだ。
　水彦のおしりに顔を突っ込んだまま、機能停止している。
　そんなエルトヴァエルのことを知ってか知らずか、水彦は地面にめり込んでいた顔を引っこ抜くと、ぐるりと赤鞘たちのほうに目を向けた。
「ええっと。あ、そういえば情報伝達終わってましたね」
　表情を引きつらせながら言う赤鞘。
「おお。おわった」
　水彦はコクリと頷いてみせる。
「おわったから、おれもあぐにーのところに、いこう」
　どうやらエルトヴァエルと一緒に行くために、止めようとしたらしい。
「貴方それ、引き止めるにしてももう少しやりようがあるんじゃ……」
「おれ、あかさやとちかくきょうゆうしてる。だからべんり」
　水彦のようなガーディアンとソレを創り上げた神は、一部の感覚を共有していることが多かった。
　ガーディアンを使いとして各地に飛ばし、目や耳とするためだ。
　水彦の場合は、創造主の意向からかかなりの感覚を共有することが出来るようになっている。
　彼自身ソレを知っていて、自分も行った方がいいだろうと提案したらしい。
「いや。うん。いいんですけど。もうちょっと方法があるんじゃ……」
　なんともいえない表情で水彦とエルトヴァエルとを見る赤鞘。
　重なり合って倒れる天使とガーディアン。
　その絵面は赤鞘に微妙な表情をさせるに十分な物だった。
「ていうか、貴方何しにいくかわかってます？」
　情報伝達が終わったのは、エルトヴァエルが飛び立とうとしたのとほぼ同時だった。
　それまで水彦は意識を朦朧とさせた状態で周りのことを見聞きしていたことになる。
「ああ。だいじょうぶだ」
　水彦は自信満々な様子で頷いた。
「あぐにーをたおせばいいんだな」
「……だめじゃん」
　思わず口にしたのは、アンバレンスだった。
　普段はボケ担当の太陽神を突っ込ませる。
　ある意味、水彦は素晴らしい力を持っているのかもしれなかった。　天使とガーディアンがアグニーの簡易拠点を目指して出発した後。
　二柱の神は、中空に浮いた画面を眺めていた。
　これはアンバレンスが創ったもので、なんでも地上の出来事を映すモニタなのだそうだ。
　空から見えるどの場所でも映すことが出来るというソレは、太陽から見た映像なのだという。
　横から見たところ等も映っているが、その辺は神様のすることだから気にしないほうがいいだろう。
　エルトヴァエルが居なくなったからか、アンバレンスは地面の上に寝転がり、ひじを立てて拳を枕にしていた。
　この場に居るのが二柱だけだからだろう。
　赤鞘とアンバレンスは天界に居る間にかなり親しくなっていた。
　お互い立場は違うが、友人と言って差し支えないだろう。

　赤鞘たちのいる位置からアグニー達のところまでは、エルトヴァエルと水彦が普通にいけば五分といったところだった。
　だが、エルトヴァエルはあえて少し時間をかけていくことにした。
　突然空から何かが高速で接近してきたら、今のアグニー族は敵と判断してすぐさま逃げ出すと考えたからだ。
　速度を犠牲にしても隠密性を重視して、間近に接近してから姿を現す。
　隠密行動は得意だし、どんなに注意深い相手でも見つからない自信がある。
　と、エルトヴァエルは言っていた。
「たとえ一国の国王が演説をしているときにでも、後ろからナイフを持って近づいて見せます」
　ジョークとエルトヴァエルが言ったそんな台詞は、赤鞘たちをマジ引きさせるほど説得力のあるものだった。

　そんなわけで、今モニタには森の中を進むエルトヴァエルと水彦の姿が映し出されていた。
　ただ見ているのもつまらないのだろう。
　二柱はモニタを眺めながら、どうでもいい話に花を咲かせていた。

「漫画とかアニメとかラノベの戦闘モノで、女の子が戦うのあるじゃないですか」
「はいはい」
「ファンタジーモノとかＳＦとか。あれって何で最近巨乳ばっかりなんですかね」
「ああ。多いですねぇ」
「大体、あれ、あのー。薄い防具ばっかしじゃないですか」
「薄いって言うか、露出度的な？」
「そうそう。で、そういう娘が、あのー。ほら。歴戦の？　勇士って言うか」
「職業軍人とか」
「そういうのを蹴散らすでしょ？」
「あー。多いですねぇ」
「でしょ？　もうあれ、な、なにこう、なんなんですかね？」
「はぁはぁ」
「ありえないでしょだって、普通に考えて」
「あーあーあーまぁまぁまぁまぁ」
「でしょ？　大体、ほら、あのー。あれ防具なの？　っていう服多すぎません？　ＳＦのボディースーツとか」
「迷彩服でももっと厚手ですよね」
「なんなんですかね。あの、乳ボーン！！　見たいな防具。あれ、アレでって言うか、アレに負けるの兵士的な」
「あー。まあ、言わんとすることは」
「でっしょぉ？　負けないよね普通。ドンだけ訓練してると思ってんだっつーの」
「まぁまぁまぁ。経験と実績もその辺のおっさん兵のほうがあるでしょうけど。普通は。普通は」
「大事なことだから二回言いましたキター」
「まあ、やっぱりあのー。ほら。人気とかあるじゃないですか」
「あー。まぁまぁまぁ」
「かわいい女の子が画面に映らないとですよやっぱり。ああいうの男向けですし」
「か。そうか。まあ、そりゃそうか。エンタメだもんね」
「まあ、渋いおじ様が活躍するアニメもありますよ」
「まーじかー。ソレ見てみたい気がしますわー」
「私も出雲に行ったときぐらいしか見れませんでしたけどね。アニメ」
「出雲？」
「神無月です。あのときだけでしたけどね、インターネットとかできたの」
「あーあーあー」
「そのときに一年分見溜めしたり、調べ物したりするわけですよ」
「なーるほどねー。確かにあそこの宿泊施設いいですもんねぇ。　あ」
「んん？　どうしました？」
「いや、分かりましたわ。宿泊施設で」
「はいはい？」
「あの女の子達はきっと実際に強いんですよ」
「というと？」
「あのおっぱいに何か我々の知らない力的な何かが詰まってんですよ」
「あーあー。だからこう、でかいほど強い的な」
「まさに神すらも知らない力！」
「あっはっはっはっは！　って言うかなんで宿泊施設で思い出すんですかおっぱい！」
「いやっはっはっは！！」

　そんな感じで、二柱の神はエルトヴァエルと水彦がアグニーと接触するまでバカ話を続けていた。
　幸か不幸か、そんな彼等を見ているモノは誰も居なかった。
　もし居たとしたら確実に太陽神への信仰心は薄れていただろう。



　海原と中原という世界は、神力に満ち満ちた世界だ。
　使い方を知ってさえいれば、規模の大小はアレ誰にでも奇跡を起こすことが出来る。
　妖怪に毛が生えた程度の力しかない赤鞘でも、すごいことが出来るのだ。
　だが、ソレはあくまで使い方を知ってさえいればの話だ。
　たとえば何も知らない赤ん坊にガソリンやプルトニュウムを渡しても何も出来ないように、神力だけあってもどうしようもない。
　この世界の生物達は、長い進化の過程や経験の中で、神力、この世界で言うところの魔力を使う術を得てきた。
　比べて、赤鞘はまったくと言っていいほどその術を持っていなかった。
　何せそれらを覚えられるほど神力を持っていないのだから。
　力は、周りにいくらでもあふれている。
　が、赤鞘はソレを扱う方法を知らない。
　そんな赤鞘から知識を分け与えられた水彦が神力の扱いに疎いのは、当然の流れだろう。
　赤鞘も水彦も時間をかけて使い方さえ覚えれば幾らでも奇跡を起こせるのだが、如何せん今はそんな時間はない。

　そんなわけで、水彦は自分の足で森の中を駆け抜けていた。
　腕を組み上半身を殆ど動かさず、足だけを高速で動かしながら走り抜ける。
　漫画やアニメで言うところの素敵走りだ。
　こっちの方が空を飛ぶよりも難易度が高そうな気がするが、実際にやっている以上何もいえないだろう。
　その水彦の頭上で、木々を縫って飛ぶのは、天使エルトヴァエルだ。
　大きく美しい翼を巧みに動かし飛ぶその姿は、まるで未確認飛行物体のようだった。
　空中で突然直角に曲がったり、垂直に上昇したり。
　完全に重力とか慣性とかその他もろもろの法則とかを無視した飛び方をしている。
　勿論、翼だけでソレを制御しているわけではない。
　天使も神に纏わるものである以上、神力を使うことは可能だ。
　つまり、エルトヴァエルのＵＦＯのような機動は、奇跡を使ったモノなのだ。
　地面を素敵走りする和装の若者と、ありえない動きで空を飛ぶ天使。
　恐ろしく奇妙な光景ではあるが、当人達は特に気にしていない様子だった。

「なあ、えるとぱえん」
「エルトヴァエルです。どうしました？」
「このもりは、げんきがないな」
　周りの景色を見ながら、眉をしかめる水彦。
　言葉の意味が分からず、エルトヴァエルは首をかしげた。
　そんな様子を見て、水彦はそうかとつぶやく。
「えろとヴぁんえるは、このせかいになれているんだな。あかさややおれからみれば、このとちはがたがただ」
「エルトヴァエルです。がたがた、ですか？」
　やはり分からないというように、エルトヴァエルは難しそうな表情を作る。
　水彦が言っているのは、地脈や力、気の流れといった物のことだ。
　彼の記憶の中にある赤鞘が整えた土地に比べると、見放された土地も罪人の森も確かにひどい有様だ。
　よくもまぁこれで食物連鎖に異常が出ない物だとさえ、水彦は思っていた。
「まあ、これからはおれも、あかさやもいる。おれがどうりょうになったから、えんどぱんえろもあんしんだな」
「ですから、エルトヴァエルです。なんでエロなんですか」
　苦虫を噛み潰したような顔で訂正するエルトヴァエル。
　水彦は自然の力と赤鞘の力が融合して生まれた、精霊よりもさらに上位の物に当たる存在だ。
　ソレも、赤鞘が加減無しで作り上げたせいで、並の天使より強い力を持っていた。
　その事実に気が付いているのは、アンバレンスぐらいだろう。
　だが、面白そうだからという理由で、赤鞘やエルトヴァエルには伝えていなかった。
　恐らくそのことで後々いろいろな誤解を生むことになるのだろうが、アンバレンスとしてはソレが楽しみだった。
　はた迷惑な最高神だ。
　そんな水彦であるから、実際エルトヴァエルと同列、それ以上のモノとして、赤鞘に仕えるものというくくりから見れば確かに同僚といえるだろう。
　エルトヴァエルはそんなことは知らないわけだが。
「そろそろアグニー達のところに着きます。速度を落として、ゆっくり近づきましょう」
「わかった。おどかさないように、すればいいんだな」
　こくこくと数回頷くと、水彦は速度を上げた。
「だから、速度を落としてください！」
　一瞬あっけにとられてから、慌ててソレを追うエルトヴァエル。
　会って間もない同僚だが、今後はいろいろ苦労させられるんだろうな。
　そんな予感に襲われるエルトヴァエルだった。



　日はだんだんと傾き、太陽がそろそろ隠れようかという時間。
　そんな時間になっても、アグニー達は忙しそうに動き回っていた。
　日が暮れてしまう前にトロルの寝床を作ろうとするモノ。
　みんなの食事を準備するモノ。
　狩の道具を手入れするモノ。
　結界にひたすらタックルするモノ。
　地面に生えている草を直接かじっているモノ。
　石と岩の境目がどの辺なのかを真剣に議論しているモノ。
　カラス達の傷に薬草を当てているモノ。
　カラス達に○×ゲームで惨敗して地面にめり込んでいるモノ。
　みんなそれぞれしていることは違ったが、森に逃げ込んだ全アグニーはその場にはそろっていた。

「なんじゃぁ、あれは？」
　その変化に一番最初に気が付いたのは、長老だった。
　森の方から、何かが高速で近づいてきていたのだ。
「なんだなんだ」
「なにごとだ」
　わらわらと集まってくるアグニー達。
　しかし、その何かは彼らが予想しているよりもはるかに早かった。
　あっという間にアグニー達の簡易拠点の近くまでやってくると、空に向かって飛び上がった。
　その動きの派手さに、アグニー達は思わず全員同じ顔の動きでソレを目で追う。
　数十ｍを軽く超える跳躍を見せたソレは、そのまま落下軌道へと入った。

　あ、落ちてくる。

　一瞬、アグニー達の思考がリンクする。

　でも、別に誰にも当たらないみたいだし、もう少し見てよう。

　簡易拠点の丁度中央辺りに向かって落下してくるソレを、アグニー達は口を開けて呆然と見ていた。
　基本的にビビリだけど好奇心の強いアグニー達は、危険がないと判断したら暫く観察してしまうのだ。
　段々と地面へと近づいてくるそれが、どうやら人の形をしているらしいこと。
　見たこともない服を着ていること。
　なぜか腕を組んで、仁王立ちの姿勢であること。
　そんなことが分かる頃には、その何かは簡易拠点の中央に轟音を上げて落下していた。

　ズドン

　そんな感じの音を上げ、何かは地面に落下した。
　地面がえぐれ土くれが舞い飛ぶ。
　何人かのアグニーの顔面や体に土がへばりつくが、呆然とした彼らは微動だにしなかった。
　出来上がったクレーターの中央にある物が気になって、それどころではないのだ。
　落下してきたものは無言で眉をひそめると、ぐるりと周りを見回す。
　自分の体に泥が跳ねているのを見つけると、ソレを手で叩いて落とし始めた。
　土が体についていたアグニー達は、ソレを見て思い出したかのように自分達の体に付いた土を払う。
　もう土が付いていないのを確認すると、その何かは再び腕を組み、口を開いた。
「おれは、とちがみあかさやのつかい。みずひこ」
　アグニー全員の耳に届いたその声は、けして大きかったわけではなかった。
　まるで意識に直接溶け込んでくるようなその声は、念話であるといわれれば納得してしまうほど自然に耳に入っていく。
　硬直するアグニー達に、水彦は「んん？」と首を傾げる。
　そして、「おお、わすれてた」とつぶやく。
　その瞬間。
　水彦の体から、何かがあふれ出した。
　アグニー達の目には、まるで水彦の体が光り輝いているように見えるだろう。
　ソレまで閉じ込めていた、神にまつわるモノが纏うオーラのような物を、水彦は解放したのだ。
　ちなみに、このオーラのような物の発散量は、水彦が赤鞘を大きく上回っていた。
　この気配を感じてからアグニー達の動きは早かった。
　まるで訓練された兵士であるかのように走り出し、水彦の前に並ぶ。
　一番先頭には、長老の姿があった。
　長老の表情は、ソレまで見たこともないほど真剣な物だった。
　まるで流れるような動作で地面に両膝をつくと、これまた流れるような動作で両掌を地面についた。
　そして、そのままおでこを地面にめり込ませる。
「へ、へへぇぇぇ！！」
　まるでソレが合図であったかのように、他のアグニー達も一斉に地面へ両手両膝額を擦りつけた。
　そう、土下座スタイルである。
「ありがたやありがたや！」
「なんまんだぶなんまんだぶ！」
「神様のお使いだー！」
「崇め称えろー！」
　まるで水戸の爺さんが突然農村に光臨したかのような有様だ。

「…なにこれ…」
　森を抜け、ようやくアグニー臨時拠点にたどり着いたエルトヴァエルは、目の前に広がる光景に驚愕していた。
　真顔で仁王立ちする水彦。
　そして、その前に整列して土下座しつつ拝み倒すアグニー達。
「脅かすなって言ったのに…」
　痛み出すこめかみを押さえながらつぶやくエルトヴァエル。
　同僚ではあるが、水彦は生まれたばかりの赤ん坊のような物である。
　後で拳骨をしよう。
　そう硬く心に近い、エルトヴァエルは上空から水彦の傍らへと降りていくのだった。　水彦に続き空から降りてきたエルトヴァエルの姿に、アグニー達はますますうろたえまくった。
「ててててててんしさまじゃぁぁぁ！！」
「へ、へへぇぇぇええ！」
「ありがたやありがたやぁぁぁあ！！」
「なんまいだなんまいだなんまいだ！！」
「へゃ！　ひぇあぁああ！！　ろぶぁぁあ！！」
　もはや言葉すら喋れなくなっているほど動揺しているモノもいた。
「とりあえず、とりあえず落ち着いてください。これでは話も出来ませんから」
　引きつった表情でエルトヴァエルが宥め、アグニー達はなんとか落ち着きを取り戻した。
　それでも全員ががちがちに緊張していて、何人かは今にも卒倒しそうなほど顔を真っ青にしている。
　がくがくと震えている物や、白目を剥いているものもいた。
　が、特に会話の邪魔にはならなさそうだったので、エルトヴァエルはスルーすることにした。

「この中の代表の方は誰でしょうか」
「はひぃ？！　わ、わしでございますじゃぁ！」
　エルトヴァエルの言葉に上ずった声で答えたのは、最前列で土下座していた長老だった。
　流石の長老も天使には会ったことがなかったらしく、ガッチガチに緊張している。
　ちなみに、長老は今魔法を使っていない状態で、外見は１０歳前後の子供のようだった。
　乱雑に切られているものの、まるで銀糸のようなプラチナブロンドの髪。
　大きな目には大きな金色の瞳が輝き、まるで宝石の様に輝いている。
　ほっそりとした輪郭に、ぷっくりとした唇。
　陶磁器の様に白く滑らかな肌。
　一言で言うならば、絶世の美少年だ。
　アグニー族はある程度まで外見年齢が進むと、そこからぴたりと成長を止める。
　そして、その姿のまま一生を終える。
　その姿はなぜか、美少女美少年であることが殆どだった。
「長老の、グレッグス・ロウでございますじゃ」
　ぷるぷると震えながら、じじぃ言葉を使う美少年。
　それが、エルトヴァエルと水彦から見た長老の印象だった。
「おまえ、こどもなのに、ちょうろうなのか」
　険しい顔をしてみもフタもないことを言ったのは、水彦だった。
「は、はいっ？！」
　長老は水彦の言葉にびくりと体を跳ね上げた。
　心臓の辺りを押さえながらおどおどとしたような顔をしながらも、何とか説明するために口を開く。
「わしらアグニー族は、他の種族で言うところの子供の外見から年をとらないのですじゃ。わしはこの成りで、５１歳になるのでございますじゃ」
「ごじゅういっさいか。ほかのしゅぞくでいうと、どのぐらいになるんだ？」
「そうでございますのぉ。人間族で言いますと、１０２歳。犬ですと２０歳。エルフ族ですと…何歳ぐらいなんじゃろう？」
　どうやらエルフ族から見た年齢比を知らなかったらしい。
　隣に居るアグニーに尋ねる長老だったが、そのアグニーも首を捻っていた。
「ちょ、水彦さん。アグニーが困っていますから。彼らは人間の倍の速度で年をとると思えば、間違いありませんから」
「あー。そーなのか」
　こそこそと耳打ちしてくるエルトヴァエルの言葉に、納得する水彦。
　こくこくと頷いていたが、その首の動きがぴたりと止まった。
　首をめぐらせ、長老のほうに目を向ける。
　長老はびくりと体を震わせ、何事かと緊張した。
　水彦は長老を暫くじーっと見ていると、おもむろに口を開いた。
「じぃさん。ながいきしろよ」
「へ、へへぇ！！」
　地面にひれ伏す長老。
「いえ、そうでなくてですね。話を先に進めたいんですが」
「おお。そうだった。ごめん」
　ぺこりと頭を下げる水彦に、「いえ、あの、いいですから」と狼狽するエルトヴァエル。
　とりあえず咳払いで気持ちを仕切りなおし、話を進めることにする。

「貴方達アグニーの集落が襲われ、ここまで逃げてきたという事情は分かっています。大変な思いをしたことでしょう」
　エルトヴァエルの言葉に、アグニー達が聞き入る。
　水彦だと埒が明かないと早々に判断したエルトヴァエルが、ここは私が話しますと役を買って出たのだ。
　ナイス判断といわざるを得ない。
「もう、元の土地に戻り、元の営みを取り戻すことは出来ないでしょう」
　アグニー達の顔が、目に見えて暗くなった。
　生まれ育った土地は、もう安全な場所ではない。
　分かっていたことだが、改めてソレを他者から認識させられた衝撃は小さくない。
「それでも、貴方達はこれからも生きていかなくてはいけません。他の場所に生きる仲間の為にも。これから生まれてくる仲間の為にも」
　たとえどんな状況になろうと、どんな過酷な場面だろうと、生きなくてはいけない。
　そして生きる為には、何かをしなければならない。
「仲間は捕まり、敵に追われ、それでも生きることを諦めない。貴方達の姿は、本当に素晴らしいです」
　微笑むエルトヴァエルの姿に、アグニー達は涙を流す。
　初めて接する天使がかけてくれた労いの言葉は、彼らを慰めるのに十分だった。
　頬を伝う涙を拭った長老は、再びエルトヴァエルへと顔を向けた。
　表情を改めると、恐る恐るといった様子で口を開く。
「天使様。わしらは罪人の森に入ってしまいました。何か罰を受けなければいけないのでございますじゃろうか」
　長老の口にした懸念は、アグニー達がずっと思っていたことだった。
　どの国も、どの種族も、封印された土地や罪人の森に入ることを禁止していた。
　神の封印した土地に近づくことは、神の怒りに触れる行為だと思われていたからだ。
「確かにこの土地に近づくのは、危険かもしれません。ですが、禁止しているわけではありません。罰なんてありませんよ」
「そう、そうで御座いましたが！　よかった、よかった！」
　心底ほっとしたように、長老は胸をなでおろした。
　他のアグニー達も、安堵の表情を浮かべている。
　少し間を置いてから、エルトヴァエルは再び話し始めた。
「今日私達は、貴方達アグニーにある提案をする為にやってきました」
「提案、で、御座いますか？」
　首を捻る長老。
　アグニー達の注目が集まるのを確認すると、エルトヴァエルは封印された土地のほうを指差した。
　この場所は結界のすぐ目の前なので、広がる荒野がよく見渡せる。
「封印された土地を囲む結界は、消されることになりました。この土地は生き物の住まうことができる場所となるのです」
「なんと！」
　これにはみんなが驚いたらしく、長老以外のモノ達も話し始め、ざわつき始めた。
「ということは、あの荒野にも植物が？」
「広い土地になるのか……」
「そんな…じゃあ、もう結界にタックル出来なくなるのか？！」
「何を楽しみに生きていけばいいんだ！」
　一部どうでもいい内容の物もあったが、概ね喜んでいる。
　荒地に緑が戻ることは、猟師にとっても農民にとっても喜ばしいことだ。
「そこで、貴方達さえよろしければ、この土地で住んでみないか。というのが、今回の提案なのです」
「住む。ソレは、定住ということで御座いますじゃろうか」
「そうです。もう貴方達の故郷は、安全な場所ではないでしょう。ですが、ソレでも何処かに住まなければなりません」
　ずっと放浪して暮らすことも出来ない。
　それはアグニー達みんなが思っていたことだった。
　何処か、安心して住める場所を探さねばならない。
　いよいよアグニー達はざわめき始め、周りの者たちと話し合い始めた。
「暮らす、か。やっぱり元の村には戻れないよな」
「ああ。奴隷商や兵隊が居るかもしれないから」
「なあ、もう結界にタックルできないのか？」
「これから、どうすれば…」
「本当にここに住んでいいのか？」
　ざわめくアグニー達を、長老は今度は止めなかった。
　止め忘れたわけではなく、あえて会話をさせているのだ。
　自分達の今おかれた状況を、みんなに再認識させる為に。
　長老は少しの間目を閉じると、顔を上げてエルトヴァエルに尋ねる。
「天使様。我らにこの土地に暮らさないかとご提案くださったのは、まさか神様方のどなたかなのでございますじゃろうか」
　エルトヴァエルは静かに頷き、ソレを肯定する。
「はい。結界が消えた後、この土地を治めることになった土地神。赤鞘様からのご提案です」
　神からの直接の提案。
　ざわついていたアグニー達は凍りつき、呆然と口をあけてエルトヴァエルに注目した。
　言った本人である長老も相当驚いたのだろう。
　がくがくと手を震わせ、言葉を搾り出す。
「おお……。なんということじゃ！　神様からお言葉を賜っただけでなく、土地に住まうお許しまで頂けるとは！」
　感極まったのだろう。
　長老は体を震わせると、地面に突っ伏して泣き始めた。
　みな、思いは同じなのだろう。
　アグニー達は皆涙を流し、隣り合った者たちと肩を抱き合ったりしている。
「おお、そうだった」
　暫くぼけっとしていた水彦が、突然思い出したように口を開いた。
「このとちのふういんが、とかれるのは、ほかのやつらはしらない。だから、みんなこわがってちかづかない。ここにいるとすごくあんぜんだ」
　水彦の言葉に、長老はますます感動する。
「成る程、成る程。確かにわしらは追われる民で御座います。みなが恐れるこの土地ならば、安心して暮らしていけるので御座いますじゃ」
「神様はそこまで考えてここで暮らしていいと言ってくれたのか！」
「きっと俺達がここに来たのも、神様のお導きに違いない！」
「なあ、だからもう結界にはタックルできないのか？！」
「よかったのぉ、よかったのぉ！」
　喜び合うアグニー達に、水彦は「それに」と続ける。
「わるいやつからとちのものをまもる。おれのしごとだ。おまえらがじゅうにんになったら、まもってやるぞ」
　生まれたばかりにもかかわらず、自信満々な水彦。
　とはいえ、そんなことを知らないアグニー達からすれば、神のお使いである彼のこの言葉は、どれだけ頼もしいだろう。
「分かりました。我らアグニー族は、この土地で暮らし、赤鞘様を信仰することをお誓いいたします。　みな、ソレでよいな！」
　いやだと言うものが居る訳もない。
　アグニー族たちは口々に、賛成の声を上げる。
「おお！」
「赤鞘様万歳！」
「これで、また畑がもてる！」
「賛成だとも！」
「だから、結界は！　結界はなくなるのか！！」
「がんばって、いい村をつくろうな！」
「また家畜を増やすぞぉ！」
　そんなアグニー達を見て、エルトヴァエルもうれしそうに笑う。
　水彦も、何か感じるところがあったのだろう。
　こくこくと頷きながら、アグニー達を見守っている。

　そのときだった。
　下草や落ち葉のある地面と、荒野の境目。
　見えない結界のあるはずの地面が、きらきらと輝き始めた。
　小さな光の粒が、地面から沸き立つようにゆらゆらと上へと上っていく。
　ゆっくりと少しずつ上昇するソレは、アグニーの膝ほどの高さまで来るとすっと消えてなくなる。
　最初は一つ二つ、時間を置いて立ち上っていたソレは、徐々に勢いを増していく。
　瞬く間に立ち上った揺らめく光の壁。
　それは荒地すべてをぐるりと取り囲んでいるらしく、アグニー達のいる位置からは、まるで光の道が出来たかのように見えた。

　時間にすれば、ほんの数十秒だっただろう。
　光の壁は、後には何の形跡も残さず消えうせた。
　呆然とするアグニー達を他所に、水彦は森と荒地の境界線近くまで歩み出た。
　森のほうから、荒地のほうへ向かって手を伸ばす。
　手は森と荒地の間を、何の抵抗もなく通り抜けた。
　結界があったはずの場所を、何の抵抗もなく。
　水彦は自分の掌を広げてみてから、ゆっくりとアグニー達のほうへと振り返った。
「けっかいは、いまきえた。このとちの、さいしょのじゅうみんは、あぐにーだ」
　この後アグニー達から上がった歓声は、暫く消えることがなかった。



　モニタを消したアンバレンスは、「よっこらしょ」と掛け声をつけて立ち上がった。
　ぱちりと指を鳴らすと、その横にノブ付きの立派なドアが現れる。
「ずいぶん派手に演出しましたね」
　苦笑交じりに言う赤鞘。
　アンバレンスは心外そうに顔をしかめると、腰に手を当てる。
「ええ？　アレでもずいぶん大人しくしたんですよ？　オーロラとか出てないし」
「それやったらまた黒歴史になりますよ」
「ですよねー。って、またって何ですかまたって」
　ひとしきり、二柱で笑い合う。
「大変なのはこれから、ですね」
「まあ、何とかしますよ。元々消えるだけのはずだったのに、こんな広い土地を頂いたんですから」
　土地にすむ人間が居なくなった土地神は、どうなるのか。
　元々村の守り神のような存在だった赤鞘の場合は、忘れ去られて消えるのを待つばかりだった。
　アンバレンスが尋ねたときは、まだ赤鞘の神社のことを覚えている人間がいくばくかいて、ソレを縁に存在することが出来ていた。
　だが、ソレも後数年の事だっただろう。
　だから、異世界に来るなどという無茶も出来た。
　この海原と中原に来るときに、赤鞘は神としての性質を変化させていた。
　「人々が住まう土地を守る神」から、「土地を守る神」へと。
　人々からの信仰を集めなくても、存在することが出来る神へと変わることで、何もない土地へとやってきたのだ。
　ソレでも、考え方や気持ちはまるで変わらない。
　むしろ一度誰も居なくなることを経験したことで、より自分の守る土地に住まう者たちへの思いは強くなっていた。
　そんなことを知っているのは、本人と、アンバレンスぐらいなのだが。
「では、俺はこれで。頑張って下さいね」
　天界へとつながるドアを開け、アンバレンスはひらひらと手を振った。
「ありがとう御座います。まあ、ぼちぼちやりますよ」
　ドアの中へと消えていくアンバレンスを見ながら、赤鞘は微笑んだ。
　日の入りと共に帰っていくあたり、なんとも太陽神らしいと感じる。
　ばたんと閉まったドアは、とたんにまるで幻であったかのようにその姿を消した。
　暫くドアの合ったところを眺めていた赤鞘だったが、正面へ向き直ると、「よし」と小さくつぶやく。
　腰に差している鞘を引き抜くと、両手でしっかりと握りこむ。
　そして、力を込めて地面へと突き刺した。
　自分の体そのものを接することで、より強く土地へと干渉できる。
「ぼちぼちやりますか」
　もう一度、アンバレンスに言ったようなことをつぶやくと、赤鞘は早速土地の力の流れに干渉を始めた。
　　土地の管理というのは、常にピースの形が変化し続けるパズルを組み立てるのに似ている。
　もしくは、ひよこを整列させようとするのに似ている。
　または、ミミズを一列に並べようとするのに似ている。
　赤鞘は常々そう思っていた。
　要するに何が言いたいかといえば、恐ろしく気力と根気を使う不毛とも思える作業だということだ。
　一度整えてしまえば、後はある程度放って置いてもいいんじゃないか？
　そう思う人も居るだろう。
　だがそんな考えは、赤鞘からしてみれば砂糖の六十倍甘いと言わざるを得ない。

　たとえば木が一本生えたとしよう。
　植物は調和や自然の代表の様に言われているが、彼らはあくまで生物だ。
　自分の都合で生きているに過ぎない。
　周りの気脈から自分に必要なエネルギーを吸い上げ、水を吸い上げ、土に根を張り土同士のネットワークを分断する。
　そう、植物は存在するだけで、土地神の作り上げた力の循環を分断するのだ。
　土地の力を管理する土地神からしてみれば、厄介者だ。
　とはいえ、土地に生きるものが植物に依存しているのは事実だ。
　土地の繁栄のためにも、土地神は植物の存在を考慮した力の循環を作り上げなければならない。
　植物の大きく広げられた枝葉、根を縫うように、作られて行く力の循環。
　だが、ここで思い出して欲しい。
　奴らは常に成長し、そして、増えていくのだ。
　丹精込めて作り上げた毛細血管の様に複雑な力の循環経路が、次々にボコボコ増え、遠慮なく伸び続ける植物によって分断させる。
　力の循環は地面の下だけで行われているわけではない。
　空にもその流れはある。
　ソレすら、植物達は無遠慮に蹂躙するのだ。

　力それ自体も厄介だ。
　一口に力と入っても、何種類も存在する。
　水脈や気脈。
　まだ人間が見つけても居ない物もいくつも存在する。
　それら自体一つ一つ性質が違い、ほうっておくと拡散したり収束したり、まったく別のところに勝手に移動したりする。
　ある程度流れを整えても、暫くほうっておくと勝手に動き出す。
　そして最終的には、ぐっちゃぐちゃになってしまうのだ。

　ここまで来るとお分かりいただけるだろうが、土地神という仕事には終わりはない。
　完璧を求めようとすれば、一年三百六十五日一日二十四時間、一切休むことは許されないのだ。
　そこそこ、まあまあ、普通といった平均的な評価を得ようとしても、月休２～３日二十四時間勤務が必要になる。
　人間だったら発狂しているかもしれない。
　だからこその神の御業と、言えなくもないのかもしれないが。

　そんなわけで、土地の管理というのは恐ろしく面倒臭く大変で、そのわりにやっているのが当たり前という評価を受ける非常に辛い仕事なのだ。
　あまり熱心でないという海原と中原の神々がサボりたくなるのも、赤鞘的には分かる気がした。
　むしろよほどの思い入れがない限り、土地神なんて仕事はできるものではないのだ。
　昔、神無月に出雲で酒を飲んでいるとき、同じ土地神仲間の一人が「頭に来たから森、焼き払ってやった」と若干ヤバメな笑顔で笑っていたことも有った。
　そのあと黙々と土地の管理をしている姿は、なにか心を病んでいるように見えて若干引いたのを覚えている。
　それでも、日本の土地神達は基本的に土地を放り出すなんてことはない。
　土地に生きるものが好きだし、土地が好きだからだ。
　黙々と、延々と、地味で見栄えがしなくて評価されない仕事を只管に続けるその姿は、まさに日本人といった風情だろう。
　よい言い方をすれば、仕事熱心。
　悪くいえばワーカーホリック。
　赤鞘の居た地方でも土地神の仕事に熱中するあまり、一年に一度の休みである神無月にも帰らず土地にこもり続けるという、土地神ーズ・ハイの状態に陥っている神が何柱も居た。
　かくいう、赤鞘もその一柱だったりする。
　これが終わったら、これだけやったら、もう少しだけ。
　そうやって、一年三百六十五日働き続けていたものだ。
　土地土地土地、一も二も土地の管理が第一。
　これが人間であれば、一生結婚なんて出来ないだろう。
　もし結婚していて伴侶に「俺と仕事どっちが大事なんだ！」と聞かれたら元気よく「仕事！！」と答えるレベルだ。

　そんな日本神の一柱である赤鞘にとって、この世界の土地はとても許容できるレベルではなかった。
　極一般的な人が、ごみ屋敷に暮らさせられている感覚だろうか。
　結界が解かれ、土地に直接鞘を差したとき改めて土地の状態を見た赤鞘は、思わずうめき声を上げた。
　早速力の流れの改善に取り掛かった物の、あまりの酷さにどこから手を付けたものか頭を抱える。
　それでも何とかするほかない。
　逆境に立てば立つほど、困難な仕事であればあるほど燃えるのは、日本神の特徴の一つでもあった。
　伊達に技術立国日本で神をやっていたわけではないのだ。
「半年……いや、いやいや。もう住民が居るんですから、三ヶ月？　まて、収穫とかどうなるんでしょう？」
　暫くぶつぶつとつぶやいていた赤鞘は、やおら顔を上げる。
「一ヶ月。最低でも一ヶ月ですね。それでここを最低限整備します」
　固い決心を持ってつぶやいた。
　ちなみにこの見放された土地だが、今までもきちんと管理はされてきていた。
　特徴が特徴だけに、放って置く訳にもいかなかったのだ。
　そんなわけで、月替わりで天界の神が管理はしていたため、海原と中原でもそこそこ高い力の循環の完成度となっていた。
　が、それでも赤鞘から見たらごみ屋敷でしかなかった。
　態々異世界から赤鞘をスカウトとしてきたアンバレンスの苦労が窺えるところだ。



　アグニー達のところから帰ってきたエルトヴァエルと水彦を出迎え、赤鞘はこれからのことについての緊急会議を開くことにした。
　住民が出来た以上、ある程度土地の整備は急がなければならない。
　とはいえ、土地の管理というのは一朝一夕でできる物ではない。
　いくら予定を急ごうが、仕事が雑になって後々問題になるようでは話にもならないのだ。
　そこで赤鞘は。
「力の循環と森の回復は予定通りじっくりやりますが、畑のほうは急ぎでやります」
　という行動方針を決め、エルトヴァエルと水彦に宣言したのだった。

「畑のほうは急ぎ…と、いいますと。アグニー達に畑を急いで作らせるということですか？」
「作らせる、というか。アグニーさんたちも畑は作るでしょうからね。リクエストをいろいろ聞いておかないと」
　赤鞘の物言いに、エルトヴァエルは心の中で首をかしげた。
「リクエスト、ですか？」
「ええ。アグニーさん達が作る作物が何か分かれば、土壌改良もしやすいでしょう？　周りの植生なんかも今ならある程度変更できますし」
　神が民に合わせる。
　それは、海原と中原にはない感覚だ。
　もっとも、これは仕方がないことだろう。
　実はこの世界には、そもそも土地神というものそのものが存在しないのだ。
　神が直接面倒を見る土地など、神域ぐらいしかない。
　そういった場所は大体特別に管理された場所なので、住む住民も神官など、神にべったり仕える存在に限られる。
　もしエルトヴァエルが普通の天使であれば、ここで赤鞘の言動に、こう疑問を持っていただろう。
　なぜ、アグニー達に命令して作らせる、といわないのか、と。
　だが、エルトヴァエルは赤鞘の元居た世界のことも調べ上げる、情報狂だった。
　すぐに赤鞘の意図を察して、頷いた。
「赤鞘様。この世界の神様方は、自分の領域に生きるものはすべて自分の思い通りにする傾向があります。衣食住の形態まですべて」
「え？　そうなんですか？」
　これに、赤鞘は目を点にして驚いた。
　だが、すぐにこの世界と自分の居た世界の決定的な差を思い出す。
「ああ、そうか。干渉が自由ですもんね」
　赤鞘の居た世界では、人間への直接干渉は殆ど禁止されていた。
　止むを得ない場合を除き、声をかけることすらない。
　ソレに対し海原と中原では、ほぼ自由にすることが許されている。
　もっともソレは殆どの神が人間などに興味がないか、自分が直接声をかけるに足る存在だと思っていない為なのだが。
　そのため、赤鞘の様に「住民に寄せていく」のではなく、「住民が全力で神様を崇め奉る」のが当たり前とされている。
「えー。でも私そういうの別にアレですし。アグニーさんがのびのび暮らしてくれる方が嬉しいんですけど」
　苦笑交じりに、赤鞘はそういう。
　赤鞘にとっては、崇め奉られることよりも住民が自分達の好きなように暮らすほうが何倍も大事なのだ。
　自分の世界の神にはないそんな考え方を持つ赤鞘に、エルトヴァエルは違和感を覚えた。
　だが、ソレは不快感ではない。
　むしろ好感を持てた。
「はい。私もそう思います」
　にっこりと微笑むエルトヴァエルの様子を見て、赤鞘は安心したように頷いた。
「まあ、私自身妖怪に毛が生えたようなものですし。向こうと同じようにやりますよ」
「あぐにーたちは、どっちがいいんだろうな」
「……ん？」
　水彦の言葉に、赤鞘の表情が固まった。
「あぐにーはこのせかいのなまものだろう。ここはあかさやのとちだっていった。ということは、ぜんぶきめられるとおもってるんじゃないか」
「……ああ！」
　赤鞘の顔からさっと血の気が引いた。
「えー。いや、そうか。そりゃそうですよね。こっちではソレが常識ですし、あー」
　わたわたと手を動かし、頭を抱える赤鞘。
「これ、あー。どう、どうすればいいんですかね？」
　こういうときのエルトヴァエル頼みだ。
「早めにこちらの意思を伝えたほうがいいと思いますが。彼らも供物などを用意しなければいけないと思っているでしょうし」
「くもつ？　ですか？」
「はい。あ、そうです。この世界の常識として、神域に暮らすものは大量の供物を納めます」
「神域、って、神域ってなんですかそれ。この辺そんなすごいところなんですか？」
　引きつった表情の赤鞘。
　ここで、エルトヴァエルは最大の勘違い点に気が付いた。
「この世界では、神が直接土地を管理することは殆どありません。ソレこそ聖域や神域と呼ばれるところ以外は」
「・・・」
　エルトヴァエルの言葉に、赤鞘はなんともいえない顔で凍りついた。
　自分の感覚との違いに驚愕しているのだ。
　先ほどエルトヴァエルが言った「自分の思い通りにする傾向があります」という言葉も、赤鞘としてはどんな祝詞を上げるとか、その程度だと思っていたのだ。
　だが、どうやらソレはひどい勘違いだったらしい。
「ソレってもしかして一族総出で神主や巫女さん的なことをするとかそういう流れに……？」
「そうなってると思っていると、思います」
「ええぇー……」
　ドン引きした表情でつぶやく赤鞘。
　そのあまりの引き具合に、エルトヴァエルは苦笑をもらした。



　神域や聖域。
　そういったものは赤鞘には荷が重すぎた。
　誤解は早いところ解いたほうがいいということで、早速水彦がアグニー達のところへ派遣された。
　夕食を終えたばかりだったらアグニー達は戻ったはずのお使いが舞い戻ったことに度肝を抜かれる。
　早速主だった面子が集められて、焚き火を囲んでの会議が開かれた。
　緊張するアグニー達を前に、水彦は赤鞘の意思を伝える。

　この土地を神域や聖域にする意思は特にないということ。
　供物も少しなら欲しいけど、落ち着くまで気にする必要はないということ。
　好きなように村を作り、好きなように暮らして欲しいということ。
　結界は自分では創れないのでタックルは諦めて欲しいということ。
　他の神はどうなのか良く分からないが、自分はただ皆が幸せに暮らしてくれればそれで満足であるということ。
　そして、その為にはできる限りの手伝いをするということ。

　それらを聞いたアグニーは、驚きの表情のまま固まっていた。
　きっとこれから、神の指示した作物を作り、指示された様に家を立て、指示された衣服を着て生活していくのだと思っていたからだ。
　だが、赤鞘という神は、好きなように生きていいという。
　この恵まれた、神様が管理する土地で。
　それはこの海原と中原に住む、どんな種族でも望んで止まない。
　いや、想像すらしないような恵まれた環境だろう。
　喜びに沸き、涙するアグニー達。
　だが水彦はそんな彼らに落ち着くように促すと、再び話を始めた。

「おまえら、はたけになにうえるんだ？」
「畑に、で、ございますか？」
　水彦の質問に、長老は首をかしげた。
　何でそんなことを聞くのか、良く分からなかったからだ。
「おお。あかさやがいうには、はたけにうえるものによって、とちのちょうせいがちがうんだそうだ」
「土地の調整？　ま、まさか、わしらの作物に合わせて、土地を調整してくださるということで御座いますじゃか？」
「そうだ。あたりまえだろう。あわせたほうがそだちがいいしな」
　ぷるぷると震えている長老に、水彦は頷いて見せた。
　赤鞘の知識を受け継いでいる水彦にとっては当然のことではあったが、この世界の生き物であるアグニー達には凄まじいことだ。
「ななな、なんて恐れ多い……！」
　長老と同じく震えているのは、中年アグニーのスパンだ。
　彼も長年生きているだけあって、この世界の常識に則ったものの考えたをする。
　年をとっているほど、経験に則ってものを考えるのは、人間もアグニーも同じだ。
　もっともこの場で一番若いアグニーも顎を外しそうなほど口を上げて驚いているところを見ると、ただ単に赤鞘が常識から外れすぎているだけのようではあるが。
「ああ。それと、おまえらしゅしょくはなんなんだ？」
「主食でございますか？　ポンクテでございますが」
　ポンクテというのは、この地方では比較的ポピュラーな芋の仲間だ。
　多年草で、ツルに生るムカゴを食べる。
　ムカゴというのは芋類のツルに生る小さな芋のような物で、ジャガイモの様にそれだけで芽が出て根っこが出る。
　いわば、地上に出来る種芋だ。
「そうか。いもなんだな。でもそのいも、このもりにはえてないぞ」
　ポンクテは麦や米の様に、食用に品種改良された芋だ。
　人里離れたここでは、手に入れるのは難しいだろう。
「そうでございますのぉ。まあ、しかたのないことでございますじゃ」
「うんうん。ん？」
　頷いていた水彦が、急に顔をうえに上げた。
　水彦は赤鞘と感覚を共有しているので、遠く離れていても赤鞘と会話することが出来る。
　どうやら今、赤鞘から声をかけられたようだ。
　何度か上を見上げてうなずくと、水彦は長老に向き直った。
「あんどばんえろが、そのいももってるみたいだ。あしたもってくるから、さっそくはたけにまくといい」
「エルトヴァエル様がでございますか！」
「天使様が俺達にポンクテをお分けくださるというのか！」
「ありがてぇ、ありがてぇ！」
　なぜ「あんどばんえろ」で通じるのかは不明だが、アグニー達は大いに喜んだ。
　もう口に入らないと思っていた作物を、また作ることが出来るのだ。
　しかも、神様から授けられるという。
　喜ばない民は居ないだろう。
「あー。えんでぼえろが、ひんしゅはなにがいいかきいてるぞ」
「品種ともうしますと。いろいろ用意してくださっているのでございますか？！」
　米と同じく、ポンクテにもいろいろな品種があった。
　それぞれ味が違うそうで、種族や地域によって育てている品種は微妙に違う。
「わしらが育てておりましたのは、ハラピカリでございますじゃ」
　ハラピカリという品種は病気に強く味は良い物の、水の管理が難しいとされている品種だ。
　比較的土地を選ばず育つものの、水を与える量が少ないとムカゴが少なくなるなど、悩ましい品種である。
　水彦は再び上を向くと、何度か頷いて顔を戻す。
「はらぴかり、あるそうだぞ。あしたもってくるっていってる」
「「「おお……！」」」
　アグニー達がどよめく。
　隣り合った者同士、肩を叩いて喜び合っている。
　元々農業を得意としている種族であるアグニーにとっては、うれしい知らせだ。

　さっそく、今後の予定についての話し合いが始まる。
　朝一番に仕事を始めるために、今のうちから計画を立てておこうというのだ。
「そうなると、畑を作る場所も考えないとな」
「ああ。封印されていた荒地は、有機物も少ないだろうし何があるかわからないから、森側に作ろう」
「じゃあ、家は荒れ地のほうに作ろう。ハナコに地面を固めてもらえば、すぐにも建築に入れるぞ」
「その辺はマークに任せるとするかのぉ」
「ああ。予定通り、けが人たちのための家を建てるのを急ごう」
「みんな、じべたでもへいきそうにねてるけどな」
　ぼそりと呟いて、マークたちが作った屋根のほうを見る水彦。
　視線の先には、子供たちと怪我人老人たちが寝ている姿があった。
　普通、森の中で寝るときは、毒虫や蛇などに気を付けなければいけない。
　特に地面に寝るときは、警戒が必要だ。
　アグニー達は野草の知識が豊富なようで、燃すと虫よけになる薬草などを寝床の周りで炊いていた。
　これは虫にとっては嫌な臭いではあるが、アグニー達の様な人類種にとっては心休まる香りであったりする。
　疲れもあるし、その香りの効果も手伝っているのだろう。
　みんな気持ちよさそうに寝ていた。
「地面は固くて、寝苦しいからなぁ。早くゆっくり休めるところを作ってやろう！」
「ひかくてきしあわせそうなねがおだぞ」
　水彦的には快適そうに寝ているように見えるのだが、アグニー達にとってはそうでもないらしい。
　「うーん、もうたべられないよー」などと言っている者もいるのだが、あれはあれで苦しんでいるのか。
　と、水彦はまた一つ賢くなった気がした。
「で、ギンはどうする？」
「俺はカラスたちと一緒に、狩りに出るよ。あいつらがいれば心強いからな」
　ギンが指差した先には、カラス達が木でくみ上げた巣の中で身を寄せ合って眠っている姿があった。
　夜目の効かない彼らの就寝時間は、アグニー達よりもずっと早い。
　やっと主人達に会えて、安心したのもあるかもしれないが。
「では、わしも狩りのほうに行くことにするかのぉ。スパンは畑、マークは建築をよろしくのぉ」
「「「おお！」」」
　長老の言葉に、アグニー達は拳を振り上げて応える。
　そんなアグニー達をきょろきょろと見回し、水彦も遅れて「おお」と拳を上げた。
「ところで水彦様。お聞きしたいことがあるのですが」
　手を上げたのは、マークだった。
「なんだ？」
　拳を振り上げたままの水彦に、マークは真剣な表情を作って尋ねる。
「この土地は、なんと言う名前になるのでしょうか」
「んん？　みはなされたとちと、つみびとのもり、だろう？」
　マークの質問に、水彦は首をかしげた。
　赤鞘から得た知識でも、そのような名前になっている。
　幾ら記憶力がお粗末な赤鞘でも、自分の担当する土地の名前を間違えることはないだろう。
「はい。ですが、もう見放されていませんから」
「おお」
　マークの言いたいことに気が付き、水彦は手を叩く。
　神々に見放されたから、見放された土地と呼ばれるようになったのだ。
　ならば、赤鞘が居る今、その名前はふさわしくない。
　マークの言葉に、他のアグニー達も賛同する。
「確かに。もうそんな名前じゃダメだな」
「なあ、結界はもう出来ないのか？　タックルは？」
「土地の名前かぁ。やっぱり、神様は何か考えておられるんでしょうか？」
「いいや。なんもかんがえてないみたいだな」
　ふるふると手と頭を振る水彦。
　赤鞘と繋がった感覚から考えるに、どうやら向こうも慌てているようだった。
　急にそういう話が振られると思って居なかったらしい。
「では、ここは赤鞘様に名前を付けていただくというのはどうじゃろうか」
「それだ！」
「そうしていただこう！」
「赤鞘様の土地に、赤鞘様のお考えになった名を！」
　長老の提案に、アグニー達は盛り上がる。
「わかった。つたえる」
　水彦は顔を上に上げ、赤鞘に「なまえかんがえろ」と伝える。
　すぐに「ちょっとまってください」と返事が来て、アグニー達にもそう伝える。
　期待に胸を膨らませるアグニー達。
　神様が直接土地の名前を考えてくださることなど、そうあることではない。
　海原と中原の歴史上でも、ほんの数回しかないことだ。
　赤彦の沈黙が続く分だけ、期待が膨れ上がっていく。
　しばし続く静寂。
　ソレを破ったのは、水彦がつぶやいた一言だった。
「みなおされたとち？」
　それは、赤鞘が言って、今まさにエルトヴァエルが「無いと思います」と却下した名前だった。
　赤鞘と繋がった感覚から流れてきたあまりにも酷すぎる名前に、水彦は思わず口に出していってしまったのだ。
　見放された土地から、見直された土地へ。
　いくらなんでも本気ではないだろうと思った水彦だったが、どうやらソレでいけると思っていたらしい赤鞘は、大いに慌てている様子だった。
　赤鞘はアホなんだな。
　そう思っていた水彦だったが、周りでは予想外のことが起こり始めた。
「見直された土地……！」
「なんて素晴らしい名前だ！」
「結界！」
「この土地は、神様がまたおいで下さった、まさに見直された土地だ！」
「見直された！　見直されたんだ！」
「神様が見てる！」
「わしらは、見直された土地の住民じゃぁ！」
　アグニー達には、大好評だったのだ。
　どうやら単純でわかりやすいほうが、彼らには受け入れやすいらしい。
「あぐにーたちも、あほなんだな」
　この神にして、この住民あり。
　ある意味、お互いお似合いなのかもしれない。
　そんな、物凄く失礼な。
　アグニー達が「見直された土地」という名前を気に入ったと聞かされたエルトヴァエルとまったく同じ感想を抱く水彦。
　そんなことを考えながらも、水彦は楽しそうに騒ぎ踊るアグニー達の輪に入り、自分も踊り始めた。
　未だに感情が上手く発現していないらしくむっつりとした感じの顔だったが、どうやら踊るのが楽しそうに見えたようだった。

　その後、結局赤鞘は新たな名前を思いつかず、アグニー達も気に入ったことから、土地の名前は「見直された土地」で最終決定した。
　報告を受けたアンバレンスが、腹筋が筋肉痛になるほど笑い転げたのは、次の日の朝だったという。　まず、カモノハシを思い浮かべてもらいたい。
　オーストラリアに生息する、卵を産む哺乳類であるアレだ。
　そのカモノハシの前足、後ろ足両方を、鹿の足と付け替える。
　生える方向は、地面と垂直だ。
　しかる後、蹄をカモノハシの足。
　つまり、水かきに取り替える。
　大きさは、大体１ｍ前後。
　それが、「アグコッコ」の姿だった。
　アグ、という響きで気が付く人もいるだろうが、アグコッコはアグニー関連の動物だ。
　卵を産み、肉がおいしいアグコッコは、アグニー達にとっての「ニワトリ」なのである。

　集落が襲われた際、アグコッコの殆どは攻撃や瓦礫に巻き込まれて死んでいた。
　小屋の中や柵の中で飼われていたので、仕方ないだろう。
　しかし、いくらかのアグコッコは、奇跡的に逃げ出すことに成功していた。
　燃える家屋の間を縫い、押し寄せる敵から逃げ切り、野生動物から隠れて、罪人の森近くの平原にたどり着いていたのだ。
　そのまま野性化するかに見えたアグコッコ達。
　だが、彼らを見つけ、一箇所にまとめ、外敵から守る存在が居た。
　アグニー達のよき隣人、カラス達だ。
　森の中に来たカラス達は、実はこのアグコッコのことを知らせる為にやって来たのだ。
　何故アグコッコ達を森につれてこなかったかといえば、危険だったからとしかいえない。
　アグコッコは家畜種だ。
　ビジュアルはキッショイものの、戦闘能力は殆ど無い。
　二十羽ほど居る彼らを守りながら、森の中をアグニー達を探して動き回る。
　ソレは、いくら何でも危険すぎる。
　カラス達のリーダー、カーイチはそう判断したのだ。
　生き残っていたほかのカラス達三羽は、このカーイチの指示でアグニー達を森の中で探し回っていた。
　野生のカラスからの情報でアグニー達が森に入ったと知れたことは、カラス達にとってまさに幸運だっただろう。

　夜が明け、アグコッコ達に水を飲ませる為、カーイチはアグコッコ達を水辺へと誘導し始めた。
　このあたりで水を飲めるところは、川沿いしかない。
　多くの動物が集まるそこは、大型肉食動物も現れる危険な場所だ。
　だが、水を飲まなければアグコッコ達が干からびてしまう。
　たった一羽、周りを警戒しながらアグコッコ達を誘導するカーイチ。
　その耳に聞こえてきたのは、懐かしい自分の主人の声だった。
「おーい！　おーーーい！！」
　アグコッコの上空を飛んでいたカーイチは、すぐに声のするほうへ目を向けた。
　猟師のギンが、手にした剣を大きく振っている。
　飛び跳ねて、両手を振って。
　その目は、間違いなくカーイチのことを捉えていた。
　青空の中で自分の体の色が目立って見えることを、カーイチは良く分かっていた。
　だから、大きな声を出して知らせる必要はない。

カー

　一声、ギンの方を向いて鳴く。
　アグコッコ達が一瞬びくりとするが、すぐに落ち着きを取り戻し水辺へ向かって歩き始めた。
　カラスの声に、アグコッコ達は敏感に反応するように調教されているのだ。
　きちんと水辺へ向かうのを確認し、安心したカーイチ。
　再び、今度は冷静にギンのほうに目を向けた。
　森の木々の間から、大きな黒いモノが出てくるのが見えた。
　アグニーの長老をおんぶしたそれは、トロルのハナコだ。
　カーイチは知らないことだが、他の三羽とハナコは、森の中で出会っていた。
　だからハナコが無事だったことを、カーイチはこのとき初めて知ったのだ。

　よかった。ハナコが居れば、アグコッコ達は無事にアグニー達のところへいける。

　見れば、ハナコの掌の上には、三羽のカラスが乗っている。
　アレは、カージ、カーゴ、カーシチだ。
　無事に三羽とも、アグニー達のところに行き着いたのだ。
　そして、無事に彼らをここにつれてきてくれた。
　ほっとするのと同時に、カーイチは強烈なめまいに襲われた。
　襲撃を受け、草原へ逃げて。
　何とか自分の身の安全を確保してから、アグコッコを見つけた。
　カーイチは、アグコッコを見つけてからずっと寝て居なかった。
　夜、鳥であるカラスは目が利かない。
　だから、少しでも早く危険を察知する為、一番機転が利くカーイチが耳を凝らして寝ずの番をしていたのだ。
　三羽と一緒にアグコッコ達を見つけるまでは、まだ彼らもいたから気も抜けた。
　だが、彼らをアグニー探しの為に出してからは、片時も気が休まるときは無かった。
　だけど、もう大丈夫だ。
　カーイチは心のそこから安心していた。
　一緒に狩をした頼れる主人であるギンも、アグニー達の頼れる相棒であるハナコも、生き残った仲間の三羽も無事だった。
　最初は足が痛くて飛ぶこともままならず、どうなる事かとひやひやした。
　何とかくちばしで傷口を押さえ、血は止まったものの、今でも片足は動かなかった。
　ソレが原因でアグコッコ達に怪我でもさせることになったらと心配していたが、彼らが来た以上もうその心配も無いだろう。
　ああ、きっと安心したから、急に眠気が来たんだな。
　カラスではあるものの、カーイチはとても賢い鳥だった。
　ずっと寝て居なかったのと、怪我と、疲れが原因で、めまいが起こっているのが分かっていた。
　羽から力が抜け、ゆっくりと体が降下しているのが分かった。
　大して高くない所を飛んでいたが、そのまま落下したら無事ではすまない。
　朦朧とする意識の中でも、カーイチは何とか翼を広げていた。
　急にあさっての方向へ降りていくカーイチに、ギンが怪訝な顔をしているのが見えた。
　あの心配性の主人は、もしかしたら自分を見てあんな顔をしているのかもしれない。
　ならば、もう少し元気なところを見せなければ。
　カーイチは何とか力を振り絞り、もう一声鳴いて見せた。
　意識は、相変わらず朦朧としている。
　地面に近づいたところで、羽ばたこうと翼に力を込める。
　しかし、思うように体が動かない。
　血が止まったものの、じゅくじゅくとしている足の傷のせいか？
　カーイチの頭に、そんな考えがよぎる。
　まあ、仕方ない。
　アグコッコは無事だし、ギンもハナコも、カラス達も無事だ。
　きっと他のアグニー達も無事に違いない。
　よかった。よかった。何より、よかった。
　何とか自分の仕事が終わったことに満足しながら、カーイチはゆっくりと目を閉じた。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　営業回りのサラリーマンが公園のベンチで缶コーヒーを飲んでいるときのような深いため息を吐き出し、太陽神アンバレンスはべったりと机の上につっぷした。
「はぁー。もー。最悪だよあいつらもう。な、なん、なん、なにもうあいつら。太陽に放り込んでやろうかしら」
「何でじゃっかんおねー系なん？」
「ああん？！」
　急にかけられた声に、ぐるりと首だけを動かすアンバレンス。
　そこにいたのは、でっかい黒縁めがねをかけた、幼女だった。
　どこで調達したのか、サスペンダーで釣った半ズボンに、白ワイシャツ。
　胸のところには、小学校とかで付けさせられるであろう名札が安全ピンで下がっている。
　書かれている文字は、「ゴッドソング」。
　妙に達筆な筆で書かれているそれは、ソレ単体で見るときほど存在感を発揮できずに居た。
　さて。
　なぜ、中性的な服装である彼女を、幼女と断言できるのか。
　それはふわっふわの金色のくせっ毛からでも。
　中世的でふわふわした感じの可愛らしい顔からでも。
　小さな身長からでもなかった。
　そう。
　それは、白ワイシャツを押し上げ、サスペンダーを横に押しやり、本来目立つはずである名札の存在感をかき消す。
　その、巨乳によるものだった。
　大きく、己が己であると高々に宣言するような、巨乳。
　しかし、幼女としての魅力を微塵も崩していない。
　小さくコンパクトなその体型にマッチした、至極の巨乳。
　それは「ロリ巨乳」と呼ばれる物の、一つの到達点の姿だった。
　そんなパーフェクトロリ巨乳を前にして、アンバレンスはしこたまいやそうに顔をしかめた。
「なんだよ」
「なんだよー。なんだよとはなんだー。ほれ、おっぱいだぞ」
　幼女は自分の胸を下から持ち上げると、アンバレンスに見せ付ける。
　が、アンバレンスの反応はさめた物だった。
　というか、コメカミに浮き出てはいけないレベルで♯的な形状の血管が浮き上がっていた。
「歌声の神カリエネス。太陽につっこんでやろうかこのガキゴラ」
「あっはっはっは！　じょーだんじょーだん！」
　そう。
　このロリ巨乳は、アンバレンスと同じ海原と中原の神。
　歌声の神・カリエネスだった。
「前も言ったけど。それまちがってね？　ゴッドソングって」
「いいんだぉ。このほーがかっきーじゃん」
　アンバレンスの指摘に、カリエネスは胸を張って見せる。
　バイン、と胸が揺れるが、アンバレンスに別段リアクションは見られなかった。
「なんだよ。元気ねーじゃん？　中原の連中がなんかいってきたん？」
　カリエネスが言う中原の連中とは、大地に近しい神々の事だ。
　この世界の神は、世界の名前の通り大まかに分けて二つに大分類されている。
　海原、つまり海にまつわる神々。
　中原、つまり大地にまつわる神々だ。
「赤鞘ちゃんだけ？　なーんかもんくいわれたん？」
「いいや。中原の連中にそんな気合の入ったやついねぇよ。知ってるだろう？　森にしても山にしても、テメェのやり方が一番、てな」
　森、山、それぞれを司る神は、何柱も存在している。
　ナニナニ地域の森の神、ナニナニ山脈の神、といった具合だ。
　母神が新たな世界に連れて行かなかった、今のそういった神々は、自分の管理のしかたこそ至上という考えのものが多かった。
　赤鞘のことを聞いても、「ああ、そーなんだ。がんばってね」ぐらいのリアクションであった。
　ソモソモ、彼らのお手本となるべくつれてこられたのが赤鞘なのだが、彼らには自分達と赤鞘が比べられているという感覚すらなかったのだ。
「ほらー。俺らって超優秀じゃん？　ずっと遊んでるように見えるけどソレって仕事が一瞬で終わっちゃうからなのよねー」
　彼らの言い分を要約すると、そんな感じになることが多い。
　そんな彼らの管理する土地をもし赤鞘が見たとしたら、「どうしてこんなに成るまで放って置いたんだ！　手遅れだよ！」と叫ぶだろう。
　だからと言って、そこが動植物の住まうことの出来ない不毛の地に成っているかと言えば、そんなことは無い。
　むしろ極々普通に森林や草原、都市などが広がっている。
　実はソレは、世界に満ちる「魔力」、つまり「神力」のおかげだったりする。
　手を抜こうが何をしようが、ある程度さえ整ってしまえば、あとは神力を使って動植物が自分達で勝手に生きていくのだ。
　とはいえ、それでいいかといえば、そのようなことは一切無い。
　いうなれば今の状態は、「借金を続けて国費をまかなっている超大国」のようなものだ。
　今はまだいい。
　まだ多少の無理が利く。
　では、ソレは何時までか？
　ソレははっきり言って分からない。
　だが何とかしなくてはならない。
　でなければ、世界が滅ぶ。
　この場合、この言葉は「人類種が死に絶える」とか、「地上が荒野になる」とか、そんなちゃちな話ではない。
　文字通り、「世界が滅ぶ」のだ。
「あいつ等どもマジでバカだから。赤鞘さんの土地で実際に成果が上がるまで気が付きゃしねぇよ、自分等のだめっぷりには。文句が出るとしてソレからだろう」
「じゃあ、なんでげんなりしてりゅんりゅん？」
　こてっ、っと、可愛らしく首を傾げるカリエネス。
　その業界の方なら心臓を打ち抜かれそうなしぐさだが、アンバレンスにはまったくリアクションの気配はなかった。
「海原だよ。海原。水底之大神がお出ましあそばされたの。」
「うわぅお」
　水底之大神とは、この世界の深海底を司る神の一柱だ。
　海を通じ、世界の穢れを浄化する役割を持つ。
　その力は太陽神に次ぐとされ、今この世界がぎりぎりでも成り立っているのは彼の尽力があるからとも言われる、まさしく大神の名にふさわしい神だ。
「じっちゃま、どったん？」
「それがなぁ。赤鞘さんとこ、海が近いだろう？」
「うんうん」
「赤鞘さんの土地整備を見て、何であんなことをしているのを放置しているんだって、海原の連中が騒いでるらしくてな」
「あんなことって。赤鞘ちゃんの土地管理チョーゼツ美技じゃん。始めてまだ数時間だっけ？　それであれでそ？」
　土地の管理が専門でないカリエネスから見ても、赤鞘の土地管理技術は異様な高さだった。
　もっとも赤鞘の感覚でいえばこの世界に来る前は周りもやっていた、出来て当然の事なのだが。
「そうだよ。すげぇよあのひと。やっぱりつれてきて大正解だよ。もう、入り口を見て分かるもん。終わって無くても取っ掛かりで分かるもん、すごさが」
「ソレが何でクレームよ？」
「なんか、魔力を分散させるやり方から気に喰わなかったらしくてな。あんな物我等にかかれば、一瞬だったとかぶつくさ」
　確かに、一瞬で分散自体は終わっていただろう。
　そのかわり「封印された土地」はクレーターになっていたであろうが。
「ああ、あほなんだ！」
「そうだよ、アホだよ」
「でも、スンゲー文句言ってくるんじゃね？」
「それはねぇよ。連中にとったら海が一番だ。丘の上の事なんてどうでもいいんだから」
「じゃあ、なんで赤鞘さんに突っかかるのさー？」
「自分達よりも優秀そうだから」
「うっわ、っぱねぇー」
　口ではそういいながらも、カリエネスはうれしそうに笑う。
　そんな様子に、アンバレンスはげんなりとうなだれた。
「えー。で、なんでじっちゃまが出てくるん？　あ、あれか！　若者がじっちゃまに告げ口したのか！」
「あたーりー」
　水底之大神は、この世界に残された唯一にも近い古くから世界を支える優秀で力の強い神だった。
　アンバレンスの信頼できる協力者であり、良き師である、といえば分かるだろうか。
　そんな彼の元には、彼を慕ってたくさんの海原の神が集まる。
　彼等の話を聞いて不穏な気配を察した水底之大神が、アンバレンスに警告に来たのだ。
　海原の若い神々がすこし気にしているようだ、と。
「えー。でもじっちゃま警告するのはやすぎじゃね？」
「それだけ気を遣ってくれてるって事だよ。まあ、でも海原の連中は海にしか興味が無かったからな。それだけ異様なことだと思ったんだろうけど」
　地表よりも、海のほうが面積が大きい。
　それは、地球と、海原と中原に共通する特徴だ。
　それだけに、海の神々は丘を軽視している。
　にもかかわらず、少しでも丘のことを気にかけるということ自体、おかしなことなのだ。
「実際、水底先生も気にしすぎだとは思うがって言ってたけど。でもなぁ。早いんだよ。早すぎる」
「うっわ、エロイ」
「ぶっ殺すぞ。ちげぇよ。まだまだ赤鞘さんの土地管理は始まったばっかしだ。あのアホどもが優秀さに気が付くには早すぎる。ただ単に、異世界の神がいるからって文句言ってる恐れのほうがでかいんだよ。優秀だとかそうじゃないとか、そういうことでプライドを傷付けられたとかじゃなく」
「えー。プライドブレイクしちゃっていいのー？」
「おお、どんどん行ってほしいね。どんどこどんどこ。で、テメェらのくそっぷりに気が付いてほしいね」
「ひっでぇ。赤鞘ちん、いぢめられるよ？」
「ぶっちゃけ、多少いじめられてもらってもかまわねぇよ。起爆剤になるために来て貰ったんだし」
「ひっでー。アン兄さいあくー」
　黒い笑顔を作るアンバレンスを見て、カリエネスはけたけたと笑う。
「実は、赤鞘たんが地上に降りたときからずっと見てたんだけどね？」
　言いながら机に腰掛けるカリエネスに、アンバレンスは意外そうに眉を上げた。
「なんか、にーちゃんとかねーちゃんとかの仕事を思い出したよ」
　彼女が言うにーちゃん、ねーちゃんとは、母神と一緒にこの世界を離れた神々のことだ。
「みんな、あの種族はどうだとか、あの土地はどうだとか。しょっちゅう手ぇ出したり気にしたり。今の赤鞘きゅんにそっくしだったよね？」
　カリエネスもまた、アンバレンスの様に母神がこの世界に残していった神の一柱だ。
　彼女の様に芸術を司る神は、優秀でも残していかれることが多かった。
　新しい世界に、古い世界の美しさは要らない。
　言外にそういわれているようで、暫くの間はカリエネスも腐っていたものだ。
「赤鞘さん、ああやって種とか苗とか用意してあげて、きっと道具とかも用意してあげるんだろうね。だけど、でっかい奇跡とか、でっかい知識とか、そういうのはきっと与えないんだろうね？」
「ああ、ソレはないな。この世界においての過分な干渉はしないよ。あの人上で散々、どこまでやっていいのかの線引きだけはきっちりしていったから」
　天界にいる間赤鞘が頭に叩き込んでいたのは、言葉と、この世界における神が干渉していい範囲だった。
　他の事も覚えようとしていたようだったが、そっちは記憶力が残念だったらしくあまり入っていないようだったが。
　実際、線引きというのは微妙な物だ。
　常識を学ぶのが難しいように、元々無い感覚を身に付けるというのは難しい。
　それでも、赤鞘は何とかそれを覚えようとしていた。
　少しでも、土地に生きる住民の住みやすい土地を作るために。
　元々が村を守る守り神であり、土地神であった赤鞘だ。
　元の世界で自分が手が出せず涙を飲んだことは、一度や二度ではなかったらしい。
「あっはっは！　だっろうね！　見てたら分かるよ！　あの人イイヒトだもんまじで！」
　ケタケタと笑うカリエネス。
　その様子に、アンバレンスは眉をひそめる。
「で？」
「見てたら、元気でてきたわー。まじでまじで。むかしを思い出すってあれでもないけどさ。やっぱまけてらんねぇーっしょー。気合入れなおさないとだ」
　ひとしきり笑い、カリエネスはピシッと額に手を当てた。
　地球式の敬礼だ。
「そんなわけで、歌声の神カリエネス。現役復帰いたしますです」
　自分の力を認められず、この世界に残されたと塞ぎ込んでいた。
　暗いところに閉じこもり、ただ腐っていた歌声の神カリエネス。
　彼女は楽しそうに笑うと、最高神に仕事に戻ると宣言をした。
「ああ、そ。まあ、今までの分ガンバレや」
　アンバレンスは肩をすくめてそういうと、机からゆっくりと身を起こした。
　赤鞘が起こした影響は、悪い方向ばかりではない。
　ふてくされていた、この幼い外見の神に再びやる気を起こさせてくれた。
　確かな変化が、起きている。
　そう実感しながら、アンバレンスはニヤリと笑みを作った。
「やだアン兄ったらわたしのきょちちみてわらった！　きしょい！」
「太陽に頭からダイブさせてやろうか？」
　この年の近い妹神に、こんどきっちりお行儀を教えてやろう。
　自分の事を棚に上げてそんなことを考えながら、アンバレンスはごきごきと拳を鳴らすのだった。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


「えろとばえろのほうが、やわらかいな」
　うつむけに地面にめり込みながら、水彦は率直な感想を口にした。
　彼のおしりには、上空から落下してきたカラスが突き刺さっている。
　ギンの話では、このカラスはカーイチという名前なのだそうだ。
　上空を飛んでいる様子を森から見つけたとき、うれしそうにそう言っていた。
　一番賢く、一番頼りに成るカラスだと。
　水彦はうつむけの姿勢のまま、首をぐるりと捻る。
　目に飛び込んできたのは、自分のケツにくちばしをめり込ませたカーイチの姿だ。
　水で出来ている水彦の体は、非常にやわらかく、衝撃吸収性に優れている。
　空から落ちてきたカラスを無傷でキャッチすることなど、簡単だ。
「なんでみんな、おれのけつをねらうんだ」
　エルトヴァエルにしてもカーイチにしても、別に水彦のケツを狙っている訳ではない。
　酷い言い掛かりだ。
　むしろ、今回も前回も水彦が自分の体を動かし慣れていないせいで目測を誤ったことに原因がある。
　ダイビングキャッチをしようとして、勢いがあまりすぎたのだ。
　もっとも生後一日の彼に高度な運動能力を求めるのは酷なことかもしれないが。
　水彦は体を起こすと、自分の体の上に載っているカーイチを両手で抱きかかえた。
　落とさないように気をつけながら、地面に胡坐をかき、その膝の上にカーイチを乗せる。
「けがしてるな」
　翼をつまみあげると、モモの部分が負傷しているのが分かった。
　熱した刀で切ったような傷だ。
　武芸者をしていた赤鞘の記憶から探せば何か似たようなものが見つかるかと思ったが、該当する物は無い。
　ただ、見た目で厄介な物であることはすぐに理解できた。
　水彦は、カーイチの首筋に手をあてがう。
　目を閉じて、カーイチの体を流れる力と、水に意識を集中する。
　生き物も世界の一部であり、土地の一部だ。
　その気になれば、赤鞘も水彦も生き物の中に流れる力に干渉することが出来る。
「まだ、いきてる」
　虫の息だが、生きてはいる。
　意識も無く、心拍もほとんどない。
　後ほんのわずかの時間で死んでしまうだろうが、生きてはいる。
「おまえ、からすたちで、いちばんかしこいんだってな」
　昨日の夜、アグニー達が話していた。
　カラス達はみんな優秀だが、一番はカーイチだ、と。
　猟師であるギンが、最も頼りにしているカラスだ、と。
「まだ、いきていたいか？」
　耳には聞こえていないだろう。
　水彦は指先を通じて、カーイチの心と体に直接問いかける。
　返事は、すぐに返ってきた。

　まだ、生まれたばかりのアグコッコがいる。
　アグニー達だけでは世話が出来るか心配だ。

「すこし、むりをするぞ」
　水彦はカーイチの嘴をこじ開け固定すると、その上でぎゅっと握りこぶしを作った。
　そのこぶしから、透明な物が滴り始める。
　ソレは、水彦自身だった。
　世界を満たす力を凝縮し、神の血を加えて作られた、その水彦の体を作る、水だ。
　こぶしから水が滴り落ち、カーイチの口の中に入っていった。
　嘴の端からこぼれたものは、羽の間をすり抜け体を伝い、傷口へと吸い寄せられるように流れていく。
　するすると皮膚の上を流れる水が傷口に触れる。
　その瞬間、するすると皮と肉がうごめき始めた。
　見る見るうちに傷はふさがり、固まった血は皮膚へと吸い込まれていく。
　半分閉じかかっていた目が、はっきりと意識を持って見開かれた。
　ぱちぱちと何度か瞬きをすると、カーイチは首を持ち上げる。
　さっきまでの様子がまるでうその様に、ぴょんと跳ね上がると、パタパタと羽をバタつかせ始めた。
　不思議そうに自分の体を見るカーイチを見て、水彦はあまり変化の無い顔にあきれの表情の色を浮かべた。
「われながら、からすをたすけるとは」
　地面にカーイチを立たせると、水彦も立ち上がる。

　今朝の事だ。
　カラス達が嫌にこっちに来るようにと急かすということで、ギン達は予定を変更してそちらに向かうことになった。
　水彦も面白半分で付いてきたのだが、まさかこういうことに成ろうとは。
　世の中、何が幸いするか分からない物だ。
「カーイチ！　水彦様！」
「ごぶじですかのぉー！」
　水彦とカーイチたちのほうに走ってくる、ギンたちの姿が見えた。
　カーイチの落下位置から森までは、かなり離れていた。
　水彦の俊足でなければ、とてもカーイチを助けることは出来なかっただろう。
　うれしそうに鳴いて、飛び立つカーイチの後ろから、水彦はのんびりと歩き始めた。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



「んん？」
　見直された土地の中央付近で、赤鞘はきょろきょろと周りを見回した。
　足元には、今植えられたばかりの木の苗がある。
「どうかしましたか？」
　突然立ち上がった赤鞘に、エルトヴァエルは不思議そうに尋ねた。
「いや、なんというか。今自分の存在が忘れ去られる瞬間に似た感覚を感じまして」
「はぁ。たしかに、今はまだ赤鞘様の存在を知っているのはアグニー達だけですが」
　首を傾げるエルトヴァエル。
「いえ、そのなんていうか、そうじゃなくって。なんていえばいいんですかねこの感覚。主人公なのに忘れられている気がですね」
「はぁ」
　得体の知れない危機感を感じるものの、その感覚を上手く説明できない赤鞘だった。　カーイチが守っていたアグコッコ達は、無事アグニー達の下へとたどり着くことが出来た。
　その肉は良質でとてもおいしく、卵は栄養価が非常に高い。
　雑食性で、昆虫や草、木の実などを餌にするので、餌に困ることも無い。
　自分達に馴染み深い、育てやすい家畜がやってきたことで、アグニー達は大いに喜んだ。
　アグコッコ達を守ったカーイチも、うれしそうにアグニー達を見守っている。
「まさかアグコッコが無事だったとはなぁ！」
「流石カーイチだ！」
「ギンがいつも自慢するだけのことはあるよなぁ！」
「結界！　結界は見つからなかったのか！」
「えらかったなぁ、カーイチ！」
　アグニー達はカーイチをたくさん褒め、たくさん撫でた。
　カラスはアグニー達がずっと生活をともにしてきた、パートナーだ。
　野生の狼と犬が原種は同じでも、もはや別の生き物であるように、カーイチ達カラスのあり方も地球のソレとはまるで違う。
　なでられると喜び、目を細める。
　そんな、喜びに沸くアグニー達の中で、一人だけ浮かない顔をするモノが居た。
　中年アグニーのスパンだ。
「あれ？」
「どうしたんだ？　スパン。妙な顔して」
「いや、なんつーか。カーイチって……」
　そういうとスパンは、改めてカーイチの事をじっくり見つめた。
　よくよく確認するように見たあと、眉間に眉を寄せて、言う。
「こんなにでっかかったっけ？」
「え？」
　言われて、改めてカーイチを見るアグニー男性。
　確かに、カーイチはでっかかった。
　平均的なカラスは、３０～４０ｃｍ程度の大きさだ。
　これは地球の物と同じで、見た目ででかいと感じるほどの物でもない。
　しかし、目の前のカーイチのサイズは、どう見てもアグニー達と同じぐらいあった。
　なんならアグニー達よりもでかいかもしれない。
「ほ、ほんとうだ……」
「言われてみればでかくなってる……」
　驚愕の表情を浮かべるアグニー達。
　基本的、小さな変化はいわれるまで気が付かない。
　そんなアグニー達である。
「ギン、カーイチってこんなにでっかかったっけ？」
　カーイチに一番詳しいのは、猟師のギンだ。
　だが、そのギンも。
「いや、あったときは絶対にこんなにでかくなかったんだけど」
　と、困惑気味だ。
「なんでこんなことになっとるんじゃろうかのぉ？」
「心当たりがあるとすれば、水彦様か」
「水彦様、これは一体？」
　丁度その場に居た水彦に、アグニー達の注目が集まった。
　瀕死のカーイチを水彦が助けた事は、この場に居るアグニー達全員に伝えられていた。
　となれば、原因として思い浮かぶのは水彦しか居ない。
「ん？」
　齧るとスーッとする草を咀嚼していた水彦は、突然集まった視線に、不思議そうに首をかしげた。
　もぐもぐと口を動かし、草を飲み下すと、カーイチのほうに目を向ける。
「ああ。でかいな」
　こくこく頷く水彦。
「あの、いえ。そうでなくて。何でデッカクなったか心当たりは？」
「おれのからだを、わけたからだな。まりょくがでかすぎて、からすのからだには、たえられなかったのかもな」
　水彦の体は、とてつもなく高純度の力の塊であったりする。
　なにせ、水に世界に充満する力を集中させ、神の血で命を与えた存在なのだ。
　そんな物を飲んで、どうにか成らないほうがおかしいだろう。
「た、耐えられなかったって。一体どうなるっていうんですか？！」
「おい！　カーイチの様子が変だぞ！」
　カーイチは突然地面にうずくまると、苦しいとでも言うかのようにぶるぶると体を振るわせ始めた。
「カーイチ！　大丈夫かカーイチ！」
　慌ててカーイチに寄り添うギン。
　だが、容態はどんどん悪化していくようで、一向に震えは止まらない。
　がくがくとまるで高周波治療器でも当てたような、異様な震え方を見せるカーイチ。
　そしてついに、カーイチの体に決定的な異変が訪れる。

パーンッ

　カーイチの体の羽毛が、一気にはじけた。
「カーイチィィィ？！」
　舞い上がり視界を塞ぐ黒い羽毛を、必死に手を振り回して振り払おうとするギン。
　他のアグニー達も、慌ててカーイチへと集まり始める。
「カーイチ！　無事か？！」
　指先に羽のような物が触れ、ギンの表情が明るくなる。
　急いでソレを抱き寄せるギン。
　だが、手の中に収まったそれには、何か違和感があった。
「あれ？」
　眉をしかめ、ギンは体を離してソレを見てみた。
　ギンが掴んでいたのは、大きな黒い翼を持ったもので間違いない。
　ただ、その翼の持ち主は、明らかに鳥の形をしていなかった。
　二本足に、器用そうな前足。
　いや、前足というか、この場合手というのが適確だろう。
　つるりとして体毛の無い体は、浅黒く滑らかな皮膚に覆われている。
　意志の強そうな目は少しだけ釣りあがっていて、細い眉が逆ハの字を描いている。
　その背中には、黒い翼が生えていて、身長はギンより少し低いぐらいだろうか。
「……」
　凍りつくギン。
　手の中のソレ、というか、その人物は、そんなギンの顔を見て不思議そうに首をかしげた。
「かー」
　声の主は、背中に翼を生やした人物だ。
「おお。おもしろいみためになったな、かーいち」
　水彦はこくこくと頷くと、再び葉っぱを口に含みもぐもぐと噛み始めた。
「「「……」」」
　凍りつくアグニー達。
　アグニー達の異変に、その人物も何か違和感を感じたのだろう。
　きょろきょろと自分の体を見回している。
「か」
　最初に凍結から解けたのは、ギンだった。
　恐る恐るといった様子で、口を開く。
「かーいち？」
「かー」
　ギンの声にこたえたのは、背中に翼を生やした人物だった。

「「「ええええええ？！」」」

　その場に居たアグニー達の絶叫が、見直された土地中に響き渡ったという。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　荒野の真ん中付近に、木の苗で作られた円があった。
　その円の中心には、赤鞘が握った鞘が突き刺さっている。
　赤鞘は、土地の管理の真っ最中だった。
　なぜ、赤鞘は苗で出来た円の真ん中に居るのか。
　話は少し前にさかのぼる。



　日が昇り、水彦が出かけた後。
　赤鞘はエルトヴァエルに、集めてもらった苗の説明してくれるように頼んだ。
　カゴに入れられた苗を一つ一つ説明し始めるエルトヴァエルの言葉を聞いていくうち、赤鞘はどんどん血の気が引いていくのを感じた。
　集められた苗は、どれも「世界樹」「調停者」「精霊樹」と呼ばれる、凄まじい加護と力を持っているのだという。
　赤鞘は引きつった表情を浮かべたまま、笑い始めた。
　そんな様子を見たエルトヴァエルは、不思議そうに首を傾げる。
「どうかなさいましたか？」
「いえ、あー、なんというか。思ったよりもすごい木がキタなー、と、思いまして」
　引きつり笑いを浮かべる赤鞘。
　それでも、意を決した様子で口を開いた。
「ええっと、私が欲しかったのはですね。なんていうか、木材になるような木だったんですよ。住民が来たとき用にって言うか。ほら、そういうの育てておいたら、気が付く神様だなって思われるかも、なぁーんて……」
　赤鞘は自分が欲しい苗の特徴を挙げるとき、「家などを建てるのに適した大きな木」というように説明していた。
　木材が作れるような木をあらかじめ植えておくことで、住民が来たときすぐに家を建てられ、そのついでに「気が付く神様でステキ！」とか思われて、少しは敬ってもらえるかもしれない。
　思いやりと、微妙な下心だ。
　そんな微妙な下心を恥ずかしがった結果、赤鞘はエルトヴァエルに探してもらった木を木材にするつもりだ、と、伝えなかったのだ。
「いや、それにまさかそんな立派な木があるとは思わなくって。分かりにくいこと言って、すみませんでした」
　そういって、赤鞘は頭を下げた。
　そんな赤鞘に、エルトヴァエルは思い切りうろたえた。
　まさか神様が天使に頭を下げるなんて思わないからだ。
「い、いいえ！　私こそすみません！　へんに裏読みしてしまって！」
　赤鞘に探して欲しい木の特徴を伝えられたエルトヴァエルは、赤鞘が神木になる木を欲していると考えたのだ。
　神様が欲しがる大きな木といえば、彼女にはソレぐらいしか思い浮かばなかった。
　とはいえ、エルトヴァエルに非は無いだろう。
　まさか神様が木材になる木を植えたがるとは思わないだろうから。

　暫く頭を下げ合ったあと、一柱一位は改めて苗を見下ろした。
　住民のために苗を植えようと思っていた赤鞘だったが、最初の住民であるアグニー達が既に来てしまっているので、いまさら木材用に植えるというのも違う気がする。
　そもそも、こんなご大層な木を木材として切り倒すのは、ビビリである赤鞘には無理だった。
「どうしますかねこれ」
　腕を組んで唸る赤鞘。
　そんな赤鞘に、エルトヴァエルはあるアイディアを出した。
「これらの木は、力の循環を管理する力がありますから。上手く育てれば、赤鞘様の補佐になるかと思います」
　母神が新世界を作るために居なくなる以前から、これらの木は周囲の環境を整える能力を持っていたのだという。
　土地の力の循環を助けることは、森を維持し、ひいては自分や子孫を生きながらえさせることに繋がる。
　母神が優秀な神を連れて行って以降も大きな森が残っているのは、実はこういった植物の力によるところもあるのだという。
「あー。なるほど。捨てるわけにも行きませんし、ソレでいきましょう」

　そんなわけで、赤鞘とエルトヴァエルは、早速苗を地面に植えた。
　今後赤鞘が土地の管理をする定位置となる、土地の真ん中。
　そこに、円を描くように、等間隔で苗を植えていく。
　そうすることで、赤鞘の助けにする為だ。
　描かれた円は、半径２０ｍ
　今はまだ小さな木だが、いずれは大きく、立派に育つだろう。
　そうなれば、赤鞘の仕事もずいぶん楽になるはずだ。



　そんなわけで、赤鞘は木で描かれた円の真ん中に座っているのだった。
　エルトヴァエルはアグニー達にポンクテを届けに行っているし、水彦は狩りに付いていってしまった。
　赤鞘はまさにお留守番状態だ。
　とはいえ、何もやることがないわけではない。
　むしろ、土地の力の循環を管理するという、本命の仕事をしている最中なのだ。
「でもビジュアル的には座ってるだけなんですよね。これ」
　そんなことをつぶやきながら、ため息を漏らす赤鞘だった。

　意識を集中すると、自分の管理することになる領域全体が頭の中に浮かび上がる。
　周りから入ってくる力と、出て行く力。
　この両端をきちんと認識してから、力の流れに影響を与えていく。
　赤鞘の影響力はごく小さく、動かそうと思ってもなかなかすぐには動かない。
　さらに、力の流れは複雑に絡み合い影響しあっているので、一つ動かすと他の場所へも動きが出てくる。
　ソレでなくても、川の流れのが常に変化するように、力の流れは絶え間なく動き続けているのだ。
　それらを押さえ、全体の流れを制御するのは、恐ろしく難しい。
　経験と勘がものをいう仕事だ。
　無茶苦茶に無秩序に乱れまくった力の流れを、少しずつ動かしていく赤鞘。
「んー。どんなにがんばってもやっぱり三ヶ月以上かかりますかねー。いやいや。もう住民が居るんですから、がんばらないと」
　自分を叱咤しながら、作業を続ける。
　力の流れや、ソレを動かしたことによるほかの力の流れへの影響は、実は地形や場所によって異なる。
　一つを動かした時に起こることのルールは、土地によってまったく違うのだ。
　だからこそ、日本では一つの土地に一柱の土地神がいた。
　その土地神が土地の癖を覚えていて、土地をすべて把握してこそ、土地は円滑に管理されるのだ。
　ちなみに、赤鞘が治めていた土地は、今は隣の土地と合併されて管理されている。
　かなり優秀な土地神であり、赤鞘も良く知っている神物で、安心して土地を明け渡すことができた。
　新天地への旅立ちを応援してくれたその神の好意にこたえるためにも、この土地を良くしなくてはいけない。
　そんなことを考えながら作業を進める赤鞘。
　そのときだった。
　ふと、見直された土地に干渉する力の存在を感じた。
　干渉するといっても、力の流れに影響を与えるとか、そういう類の物ではない。
　何かに覗き込まれている、視線を感じる、というのが一番近いだろう。
「あらら。懐かしいですね」
　赤鞘の表情が緩む。
　この力は、地球に居た頃、もっとも、１００年以上昔の事になるのだが、時折感じた物だった。
　遠視や千里眼と呼ばれるような遠くを見るための力で、その頃はまだ居た、天狗や仙人が使う技だ。
　土地を管理する神にとって自分の土地は、自分の体そのものだ。
　たとえどんな小さな力でも、干渉されればすぐに分かる。
「居るんですねー、この世界でも。懐かしいなぁ。あのころは村も賑やかでしたっけ……って、違う違う」
　在りし日の思い出に飛びそうになる意識を引き戻そうと、赤鞘は顔をぱちりと叩いた。
　こういう術を使う者がいるということは、離れたところからアグニー達を探すものが居るかもしれないということだ。
　物理的に近づかれなくても、こういう手があった事を忘れていた。
　だが、幸いまだ手遅れではない。
　赤鞘は軽く指を振るうと、「土地を閉じた」。
　遠視や千里眼を遮断する術を張ったのだ。
　大仰に聞こえるが、赤鞘にしてみれば家のカーテンを閉めるぐらいの気軽な物で、然して労力は要らない。
　妖怪に毛が生えた程度の能力の赤鞘でも、土地神として必要な能力は十二分に持っているのだ。
　これで、今覗き込んでいるもの以外は中を覗き込めない。
　赤鞘は覗き込んでいる術に意識を集中すると、ソレに自らの術を同調させた。
　そうすることで、こちらの言葉を術を使っている相手に伝えることができる。
　電話代わりにもなるこの術は、地球時代に他の土地神と連絡を取るのに良く使っていた物だ。
　他人の術への同調、干渉は難しい技術だといわれているが、手先が器用な日本神には得意分野であったりする。
　便利そうに見えるこの術だが、一つ弱点があった。
　相手の意識と直接繋がり合うのに等しいこの術を使うと、お互い嘘が付けない。
　頭を直接つなげているような物だから、考えていることが駄々漏れになってしまうのだ。
　まあ、今回はただ挨拶をするだけのつもりなので、それでも特に問題はないと、赤鞘は判断した。
　術の先を自分に固定してしまえばアグニー達を探られることもないし、折角覗きに来たのに、むげに帰すのもかわいそうだ。
　それに、覗きにきた理由も聞いておいたほうがいいだろう。
　赤鞘は早速相手の術に意識を向け、術を同調させた。
　そして、気軽ーなかんじで「おはようございますー」と声をかけた。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　見直された土地がある大陸の中ほどに、「山」とだけ呼ばれる山があった。
　聖域であり、名前を付けることを禁止された其処は、森の女神が治めていた場所だ。
　強い力を持っていたその神は、母神とともにこの世界を去ってしまった。
　それ以降は彼女が育てた精霊や聖獣達が、この地に残り聖域を守っている。
　そんな聖域に、一箇所だけ人間が住まうことを許された場所があった。
　弱者の救済と助け合いを教義とする宗教の寺院だ。
　総本山とされる其処は、優に五百年を超える歴史を持った場所だった。
　最初は、小さな山小屋であったとされている。
　開祖である人物が山に篭り修行していた場所だったが、段々と弟子が増えてきたという。
　弟子が増えるたびに、石を切り出したり、木を伐採して、建物は大きくなっていった。
　今では３００ｍを超える巨大建築となったそこは、一種要塞のようになっている。
　太陽の下であるため分かりにくいが、夜になればその壁面を覆い尽くすような光で描かれた文様のような物が浮かび上がる。
　それらはこの世界に満ちる魔力を使い、魔法を発動させる為の陣であった。
　聖域の森とその魔法によって守られたこの寺院は、たとえ国家でも干渉を許さない、まさに要塞のような場所であった。

　そんな寺院の一角に、「岩上瞑想の間」と呼ばれる場所があった。
　外から見れば、石で作られたドームの様に見えるだろう。
　地面から突き出した巨大な岩を覆うように作られた其処は、高位の僧以外は立ち入りを禁止された場所だ。
　中央にあるこの大岩は、地中のそこに流れるという気脈にまで届いているといわれている。
　その為か、この場所で「遠視」を行うと、世界のほぼ全ての領域へと視線を飛ばすことができた。
　もっとも、ソレも絶対とはいえない。
　力の流れが乱れて居れば視る事はできないし、術者が未熟であれば気脈の流れに飲まれて一瞬で絶命してしまう。
　どんな術者でも、そこの流れに耐えて術を使い続けられるのは、十分程度が限界であるとされている。
　にもかかわらず、今岩の上に座っている人物は、既に三十分以上術を使い続けていた。
　ただ一人、無制限でそこを使うことを許されたその男は、端から見れば小汚い格好をした老人にしか見えなかった。
　コボルト、または犬人と呼ばれる種族であるその老人は、誰も居ない岩上瞑想の間で、楽しそうに笑い声を上げ、言葉を発していた。
　話している相手は、この近くにいる相手ではなかった。
　老人の遠視を逆にたどり、声をかけてきた神。
　土地神赤鞘だった。

「これは、よもや術をたどってお声をかけて下さるとは！　まことに、まことに恐れ多いことで御座います」
「いえいえ。懐かしい術だった物で」
　本当に楽しそうな声が、頭に響いてくる。
　話している相手が神であることは、すぐに分かった。
　そもそも神というのは、尋常の物とはまったく気配が違う。
　遠視の術を通してみても、その存在感から違うのだ。
　見た目は普通の人族の男のようではあったが、まとう空気がまったく違う。
　高位の僧である老人には、それは痛いほど感じられた。
「おお、そうだ。名乗るのが遅れてしまいました。私の名はコウガク。修行僧をしている、じじぃで御座います」
「ご丁寧にすみません。私は赤鞘。この見放された土地、今は見直された土地と呼ばれる場所を守る、土地神です」
「おお。見放された土地の。結界が無くなっていたのは、貴方様が治められる事になったからでございましたか」
「ええ、そんなところです。ところで、何でこんなところに遠視を？」
　この質問に、コウガクは少しの間考え込むように間を空けた。
　今赤鞘とは、遠視と遠話、両方の術が繋がっている状態にある。
　テレビ電話のようなものと思えば、間違いないだろう。
　この術で繋がった物同士は、お互いの考えや思いが繋がってしまうという弱点があった。
　つまり、嘘が付けない。
　神である赤鞘は嘘をつく必要はないし、そもそもその常識が神である相手に通用するとは、コウガクは思っていない。
　実際は妖怪に毛の生えた赤鞘には、ガッツリこの術の弱点が適応されるのだが、コウガクはそうだとは夢にも思って居なかった。
　なにせ、相手は神なのだ。
　誤魔化そうが何をしようが、意味はないだろう。
　まさに、天上におわすお方なのだ。
　事実を事実のままお伝えしよう。
　そう、コウガクは決心をした。
　赤鞘のことを知らないがゆえに起こった勘違いである。
「数日前、私の下にとある国の王族から使者が来ました。見放された土地が封印される理由を作った国の、王で御座います」
「へぇ。王様から」
　このとき、赤鞘はえらい人から頼まれるなんて、このおじいさんもすごいんだなぁ。
　と、思っていた。
　自分が神様であることは棚に上げて、だ。
　基本、殿様とか王様とか、そういう権威に弱い日本神だった。
「その王は、実は昔私が格闘技を教えておった弟子で御座いまして。未だにこの年寄りに仕事をさせるので御座います。その坊、いえ、王はこういってきたのです。彼の地の近くで、大規模な奴隷狩りがあった。普段は他種族に見向きもしないハイエルフ共が、で御座います」
「へー……」
　分かったような分からないような、微妙な返事をする赤鞘。
　頭の中では、「えるふなんているんだー」とか、そんなのんきなことを考えていた。
「これはよもや、何かの異変ではないか。そう思ったので御座いましょう。彼の地に人を近づけず、戒めとして守ることを義務と思っておる国と王で御座います。もし彼の地に何かあれば一大事。そうおもい、私に遠視を依頼してきたので御座います」
「自分達で見に行こう、って言う考えには成らないんですかね？」
「まさかまさか！　彼の地に近づこうと思うものなど居りませんとも！　近づく前に、各国の兵士も目を光らせておりますからのぉ」
「あー。そうなんですか。警備してもらってるんですね」
　なんとものんきな赤鞘の言葉に、コウガクはたまらず笑い声を上げて笑った。
　人間にとって見れば神の怒りを買わないかと必死の行いも、やはり神々から見ればそんな物なのか、と。
　もう老成し、落ち着いた彼にしてみれば、改めて神の偉大さを思い知らされたような気分だった。
「何せ、向こう見ずな魔術師達でさえ、遠視をすることすら渋るぐらいで御座いますから」
「魔術師の人って、やっぱり向こう見ずなんですか？」
「それはもう。知識欲の塊で御座いますからな。とはいえ、その探究心に助けられているのではありますが」
　地球の科学者と同じような物なんだなぁ。
　そんな考えた、赤鞘の頭に浮かんだ。
　その手合いに知り合いは居なかったが、インターネットなどで人間の歴史を見れば、科学者の業の深さは良く分かった。
　彼らが居るからこそ、地球は今の繁栄を手に入れているわけだから、悪くはいえないのだが。
「どこも似たようなものなんですねぇ」
　しみじみとつぶやく赤鞘。
　コウガクはそのまま、話を続けた。
「遠視をするにも、まず事情を知らねば成らないと思いまして、ハイエルフ共が何を襲ったかと思えば、なんとアグニーという少数種族で御座いました。私が旅をしていた頃、彼らに世話になったことがありまして。既知のものもおるのではないかと思い、急いで遠視をした次第でございます」
　これを聞いて、赤鞘の目が一瞬鋭くなった。
　だが、術から伝わってくる感覚は嘘を言っている物ではない。
　コウガクも、いくらか予測はしていたのだろう。
　神の采配を、静かに待つ。
　やがて赤鞘は、ゆっくりと口を開いた。
「彼らは、元気ですよ」
　その言葉に、コウガクの表情が緩む。
「そうで、御座いましたか」
　静かにそういう表情をみて、赤鞘は自分の表情も緩むのを感じた。
　どうやらこの人物は、悪い人ではないらしい。
　赤鞘はそう判断した。
「ところで赤鞘様。その中に、スパンというものと、グレッグス・ロウというものは居りませなんだか。少し剣の扱いの手ほどきをした子供……いや、今はもう大人で御座いましょうか」
「スパンさんに、グレッグスさん？　ええっと、スパンさんていうのは、青い髪に青い瞳の？」
「おお、そうで御座います！　グレッグス・ロウは、金髪金目の青年で御座いました！」
「本当ですか？！　ふたりとも、とっても元気ですよ！」
「誠で御座いますか！」
　共通の見知ったアグニーの話題で、赤鞘とコウガクは大いに盛り上がった。



　暫くアグニー達のことを話した後、赤鞘はいくつかの事をコウガクに頼んだ。
　まずは、見放された土地のことをまだ口外しないで欲しいということ。
　そして、アグニー達のことを秘密にしてほしいこと。
　土地がまだ整備できていないことと、アグニー達の安全を考えられてのこの頼みは、コウガクに快く受け入れられた。
　神のお願いを僧侶である自分が、どうして断れようか。
　そういうコウガクの言葉に、赤鞘はそういえばと苦笑をもらした。
「それに、私自身彼らを大いに気に入っておりますから。ほんとうに、助けていただいて、有難う御座います」
　改めてそういわれ、赤鞘は慌てふためいた。
　汚い服装こそしているものの、コウガクが高位の僧侶であることは赤鞘には容易に分かった。
　何せ、ぶっちゃけた話赤鞘よりもずっとずっと強い力を持った相手なのだから。
　コウガクという人物は、天狗とか仙人とか、そういう強い力を持った存在なのだ。
　神であるというだけで、そういう人物に敬われるのは、赤鞘としては大変恐縮だった。
　コウガクにしてみれば、赤鞘のそういった姿は全て謙遜にしか見えないのだが。
　もう一つの懸念材料のことを、コウガクは自ら請け負ってくれた。
　王への報告の件だ。
　ハイエルフとつながりを持てるかもしれない材料であるアグニーのことと、見直された土地のこと。
　それら二つを暫くの間伏せてくれるというのだ。
「本当のことを知らせても混乱を招くだけで御座いましょう。今はまだ大丈夫だが、神の怒りに触れたくなければ近づくな。とでも伝えておきますれば」
　その国に入っている間者を通して、全国に知れ渡ることでしょう。
　なんとも穿ったコウガクの物言いだったが、赤鞘は「政治の世界ってたいへんだなぁー」と、思うだけだった。
　武芸者で刀一本ぶら下げて諸国を漫遊していた彼に、その辺の事情を察しろというのは、酷なことだろう。

　結局、コウガクは見直された土地のことを秘密にし、さらに他の国が近づくのをけん制する為の報告を王にしてくれることになった。
　僧侶である自分には、王よりも神に仕える義務がある。
　そういって笑うコウガクの姿に、自分よりもよっぽどえらい人なんだと、赤鞘は改めて思った。
　術を解く際、そんなコウガクに赤鞘は敬意を持ってこう口にした。
「宜しければ、遊びに来てください。歓迎しますから」
　これにコウガクは大いに喜び。
「では、赤鞘様のご尊顔を拝するついでに、アグニー達にも久しぶりに会いに参りましょう」
　と、返した。
　この約束が果たされるのは、もう暫くたってからの事になる。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　突然、翼の生えた人の形に成ったカーイチを前に、アグニー達は慌てふためいていた。
「と、とりあえず落ち着け！　まだ慌てるような時間じゃない！」
「結界を持ってくるんだ！」
「ソレよりも服！　服をもってこい！」
「カーイチってメスだったのか？」
「え、胸平らだよ。あ、でもついてない」
「何冷静に見てんだ！」
「ひでぶっ！　ひどい！　六人同時に顔面パンチだなんて！」
「ソレより服だ！　服もってこい！」
「ないよ？」
「なんでだよ！」
「だってもってきてないもん」
「あー」
　着の身着のままでここに逃げ込んだアグニー達に、今着ている以外の服などなかった。
　その服も、ずっと着たっきりでボロボロだ。
「ああ、もう！」
　わたわたしているアグニー達の中で、最初に動いたのはギンだった。
　上着を脱ぐと、カーイチに押し付ける。
「これでかくしておけ！」
　カーイチは不思議そうに首をかしげながらも、受け取った服を胸に抱くようにして体を隠した。
　ギンのほうが体格が大きいため、それで十分に体は隠れるのだ。
　被ればよさそうな物だが、背中に大きな翼があるので、まともに着ることはできなさそうだ。
　とりあえず体が隠れたところで、全員ホッとため息を付いた。
「しかし、なんで急に形が変わったんだ？」
「ふぅむ。昔、聞いたことがあるのぉ」
「何か知っているんですか、長老」
　顎に手を当て唸る長老に、アグニー達の注目が集まる。
「強い魔力を持ったものは、その姿を変えることがあるという。もしかしたら、水彦様のお力を受けたことでカーイチの姿が変化したのかもしれん」
「「「な、なんだってー！」」」
　実際、長老の予想は当たっていた。
　日本の妖怪のような物で、歳を経たり力を得たモノが変化することは、この世界でもままあることだった。
　猫や蜘蛛、狸だって人間の姿になるのだ。
　カラス天狗というモノがいるように、カラスが人の形に成ってもおかしいことはないのだろう。
　なにより、水彦がカーイチに与えたのは、水彦自身の体の一部だ。
　濃厚な神の力の一端に触れたのだから、奇跡の一つや二つ起きるだろう。
「なんてことだ」
「まさかカーイチが人の形に成るなんて」
　驚愕するアグニー達。
　そんな彼らを見て、水彦は改めてカーイチのほうに顔を向けた。
　状況がつかめていないのか、カーイチはギンの洋服を握り締めたまま、首をかしげている。
「からすてんぐだな」
「からすてんぐ？」
「おお。てんぐっていうのは、なんか、すごいやつのことだ。からすっぽいすごいやつは、からすてんぐっていう」
「「「へー」」」
　感心したように頷くアグニー達。
　言われたことは素直に信じる。
　純粋な心の持ち主なのだ。
「ほんとうは、としをとったやつがなるらしい。でも、おれがすごいから、かーいちはすぐにすごくなった」
「「「すっげー」」」
　素直に感心するアグニー達。
　基本的に疑うことを知らない。
　単純な思考の持ち主なのだ。
「でも、どうするんだ？」
「うん。このままじゃ困るよな」
「困るのか？」
「だっておまえ、こま……らないか？」
「そういえば別にこまらないな」
「カーイチはカーイチだもんなぁ」
「カーイチはどう思ってるんだ？」
「何か困ることはあるか？」
　じーっとアグニー達を見ているカーイチに、ギンがたずねる。
　自分の主人であるギンに聞かれ、カーイチは少し首をかしげた。
「別に、何も困らない。ギンの狩りの手伝いをして、アグコッコ達の世話をする。何時も通りだよ」
　その答えに、ギンは安心したように笑顔を作った。
「そうか。そう、ん？」
　何らかの違和感をい感じ、カーイチに向き直るギン。
　他のアグニー達も異変を感じたのか、カーイチに視線が集まった。
　そんなアグニー達の様子に、カーイチは不思議そうに首を捻る。
「どうした？　アグニー達」
「「「かーいちがしゃべったぁぁぁ！！」」」
　今日、二回目の一斉絶叫だった。　コウガクと名乗った老コボルトとの術のつながりを切り、赤鞘は上機嫌で土地の調整に戻った。
　土地全体を見回し、少しずつ力の流れに干渉し、整えていく。
　よほどコウガクとの話が楽しかったのか、その表情は笑顔のままだった。
「ああいうお坊さん、まだいるんですねー」
　純国産日本神である赤鞘の中で、聖職者といえば仏教のお坊さんか、神道の神主だった。
　キリスト教などのことももちろん知っているが、如何せん赤鞘の土地はド田舎だ。
　教会なんてしゃれた物はなく、あって精々お寺と神社だ。
　ソレも神主が有る神社は殆どなく、何件も掛け持ちの神主が祝詞を上げていた。
　赤鞘の祭られた神社には普段は殆ど人も来ず、願掛けに来る人も殆どいない。
　それでも、年に一度のお祭りのときだけは、たくさんの人が賑やかに参拝に来てくれたものだった。
　そのとき上げられる祝詞が、有り難く嬉しかった。
「頼んだら、祝詞か、お経か、あげてくれますかねー」
　人間の頃は見向きもしなかったそういうものを、神になってから有り難がる。
　そんな自分に、赤鞘も数百年前までは疑問を持っていたものだった。
　いまでは、嬉しい物は嬉しい、と、割り切って考えている。

「まあ、ソレはソレとして。周りの国、ですか。困った物ですねぇ」
　調整をする傍ら、赤鞘は先ほどのコウガクとの話を思い出していた。
　二つのことを同時にするダブルタスクと呼ばれる技術は、ある種土地神の十八番だ。
　なにせ四六時中調整はしなくてはいけないのに、厄介ごとはどんどん起こることが多いのだ。
　とても一つ一つやっていては間に合わない。
　力の弱い赤鞘だったが、「土地の調整をしながら～をやる」というのには長けていた。
　もっともその能力は多くの場合、「田植えを観戦に行く」とか、「興行に来た芝居を見に行く」などに使われていたのだが。
「まあ。気にしてもこちらから何ができることはない。ですかねぇ」
　赤鞘は、土地から動くことができない。
　となれば、受身に回るしかなくなってしまう。
　アンバレンスなどの他の神に助けを求めるという手は、頭から考えていない。
　この土地は自分の土地であり、自分の土地のことは自分でどうにかする。
　ソレは土地神の誇りであり、守るべき意地だ。
　くだらないと言うものも居るだろうが、赤鞘はそうは思っていなかった。
　なにせ、悪いヤツの好きにさせたくないという、ちっぽけな意地が元で赤鞘は死んだのだ。
　そして、その後自分を祭ってくれた人たちを、この人たちを見守らなければ男が廃ると、安い意地が元で神になったのだから。
　自分の土地の民は、何があっても自分が守る。
　勿論、最悪の場合は誰かの助けを借りることも厭わないが。
　そうなるまでは、「意地でも」自分で守る。
　赤鞘はずっとそうして、土地神としてやってきた。
　ソレは異世界のこの地にきても、変えるつもりのないものだった。
「場合によっては、水彦を外にやるのもありですかねぇ」
　思った以上にアグレッシブな性格になった水彦を、外の偵察に出そうという考えだ。
　ガーディアンであり、神の血を受けた彼ならば、よほどの事がない限り危険はないだろう。
　エルトヴァエルの情報収集力と、水彦から伝わってくる生の情報を鑑みて、情報を精査しよう。
　と、言うのが赤鞘が最初に思いついた手だった。
　コウガクの話によれば、見直された土地の周りは殆どの国が立ち入りを禁止している地域らしい。
　今もそうであるということだから直にアグニー達を追ってくるものは居ないだろうが、今来ないからほうっておいていいというものでもない。
　それに、領地を求めて遠征軍とかが来るのも厄介だ。
　一国が出せば牽制合戦になって、見直された土地で小競り合いを起こすかもしれない。
　そんなことになったら最悪だ。
　たとえば砲弾で地面がえぐれたとしよう。
　当然、力の流れに影響が出る。
　大量の人間が流れ込んできても、植物を切られても、動物を殺されても、兎に角ものが大量に動く戦というのは土地を管理する側にとって毛嫌いする対象でしかない。
　しかもこの世界は、魔法まで使うのだ。
　魔法には魔力を使う。
　魔力とはつまり「神力」であり、それらが力の循環に影響を与えないわけがない。
　もし大規模な魔法戦闘が自分の土地で起こったら。
　考えただけでぞっとする。
　その昔、赤鞘の土地で妖怪狐と天狗がいざこざを起こしたことがあったのだが、その後の後始末の大変さときたらなかった。
　何十年かぶりにいけると思っていた神無月の出雲行きを、キャンセルせざるを得なく成ったほどだ。
　生き物や民に被害が出なかったからよかったようなものの、そのときの赤鞘の怒りは計り知れなかった。
　なにせ次の年その妖怪狐が土地を通ったとき、本体である鞘でぼっこぼこにした位であったから。
　土下座して謝るその狐に土地の整理を手伝わせたのは、今ではいい思い出である。

　思考がそれたが、今のうちに何らかの手段で外部との接触を図るのは良案だと、赤鞘は思っていた。
　エルトヴァエルに情報収集を頼むのもいいが、それではどうしようもないこともあった。
　生活必需品の入手だ。
　天使で有るエルトヴァエルは、当然のことながら経済活動に参加できない。
　天使が普通に買い物をしていたら、皆ドギモを抜かれることだろう。
　必要な本人であるアグニー達は、追われている身であるから外に出ることができない。
　と、なると、外に出られそうなのは水彦ぐらいしか居ないのだ。
　ここまでの行動を考えれば不安ではあるが、背に腹は変えられないだろう。
　アグニー達が家を建てようにも大工道具もないし、着る服だってもって居なさそうだった。
　食器などは最悪作ることができるかもしれないにしても、金物は鉄がないとどうしようもない。
　塩は海があるから生成できるかもしれないが、ソレにしたって道具が要る。
　明治大正昭和と、激動の時代を神としてすごした赤鞘に言わせれば、道具がないのは人間らしい暮らしができないのと同義語だ。
　何を贅沢なと思う者も居るかもしれないが、人間らしい尊厳の有る生活というのは非常に大切だ。
　たとえばサバイバルの術に、「蛇を食べる」というのがある。
　極限状態で蛇肉を食料、蛇の血を飲料とするものだ。
　これにしても、前提はナイフを持っていることだといえるだろう。
　もしナイフ、それ以外でも刃物を持っていなければ、どうやって蛇を食べろというのだろう。
　赤鞘は人間をやっていて諸国を漫遊しているとき、刃物無しで蛇を食べるという貴重な経験をしていた。
　前の宿場で刀を売ってしまっていた赤鞘は、泣きながら蛇の頭をマルかじりしたのだ。
　それ以来彼は、どんなことがあっても刀だけは手放さなかった。
　もしそんな思いを住民にさせることになったら。
　考えただけで寒気がする。
　水彦には、人里に買い物に行かせる。
　このとき赤鞘の中で、これは決定事項になったのだった。
　それによくよく考えれば、水彦はこの世界で生まれたものであり、神や天使ではない。
　どちらかというと、聖獣とか精霊の類に近い物だ。
　獣がお使いをして何が悪いというのか。
「ていうか私だってファンタジーの世界見たいんですよ」
　思いっきり本音をぶっちゃけたところで、赤鞘は次に必要なことを考え始めた。

　水彦を外に出すということは、ガーディアンが居なくなるということだ。
　その分、守りは薄くなる。
　しかし、危険がなくなっているわけではないので、ソレはまずいだろう。
　ならばどうすべきか。
　今後も水彦には外に行ってもらうことになるであろう事はある程度予想できる。
　となれば、もう一体ガーディアンを用意しても問題はないだろう。
　そう、赤鞘は考えていた。
　実は地球時代も、赤鞘は一人で土地の管理をしているわけではなかった。
　最盛期に、ではあるが、妖怪が二匹仕事を手伝ってくれていたのだ。
　当時よりも広い土地を得て、流れの妖怪が来るような事もない今、もう一人ぐらい手伝いをしてくれる者がいてもいいだろう。
　地球の妖怪や仙人の中には、土地神の様に土地の管理ができるものも居た。
　しかし、ここではソレは期待できない。
　となれば、地球時代の最盛期以上の仕事量を、一人でさばくことになる。
　アンバレンスに言われていることもあったし、もう一体ガーディアンを作るのもいいだろう。
　そう、赤鞘は考えた。
「さぁて。じゃあ、今度は何でこさえましょうかねぇ」
「かみしゃま、なにをちゅくるでしゅか」
　つぶやいた声に、思いがけない反応が返ってくる。
　赤鞘はびっくりして、辺りを見回した。
　すると、自分を取り囲む小さな苗の元に、一本に付き一人、小さな小人のようなものが立っているのが見えた。
「いや、驚きましたね。もう精霊がついてるんですか」
　その小人は、木に宿る意思や、精霊と呼ばれるもの達だった。
　だが、それらは普通、巨木とか大木と呼ばれるような木に宿るものだ。
　こんな小さな苗に付くような物ではない。
　それでも、赤鞘は別に不思議に思わなかった。
　エルトヴァエルがこれらの苗を紹介したときに、赤鞘は苗に宿る力を感じていたからだ。
　その力は、神になりたての頃の赤鞘よりもよほど強かったのだ。
　今でも、この苗三本の総量より力が強い自信は、赤鞘にはない。
　勿論、技術面ではぶっちぎりで赤鞘に軍配が上がるわけだが。
「はい！　ぼくたちおみじゅをもらったので、おおきくなりまちた」
「みんな、てんししゃまがちゅれてきてくれるまえは、せいじゅーしゃまや、せいれいしゃまのところにいたから、おはなしもできましゅ！」
「僕は、皆よりもお話し上手だよ！　すごいでしょう！」
　パタパタと飛び跳ねるてのひら大の小人達。
　皆それぞれ、赤鞘の仕事を手伝うとか、土地を守るとか、とても頼もしいことを口走っている。
　そんな様子に、赤鞘は思わず微笑んだ。
「いやぁ。頼りになりますねぇー」
　そしてふと、こんな考えが頭をよぎった。
　植物は普通、長く歳を経て力を付けるから、こういったモノを宿すのだ。
　今の段階でこんなモノを宿している植物が育ったら、一体どうなるのか。
「……あ、考えるの止めよ」
　怖いことは考えない。
　日本神の得意とする現実逃避で、赤鞘は思考を中断した。　
　とはいえ災害が起こる可能性にふたをしたとかではないから、きっと大丈夫だろう。
　と、自分に言い訳も欠かさない。
　ひとまずソレは置いておいて、赤鞘は早速作業へと取り掛かった。
　新しいガーディアンの創造である。
「さて、じゃあ、早速貴方達にも手伝ってもらいましょうかねぇ」
　にっこりと笑いそういうと、赤鞘は地面に手を伸ばし、土を一塊手に取った。
「なにをしゅるんでしゅか？」
「ころころ、おだんご？」
「くるくるしゅるの？」
　不思議そうによってくる精霊達の様子に、赤鞘はおかしそうに笑う。
　土を良く見えるように彼らの視線まで下ろすと、ゆっくりと聞き取りやすいように言う。
「これをお団子にして、核にするんです。土人形……この世界風に言えば、ゴーレムというヤツですかね？」
「うわぁ！　おもしろしょう！」
「がんばってお手伝いしますね」
「くるくるーくるくるー」
　この精霊達のお手伝いにより、完成するゴーレムがとんでもない事になりそうなことは、普通ならば誰でも気が付くだろう。
　だが、非常に残念なことに、赤鞘はソレに気が付けないほどのおアホさんだったのである。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　わんわん！
　わん！
　わうーん！

　アグコッコ達が元気良く鳴きながら、雑草や昆虫を食べていた。
　彼らの足は非常に分厚く、ゴムの様に弾力の有る水かき状になっている。
　これは地面を歩く足音を消し、体重を分散させることで足跡を残さない効果もあった。
　また、この足の裏の構造は地球のヤギの一種アイベックスに近く、同じように急斜面の踏破能力にも優れていた。
　滑りにくく、地面を良く捉えるためだ。
　アグコッコのもう一つの、そして最大の特徴は、クチバシである。
　分厚く、頑丈なソレの噛む力は、実は同じサイズのイヌ科の動物と並ぶほどであった。
　内側に生えた細かい突起は歯が変化したもので、クチバシで挟んだ草などはこれを使い、のこぎりで切断するようにして切り裂き食べる。
　昆虫等は、まず頑丈なクチバシで潰してから飲み込んでしまう。
　アグコッコ達は、そのクチバシという特徴上、物を噛むと言うことを苦手としている。
　しかし、どうやら元々は哺乳動物が進化した物であったらしく、「口で咀嚼する」という習性も持っていた。

　彼らはまず、食べ物をクチバシで噛む。
　たいていの物は、まず頑丈なクチバシによってすり潰される。
　一見アヒルの様に平べったく弱そうに見えるが、実はこれは非常に頑丈な骨格で形成されている。
　ソレをケラチン質が、さらにカバーしている。
　これは鳥などのクチバシと同じ成分ではあるが、下地が象牙質とエナメル質を含んだ骨格である為、強度はその数倍だ。
　くちばしの中には先ほども上げたように、草を切断するほど頑丈な歯がある。
　これによりたいていの物は、胃に入った時点でやわらかくなっている。
　だが、それはあくまでやわらかくなっている程度であり、原型は殆ど残っていることが多い。
　彼らはソレをさらに、胃のすぐ下にある器官、砂肝に送り、すり潰すのだ。
　砂肝には彼らが事前に飲み込んでおいた石などがあり、送られてきた食べ物をこれによってすり潰す。
　これらの過程を経ることにより、彼らアグコッコは効率的に消化吸収をすることができるのだ。

　なぜ、アグコッコ達はそのようなことをしてまで、クチバシを手に入れたのか。
　ソレは彼らのクチバシには、彼らが獲得した最大の能力が隠されているからだ。
　アグコッコ達のクチバシは、いわば高性能レーダーだ。
　空気の流れ、魔力、温度変化、空気のわずかな振動、様々な物を感知できるのだ。
　さらに恐ろしいことに、水中であれば動物の成体電流を感知して、生物を発見することすら可能であった。
　彼ら中型生物にとって、これほど心強い武器もそうないといえるだろう。



「でも、見た目はその、悪いですよね」
　物凄く控えめに、エルトヴァエルはアグコッコを評価した。
　心の中では思いっきり「キッショイ」と思いながらも、ソレを口には出さない。
　すごくいやそうなその表情がいろいろ物語っているが、彼女もまた女の子なのだ。
　ゲテモノが苦手なのは仕方ないだろう。
「そうですかね？　自分らは慣れているのでなんとも思わないんですが。そういえばたまに村に来る商人さんなんかはびっくりしていましたねぇ」
　エルトヴァエルの言葉に答えたのは、木製のクワを担いだ中年アグニーのスパンだった。
　金属の部分がないクワだが、十分実用には耐えるらしい。
　スパンが昨日の夜のうちに作ったという木製のクワを持ったアグニー達は、せっせと地面を耕している。
　アグニー族は生来手先が器用なようで、こういう道具を作るのは得意なようだ。
　彼らが今耕しているのは、アグニー簡易拠点から少し川寄りに離れた一角だった。
　将来、家などの建築物を建てる時の余裕と、水の確保を考えての位置取りだ。
　大きな木や岩は、日が昇りきる前にハナコが全て取り除いてしまっている。
　アグニー達であれば何日もかかる力仕事も、トロルであるハナコにかかればあっという間だ。
　ひとまず木と岩を取り払った土地の広さは、簡易拠点の三倍ほどの面積になった。
　それだけの広さがあれば、集落全体で食べ、少し蓄えができるほどの収穫が見込めるという。
　とはいえ、それは主食であるポンクテに限ればの話だ。
　他の作物も育てなければいけないので、畑はまだまだ広げる必要があるのだそうだ。
　ハナコが取り払ったのは大きな木や岩だけで、雑草や石はまだ残っていた。
　スパンを含む数人のアグニー達は、木製のクワを使ってソレを取り除く作業の真っ最中なのだ。
「木製でも使い物になるのですね」
　スパンの持つクワを見ながら、エルトヴァエルは感心したような声を出した。
　人の生活を覗くことの多い彼女だったが、木製の農具というのはもう珍しくなってしまった。
　そんなエルトヴァエルの視線に、スパンは苦笑する。
「自分らの爺さんの世代には、まだこういう木でできたものが多かったそうですよ。鉄の道具は買いに行くのが大変ですから。自分やなんかが鍛冶を覚えてくるまでは、まだまだ現役でしたよ」
「鍛冶、ですか。貴方は鍛冶仕事が出来るんですか？」
「はい。昔何人かで人間の町で暮らしていたことがありまして。そのときに身に付けました」
「なるほど。器用なんですね」
　頷くエルトヴァエルには、スパンは恐縮したように頭をかく。
「何せ田舎なもので。なんでも自分たちでやらなければいけませんでしたから。今はソレが役に立っているんですが」
　技術があったから、今の状況でも道具を作れる。
　暗に、そういうことを言いたいのだろう。
　表情を暗くするスパン。
　だが、ソレも数瞬のことで、直に笑顔に戻る。
「なぁに、こういう木の道具も捨てたもんじゃありませんよ。手早く作れますし、十分使えますしね」
　スパンの言うように、木製のクワは十分にその性能を発揮しているようだった。
　アグニー達はせっせと地面を掘り返し、石や根っこ、草などを掘り返している。
　鉄でなくても、先を削ってある分掘削能力には不足ないらしい。
　重さも石で補っているので、作業は順調なようだ。
　肝心のアグニー達の体力のほうも、魔法で補っているため問題なさそうだ。
　ちなみに。
　アグニー達の強化魔法は、どういうわけか外見も変わってしまうという奇妙な特徴を持っていた。
　まず、髪の毛が全て逆立つ。
　それはもう超野菜人の人のような有様だ。
　次に、肩幅が物理的に広がる。
　小さな子供の体が逆三角形のマッチョになるのだ。
　そして、皮膚の色が赤褐色に変化する。
　緑色や青に変化する者も居るが、色によって能力が違うとかは一切ない。
　なんでも気分によっても色の変化は起こるらしい。
　外見の変化に伴って、姿勢も若干変わる。
　ガニ股になり、前かがみになるのだ。
　そして、声も妙に渋くなる。
　この外見を一言で言い表すとするならば、「ゴブリン」だ。
　二言で言い表すとするならば、「すんごくゴブリン」。
　天使であり自制心の強いエルトヴァエルが、見た瞬間思わず「うわぁ」とつぶやくほどに、それはゴブリンなのだった。

「しかし、驚きました」
「どうかしましたか？」
　スパンの言葉に、エルトヴァエルは体を向き直らせる。
「いえ。その、天使様のお姿です」
　遠慮がちに言うスパン。
　今のエルトヴァエルの姿は、最初にアグニー達と対面したときとは、少し違うものだった。
　天使である彼女は、外見を有る程度変化させることができる。
　変化の種類は天使によって異なり、人間の形から獣の形へ変えたり、女性であればどんな姿へも変化できるなど、多岐にわたる。
　エルトヴァエルの場合は、「好きな年齢に自由に変化できる」という物だった。
　平たく言えば、エルトヴァエルという人物のまま、好きな外見年齢になれると言う事だ。
　なんか不思議なあめを舐めると年齢が前後するあの人のアレを、セルフでできるわけだ。
　初めてアグニー達に会った時は、彼らと同じぐらいの外見年齢だった。
　少女のような姿だったわけである。
　しかしいまは、２０代前半の女性のようだった。
　相手が天使であるだけに、スパンも多少身長が伸びたぐらいでは驚きはしない。
　だが、エルトヴァエルには、とんでもなく変化していた場所があったのだ。
　乳である。
　初めて会った時は、確かに、今の状態ではなかった、と、スパンは記憶していた。
　どちらかというと、自分達と変わらない体格だったはずだ。
　一瞬男の天使なのかと思うぐらい、なだらかだったはずなのだ。
　それが、今はどうだろう。
　文字にするとするならば。
　山・谷・山。
　擬音にするならば。
　ボーン・キュッ・ボーン。
　アグニーは多くの場合、一生を村の中ですごくことが多かった。
　外の、つまり異種族の女性を見る機会は殆どない。
　スパンはそんな、稀有な経験をしているアグニーだった。
　そのスパンが、今のエルトヴァエルを前に、思った。

　何だこのでかさは。
　エルフじゃねぇんだぞ。

　エルフは、この世界でも非常に美しく、魅力に溢れた種族として知られていた。
　その種族と比べるということは、つまり女性としての魅力が溢れているということだ。
　なんかこう、すごく。
　そんなスパンの微妙な表情に、エルトヴァエルは「ああ」と自分の姿を見直した。
「重い荷物を持つときは、やはり身長も高いほうがいいですから」
　笑顔でそういうエルトヴァエルに、スパンは。
「確かにそうかもしれませんね」
　と、笑顔で返した。
　伊達に中年ではない。
　集中さえすれば、思っていることを隠すことぐらいなら出きるのだ。
　スパンがなんとか表情を取り繕っている、そのときだった。
　少し離れたところから、ばさばさという羽音が聞こえてきた。
　アグコッコを見守っているカージ、カーゴ、カーシチ以外の羽音といえば、カーイチだ。
　そう思ったスパンが、羽音のほうを振り返った。
　そして、凍りついた。
　浅黒い肌に、黒い髪、黒い目。
　そして、黒い翼を付けた少女が、ばさばさと空を飛んでいたからだ。
　その足元には、併走している水彦の姿が合った。
　その姿に凍り付いていたのは、何もスパンだけではなかった。
　隣に立っていたエルトヴァエルも、目を点にして動けなくなっている。
　水彦はスパンたちに気が付いたのか、大きく手を振った。
「えろばんえろに、すぱん」
　声をかけてくる水彦。
　しかし、スパンとエルトヴァエルは、衝撃のあまり反応ができないで居た。
　直そばにやってきた水彦は、そんな二人の様子に不思議そうに首を捻る。
「なんだ、ふたりとも。へんなかおして、かたまってる、ん？」
　ふいに、水彦は眉をひそめる。
　じーっとエルトヴァエルを見つめると、急激に表情を変えた。

「えろとばえろのちちが、はれあがってる！！」

　ソレは、水彦が生まれて初めてあげた絶叫だった。



「なんだ。はれてるんじゃなくて、ちちがでかくなってるだけなのか」
　改めてエルトヴァエルを見ながら、納得したように頷く水彦。
　その視線に若干頬を紅くしている今のエルトヴァエルは、アグニー達と同じぐらいの少女の姿だった。
「なんでちちがでかくなったり、ちっこくなったりするんだ？」
「今はそんなことよりも、服のことですっ！」
　眉根を吊り上げて怒る姿に迫力は皆無だったが、水彦は素直に頷いた。

　水彦がカーイチをつれてきたのは、エルトヴァエルに服を借りようと思ったからだった。
　羽の生えた人間の姿に成ったカーイチの服がないことに頭を悩ませていた水彦は、ならば、エルトヴァエルに借りればいいのでは？
　と、思い立ったのだ。
　同じ翼の生えたもの同士、体型に合う服も持っているだろうと考えたのだ。
　しかし、残念なことにエルトヴァエルは換えの服を持っていなかったのだ。
　ソモソモ天使の衣は汚れる事がないそうで、着替えるということもないのだという。
　では、ずっとギンの上着を体に押し当てたままで居るしかないのか。
　そう思われたとき、エルトヴァエルから思わぬ言葉が出た。
「では、水彦さんが作ればいいではないですか」
　その言葉に、水彦は思わず手を叩いた。
　水彦は元々水の塊であり、今水彦自身が着ている服も、実際は水をそのように変化させて作ったものなのだ。
　水彦はすぐさま自分の上着を脱ぐと、バンバンと手で叩いた。
　上着は見る見るうちに、カーイチに丁度よさそうなサイズの、背中に穴の開いた着物に姿を変える。
　裸だったカーイチは、ようやく着る物を手に入れたのだ。

「しかし、ずっと水彦様に作っていただくわけにもいかんだろう。俺達が自分で着る分も必要だぞ」
　アグコッコ達の世話をしているカーイチを横目に見ながら、ギンは唸り声を上げた。
　水彦たちの後から付いてきて、今しがた合流したのだ。
「確かになぁ。織り器がなくても布をつくる方法はあるが、ソレにしたって服に仕立てるのに針が要るし」
「おれとしては、おまえらのぎじゅつりょくに、おどろくんだが」
　ギンと一緒に唸るスパンに、水彦が言う。
　着の身着のままで村を飛び出したアグニー達だったが、驚くような速度で村づくりをはじめている。
　手持ちの物といえば、ナベがいくつかに食器。
　そして、ギンが持っている剣とナイフが一振りずつしかないのにもかかわらず、だ。
　エルトヴァエルも同じことを思っているのか、水彦の言葉に頷いている。
　そんな二人の様子に、ギンとスパンは顔を見合わせて苦笑した。
「自分らの村では、都会と違って何でも自分達でしてきましたから。ある程度の物があれば、どうにかするんですよ」
「神様や天使様、水彦様のお助けも頂いています。それに、カラスやトロルも居てくれますし」
　彼らの言うように、助けがあったのは確かだ。
　だが、木製の道具で畑を作り、急ごしらえとはいえ一日で寝床まで作り上げ。
　しかも、手作りの道具で狩までしてのけた。
　これほど自給自足生活に慣れた民も珍しいだろう。
「実際、これ以上となると、道具がないと困るりますしねぇ」
「だなぁ。せめて鉄板とハンマー、欲を言えば、金箸もあればなぁ。そうすれば作る予定の水車の補強もできるし、のこぎりも作れるんだが」
　難しい顔で唸り合うアグニー二人の会話に、エルトヴァエルは驚きの表情を作る。
「水車も作るんですか？」
「はい。畑などに水を引くのに作る予定です。マークのヤツが設計するんです」
　マークというのは、アグニー族の若者の名前だ。
　今も限られた道具と人材で、家を作っている。
　実は、最初の民にするのに、これほど優れた種族も居ないのではないか。
　あきれ半分感心半分の表情で、スパンたちを見つめるエルトヴァエル。
　そんなエルトヴァエルの脇腹を、水彦はつんつんとつっついた。
「なんですか？」
「なぁ。えろとえろは、きょにゅうがほんものなのか？　ひんにゅうがほんものなのか？」
　真剣な表情で尋ねる水彦。
　この後、水彦は完璧なフォームから繰り出されたアッパーカットで、５ｍほどの高さの宙を舞った。
　その場に居たアグニー達は、その後、エルトヴァエルのことを非常に恐れるようになる。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



「こうして、こー！」
「ぼくのほうが、しゅごいおー！」
「もっとために成る知識を埋め込みましょう」
「えっとねーうんとねー」
　こぶし大の土の塊を、何人もの小人達が取り囲む。
　それぞれ真剣な表情をしながら、ぺたぺたと土の塊を叩いていた。
　人間の目には良く分からないだろうが、この小人達は「世界樹」や「調停者」と呼ばれる、なんかこう、すごい樹の精霊達だ。
　そして、これも人間の目には分からないかもしれないが、彼らが叩いている土の塊には、今物凄い量の力が流し込まれている。
　そんな彼らを、赤鞘が物凄く生暖かい目で見守っていた。
　赤鞘は彼らに、こんなお願いをしていた。

「これから土を体にした眷属を作るので、私が知らない様な魔法の使い方とかを埋め込んで下さい」

　それはこの世界に明るくない赤鞘が、水彦を作ったときした失敗を基に考えた策だった。
　強力な力を持っているものの、水彦は決して力の使い方が上手くはない。
　というか扱えていないだろう。
　なにせ知識の大本となった赤鞘が、魔力の使い方に明るくないのだから。
　ならば今回は、この世界に生きてきたものに、その使い方を設定してもらうと考えたのだ。
　下手な神様よりも、この世界に生きているものの方が、ずっと使い方は上手いはずだ。
　なにせ、魔力、つまり神力があるのが当たり前の世界で、何世代も命をつないできたのだから。
　ガーディアンの核となる土の球を作り、赤鞘は精霊達の前に置いた。
　そしてそこに、知識を植えつけるように頼んだのだ。
　が、ここで思わぬことがおきた。
　小さく幼い精霊達は、赤鞘のお願いに大いに張り切りだした。
　そして、自分がより賢くかっこよくエライ子であることを見せつけようと、球に植えつける知識の優劣を競争し始めたのだ。
　ソレは何時しか知識から魔法へと変化し、いつの間にか力そのものへと変化していた。
　要するに、競争することで事がエスカレートしてきたのだ。
　いま赤鞘の目の前で土の塊に集まっている力は、水彦のそれには遠く及ばない。
　しかし、その精度や知識量などは、赤鞘が完全にドン引きするレベルになっていた。
「ぼくのほうがもっとしゅごいじょー！」
「なんだとー！　ぼくなんて、こんなことできうもんねー！」
　精霊達は赤鞘の気持ちを知ってか知らずか、どんどん球にいろいろな物をつぎ込んでいく。
　既に赤鞘の血を受け、覚醒するのを待つばかりだったはずの土の塊は、恐ろしい勢いで力を伸ばしている。
　赤鞘は柔和な笑顔のまま、ゆっくりと空へと顔を向けた。
　抜けるような青空を眺めながら、口を開く。
「コウガクさん、いつくるのかなぁ」
　現実逃避だった。
　赤鞘の血を受けている以上、土の塊はもういろいろと手遅れなのだ。
「あ、そうだ。水彦に外に行く準備するように言わなくっちゃ」
　いい笑顔で、そんなことをつぶやく赤鞘。
　その直後、水彦と感覚が繋がっている彼が顎を押さえたり。
　小声で「エルトヴァエルさん、怒らせないようにしよう」などとつぶやいていたのだが。
　精霊達はそんなことお構いなしで、土の塊に力を注ぐのに一生懸命なのだった。