転生チートは魔王級！！　～二度目の人生はお兄ちゃん大好き（ハート）と言われたい！！～　目の前の金髪美人は、何やら難しい顔をしている。

　俺は美貴を庇ってトラックに跳ねられた後、気が付いたらここにいた。
　白く美しい光に満ちた大きな部屋だ。

「何で助けるのよ！」

「はあ？」

　ちなみにこの会話はもう３度目である。

「あのね、普通あれだけ嫌われてたら助けないでしょ？　何で助けるの！　予定が狂ったじゃない！！」

「は、はあ……でも兄妹ですし」

「は！？　あんた馬鹿なの！！」

　ちなみに、この人は自称女神である。
　女神がこんな事を言うようじゃあ世も末だ。

「とにかく、あんたは死ぬはずじゃなかったの！　どうしてくれるのよ私のキャリアに傷が付くでしょ！！　私は来年は１級神を目指してるんだから！！」

「はあ……」

　ここに来て俺の台詞は殆ど「はあ」だ。

　どうやら、神様の世界も色々大変らしい。
　目の前の金髪美女は、イラついた様子で爪を噛む。

「予定に無い魂が天国に行くなんて、大問題になるわよ。何よいつもは意気地の無いオタクの癖に、最後はかっこつけて！」

　意気地の無いオタク……美人に言われると真実でも辛い事があるものだ。

「いいわ、あんたもう一度人生やり直しなさい！　ばれない様に後で書類は作っておくから」

　俺はふと美貴の事が心配になった。

「あの……美貴は大丈夫なんですか？　代わりに、これから死ぬとかないですよね」

「無いわよ！　あの子の分はさっき書類を改ざんしたから。いまさら殺せないでしょ！　それこそ降格されるわよ私が！」

　ある意味、この人がやり手（悪い意味で）で良かった。

「さあ行くわよ、元の世界にって訳には行かないけど。あんたを転生させてあげる」

「ちょ！　ちょ！　ちょっと待って下さいよ！！」

　異論を挟んだ俺を女神が睨む。

「何よ！？」

「だって天国に行くはずだったのに、訳の分からない世界に行きなさいってちょっと納得出来ない気がして……」

「何言ってるのよ！　オタクの癖に贅沢言わないで！！」

　オタクに人権はないのか……これはさすがに切れてもいいだろう。
　俺は大声で叫んだ。

「誰かぁああ！！　他の神様ぁああ！！　この女神様が俺の事無理やり……」

　そこまで言ったところで、目の前の金髪美女は俺の口を塞ぐと涙目になった。

「分かった……分かったわよ……何をして欲しいのよ一体」

「まず、俺が転生する世界の事を教えてください」

　当然の要求だ、まずそれが分からないと話にならない。
　女神は俺を睨んで言った。

「アルースインという世界よ。あんたが今までいた世界と違って、魔法とか魔物とか魔王とか色々居るわね」

（おい！　天国の代わりに送り出すには物騒すぎるだろ！）

　俺がジト目で見ていることに気が付いて、女神はため息を付く。

「分かったわ、魔法の才能を魔王並みにしてあげる。それでいいでしょ魔王よ魔王、もちろん努力しないと才能は開花しないけど」

「才能があっても、成長する前に死んだら？」

「知らないわよそんなこと……分かったから大声出さない！　大きな貴族の家に生まれればそんな心配ないでしょ、ハンサムな貴公子にしてあげるわよ。これで満足でしょ！」

（意外と押せば出てくるもんだな、もう一押してみるか）

「新しい妹とかって駄目ですか？　ほら今度は俺、お兄ちゃん大好きって言ってもらえるような男になりたいんですよ！」

「知らないわよ！！　そんなの新しい両親に頼みなさいよ！　毎晩ギシアンしてってね！！」

（ギシアンてあんた……）

　女神も少し言い過ぎたと思ったのか、軽く咳払いをして俺の額に指を当てる。

「これはおまけ、向こうに行っても言葉が分からないと困るでしょ。これでアルースインの全ての言語を理解できるわ」

「ありがとうございます！」

　瓢箪から駒とはよく言ったものだ。

「さあもう行きなさい！」

　女神の体が白く輝き出す。

「あ、あの。頑張って１級神になって下さいね！　応援してます！」

　何をどう応援するのか全く自分でも分からないが。

　最後に俺がそう社交辞令を言うと、女神は俺の額を指先でぱちんと叩いて少し笑った。
　その瞬間、目の前が白くなり俺は完全に意識を失っていた。
　目が覚めた時、俺は飛び切りの美女に抱かれていた。

　少しウエーブしたブロンドの髪

　大きく美しい瞳と長い睫

　整った鼻梁とまるでピンクローズの花びらのような唇

　文句なしの１００点満点だ。
　白薔薇のような香りに混ざって、白い肌から漂うほのかな汗の香りがなんとも言えない。

　俺を抱きながら、その女性は嬉しそうに頭を撫でて俺に色々と語りかけている。
　俺もそれに答えようとしたのだが。

「あう……あううぅう」

　言葉は理解出来てるのだが、口が回らない。
　もみじのような手と、すっぽりと女性に抱かれているこの感じ。

（俺は赤ん坊になっているのか）

　やっぱりあの女神との一件は夢では無かったようだ。
　実際に、目の前の美女の言っている事分かるのがその証拠だろう。

　ブロンド美女の近くには、赤い髪のイケメンが立っている。
　イケメンは、俺を見て不気味そうに首を傾げる。
　失礼な奴だ。

「なあシャルロット、少し変じゃないか？　生まれたばっかりだって言うのに、泣かないし俺たちの事ジッと見てまるで観察してるみたいだ。」

「考えすぎよ、アレン。そうよねエルリット、ママに笑って見せて。私の天使！」

「うふぅ、ぐふふ」

　大人の感覚で普通に笑おうとしたら、思う通りにいかずにかえって不気味になってしまった。
　体が赤ん坊だと、どうも上手くいかない。

　どうやらブロンドの美女は俺の母親、赤毛のイケメン野郎は俺の父親らしい。
　年齢は２人とも１８ぐらいか。

　おい、アレン……何ドン引きした顔してやがるんだ。
　俺だって愛想良くしたつもりなんだよ！
　グフグフと笑う息子でも愛するのが、親の務めだろうが。

「ふふ、なんて可愛いの！　ママにもう一度笑って頂戴！」

（そうだアレン、見習え！　これが親と言うものだ！）

　俺の母親であるシャルロットは、満面の笑みで俺を抱きしめる。　
　柔らかい胸が俺の顔を包んで、いい香りが俺の鼻腔を満たしていく。

（もう死んでもいいかもしれん、これ）

「ぐふふ」

　やばい、今のは本気でぐふふと笑ってしまった。

「さあ、おっぱいあげましょうねエルリット」

　俺は固まった

（な……ん……だと！？）

　心臓がバクバクと音を立てる。
　シャルロットは恥ずかしげも無く、その美しい乳房を俺に含ませた。
　まあ夫と自分の赤ん坊の前だ恥ずかしいも何もないんだろうが、こっちはそうはいかない。
　アレンが俺を覗き込むと、露骨に嫌な顔をした。

「お前……いやらしい顔しやがって。俺のシャルロットだぞ！」

「何言ってるのアレン、貴方子供みたいよ。赤ん坊にやきもちなんて」

（そうだ、そうだみっともないぞ！）

　俺は勝ち誇った顔でママンとの聖なる儀式を続けている。
　その聖なる雫をありがたく頂きながら、俺はいつの間にか眠りに落ちていた。



　数日後、俺はアレンとシャルロットの目を盗んで部屋を歩き回っていた。
　もちろんこの体に慣れていない為２足歩行などまだままならぬが、はいはいをしながら進んでいく。
　部屋にある鏡を見つめると、そこには可愛らしい顔をした赤毛の赤ん坊が映っている。
　もちろん俺だ。
　シャルロットが部屋に戻って来て、俺がベッドから出ているのを見ると

「どうしたのエルリット、ママに会いたかったの？」

　そう言って俺をベッドに戻す。
　残念だが、生まれたばかりの赤ん坊の俺が自力で部屋の外にでるのは難しい。


　実際に、内緒で家の中をうろつけるようになったのは１歳になる頃だ。
　自分の体にも慣れて、両親の目を盗んで家の中を散策する。
　すると俺は、屋敷の中に沢山の本が並んだ部屋を見つけた。
　俺はその部屋に入っていく

（……これは）

　幸いな事にあの女神にもらったおまけの力で、俺にはこの世界のどんな言語も理解が可能だ。
　並んでいるのはどれも小難しい本だったが、俺はそれを手に取ると夢中になって読んだ。
　アニメオタクの厨二病患者である俺にとって、何よりも興味深い本

　そう、それは紛れも無い本物の『魔道書』だった。
（ふむふむ……なるほど、分からん）

　俺が初めに手に取った魔道書は、いかにも上級向けの豪華な背表紙をした本だった。
　タイトルは『古代三大言語による、精霊魔法の詠唱速度に関する考察』

　ペラペラとページをめくる…………

　３ページ見てブラウザバック
　いや、そっ閉じした。

（全く分からん……当たり前の様に、高位魔法術式の記述方法とか言われても知らんがな。俺のいた世界でそんな単語連発したら、完全にイカレタ厨二病患者扱いだからな）

　その時、俺の後ろから声が聞こえた。

「あ！　いたいた、エルリット様ったらこんな所に！　もうミュアが奥様に怒られちゃいますわ」

　可愛い声でそう言って俺を抱き上げたのは、俺の家のメイドの一人でミュアという女の子だ。
　青い髪で、しっかり者の頑張り屋と言った美少女である。

　ママンから俺の面倒を任される位だからな。

　大きなサファイアブルーの瞳で見つめられると何とも言えない。
　前の世界で言えば、クラスで一番可愛い子って言った感じだ。
　俺は軽くミュアの胸にタッチした。

「あん！　エルリット様……すぐ私の胸を触りたがるんだから……メイド長が抱くとそんな事しないのに」

　ちなみにメイド長のマリアンヌは、御歳５４歳である。
　みなさんも分かっていただけるだろう、マリアンヌの前では紳士でいられる訳が。

「悪い子でちゅね～、まだ１歳なのに放っておくと何処にでも行っちゃうんだから……ん？」

　ミュアは俺がさっき読んでいた本を見て、驚いたように俺を見る。

「……そんな訳ないわよね。伯爵様のお読みになる本だもの、古代文字でしょ？　この本の文字って。ミュアには読めないから良く分からないけど」

　ちなみに伯爵様と言うのは、おれのじい様の事だ。
　どうやら偉い人らしいが、いつもしかめっ面をしているので俺は近寄らないようにしている。

（ん？　ちょっと待てよ……）

　確かに俺はこの本をそっ閉じした。
　だが読めなかったわけではない、何が書いてあるのかは分かったんだが、その内容が難しすぎただけだ。

　この差はまるで天と地ほども違う。

　あの女神のお陰で、古代文字だろうがなんだろうが俺に読めない本は無い。
　内容が難しすぎるなら、もっと簡単な本から勉強すればいいだけの話だ。

「ミュアぁ、ミュゥアぁ」

　俺は甘えた声を出してミュアの大きな胸を揺さぶる。
　ミュアにお願いをする時の俺の秘密兵器だ。
　ふふふ、毎日ママンのおっぱいを飲む俺は今や胸に関してはエキスパートだ。
　胸の先の秘密のボタンに触れても、１歳児ならば無罪放免である。

「ああん……もう、そこは触ったら駄目ですぅ。全くどこで覚えたのかしら？　エッチなんだからエル様は」

「ぐふふ」

（いかん、また地が出た）

　俺は並んでいる本をジッと見つめた。
　ミュアは宝石の様に青い目で俺を見ている。

「珍しいんですねご本が。これなんかどうです？　ほら絵本になってますよ」

　ミュアが本棚から取り出した本は

『子供に教える魔法入門』

　と書かれた本である。
　俺はその本を抱きしめてミュアにつれられて自分の部屋に戻る。


　それから３日後の朝、俺は部屋の中で唸っていた。
　ママンとアレンは町に出かけて今はいない。

　俺の目の前には例の『子供に教える魔法入門』がある。

　前書きには

　※保護者の皆様へ
　魔法の才能にはお子様によって大きな差がございます。
　お子様が魔法の才能が無いのを著者のせいにするのはお止め下さい。

　そう注釈が打たれている。
　なるほど、この世界でもモンスターペアレントは存在するようである。

　この本を読んで分かったのだが、どうやら魔法とは自分の中にある魔力を形にすることのようだ。
　どの魔法を使うのかによって術式が違ってくる。

　術式と言うのは、魔法を使う時に必要になる複雑な計算式のようなものだ。
　それを形にした物が魔方陣である。

　初心者は魔方陣をまず紙に書いて、それを触媒にして魔法を発動させる。

　この本によると、子供にはまず魔方陣の書き方から教えましょうと書いてある。
　俺も実際書いて見た、術式を覚えるのにも実際書いてみるのが一番覚えやすいからな。
　テスト勉強と同じだ。

　そして、それに魔力を込めて実際発動してみた。
　まあ火炎魔法だったので、念のために外で実験をした。

　まじでやばかった……もし家の中でやっていたら、俺の部屋は吹き飛んでいただろう。

　やたらとでかい火の玉が、この家の裏庭の地面に小さなクレーターを作ってしまった……

　どうやら魔王級の魔力が俺にある事は間違い無い。
　轟音で集まった家の人間たちが大騒ぎをしていたが、俺はその隙に部屋に戻って何食わぬ顔で寝たふりをしたのだ。
　子供用の魔法で部屋が消し飛んだとか洒落にならない。


　これで俺は慎重になった。
　安全に実験が出来るように込める魔力を最大限に抑える練習をして、なんとか裏庭でこっそりと魔法の練習が出来るようになる。

　そしてこの本が次に教えてくれたのは、紙に書いた魔法陣が無くても魔法を発動させる方法だ。
　これは術式である魔方陣を即座にイメージし、魔法を発動させるというテクニックである。

　その為には、見本を見ながら紙に書き取っているようなレベルでは駄目だ。
　完全にその魔方陣に書かれた術式を暗記し、即座にイメージ出来なくてはならない。

　という訳で、唸っていたのである。
　俺は手に持った羽ペンにインクをつけて、先ほどからひたすらに魔方陣を書き続けている。
　丸暗記するためには、ひたすら書いて覚えるのが効果的である。

　向こうの世界では、ガキの時にそう習った覚えがあるからな。
　言ってみれば漢字を覚える時に、ひたすら書きまくるのと同じようなものだろう。
　まさか、こちらの世界でこんな漢字のドリルのような事をする羽目になるとは思わなかった。

　まあもとが厨二病なので魔方陣を覚えるのは嫌ではない、寧ろ楽しい。



　そして、俺が３歳になる頃

　その頃には、ある程度の魔法の術式はもう完全に頭に入っていた。
　高度な魔法以外は紙に書いた魔法陣も必要がない。

　もちろん両親には内緒である、３歳で大抵の魔法が使えるとか不気味に思われるだけだからな。
　アレンはどうでもいいが、ママンに嫌われたら俺は生きていけない。
　一度あの胸に挟まれて、ぎゅっとされた事があれば俺の気持ちが分かるだろう。

　そして俺がより高度な魔法を覚えようと、『ある本』を手に取った時事件は起きた。
「オレ～は～火炎の王の息子ぉ～」

「オレ～も～火炎の王の息子ぉ～」

「オレ～も～火炎の王の息子ぉ～」

「オレ～も……」

「分かったから！　お前ら少し黙れ！！」

　いつもの裏庭で俺は、頭を抱えながら目の前の小さな連中を見てため息をつく。
　ウザイ歌声と共に自己紹介を終えた３人以外は、不満そうに口々に文句をわめいた。

「何だと！　人間の癖にクソ生意気なガキだぜ！！」

「そうだ！　そうだ！　俺たちを誰だと思ってやがるんだ！！　焼き尽くすぞ！！」

「殺せ～焼き殺せ～」

「そうだ！　そうだ！」

　身長は２０ｃｍぐらいだろう、炎のような真っ赤な髪をした連中が７人で俺を睨んでいる。
　俺は手に持った魔道書を見ながらため息をつく。

『精霊召喚術と使い魔の使役方法』

　魔法使いといえば使い魔だろう。
　格好良くフクロウや黒猫を従えている魔法使いが、アニメやファンタジー映画には良く出てきたからな。
　少なくても俺の使い魔のイメージは、こんなちびっ子ギャングではない事は確かだ。

　俺は、使い魔召喚の術式でこいつらを喚び出した。
　この本には込める魔力が大きい程、強い精霊を呼び出して使役出来ると書いてあったからな。
　久しぶりに魔力を全開で込めてみたわけだ。

　俺はもう一度目の前のちびっ子ギャング達を見る。


　「「「「「「「何見てんだコラァ！！！」」」」」」」


　…………やはり、どこか術式が間違っていたらしい。
　ふう……やり直そう。

「ちょ！！　お前、今やり直そうとか思いやがっただろ！！」

「は！？　何考えんのお前！！　俺たちを誰だと思ってんの！？」」

「そうだ！　そうだ！」

「オレ～は～火炎の王の息子ぉ～」

「オレ～も～火炎の王の息子ぉ～」

　うむ……やはりやり直そう……
　俺は、使い魔の契約を破棄するための術式を書き始める。
　まだ紙に書かないと完全には覚えて無いからな。

　その瞬間、術式を書いている紙が燃えた。

「へへ～舐めてるのかよ。そんなちんけな紙で俺たちを縛れるものか」

「そうだ！　そうだ！」

「２０年ぶりに地上に出れたんだ。暴れてやるぜ！！」

「ヒャッホー！　いくぜ兄弟！」

「ん？」

「兄貴動けねえよ……どうなっちまったんだよ」

「俺も動けねえ、そんな馬鹿な！！　こいつの魔力で縛られちまってるぜ俺たち！！」

　７人のウザイ小人達は、目を丸くして俺を見つめる。

　いや、こっち見んなよ……止めねえから、好きな所に行ってくれていいんだぜ……
　俺はさ、これからまた可愛い精霊の女の子を召喚してぐふふ……
　可愛い精霊を使役とかヤバすぎるだろ。

「おい、見たかよ今の悪そうな顔！　そしてこの魔力！　間違いねえぜ！！」

「すげえエロイこと考えてる時の魔王様にそっくりだったぜ！！」

「ああ兄弟！　２０年前に死んだ魔王様の生まれ変わりに違いねえ！！」

「あんなだらしねえ顔出来るのは、魔王様ぐらいだからな」

「良し！　決めたぜ！！　俺はこいつに力を貸すぜ！！」

「おう！」

「ヒャッホー！！」

　そう叫ぶと小人達は、次々に小さなトカゲのような姿に変わっていく。
　火トカゲと言ったところか。
　まるで前いた世界の伝承の精霊、火の精霊サラマンダーのようだ。
　まあもちろん、アニメで見たぐらいの知識しか無いんだが……

「うお！！？」

　俺は、自分の魔力とこいつらが混ざり合っていくのを感じた。
　まるで自分の体の様に、こいつらが俺の一部になっていく。

　どうやら、盛大に人違いをしているようだがな……

　こうして俺に７人……いや７匹の使い魔が出来たのである。
　寝る子は育つ。

　俺はすくすくと育って、今はもう７歳である。
　この７年間で、俺の家庭環境やこの世界の事が分かってきた。

　まず我が家だが、ロイエールス伯爵という貴族の家柄だ。

　ただ残念な事に、俺が伯爵家を継ぐということは無い。
　俺の父親のアレンは、伯爵の５番目の息子だからである。

　あの女神め、確かに大きな貴族の家に生まれるようにしてあげるとしか言わなかったからな。

　ただでさえ部屋住みである五男坊のさらにその息子とくれば、貴族と言うのも名ばかりで、実際は貴族を捨てて商人になる者や騎士として身を立てるものも多いらしい。
　まあつまり自力で生きていくしかないって話だ、世知辛い世の中である。

　そして俺の大好きなママンはシャルロット・ロイエールス、実家は異国の小さな貴族だそうだ。

　若い頃アレンが、やんちゃをしていた時に異国で出会ったらしい。
　アレンの年齢は２５歳なので、若い頃と言っても俺が生まれる少し前の話だろう。

　夜、俺が寝ていると大抵隣の部屋からギシギシと音がしているところを見ると、恋愛結婚だと思われる。

　この調子なら、俺の妹もいずれ生まれるだろう。


　俺たちが暮らすのは、ロッザと言う大陸の南西に位置するファルルアン王国と言う国である。
　ちなみに俺たちが住んでいるのは、アレンの父親のロイエールス伯爵の領地である。

　そして今、頑固ジジイという名が良く似合う偉そうなじいさんが俺の前に座っている。


　ガレス・ロイエールス


　アレンの父親、つまり現在のロイエールス伯爵である。
　ロイエールス伯爵領の領主であり、俺のじい様だ。

　見た目どおり頑固ジジイなので、俺は普段は寄り付かないようにしている。

　長男の息子なら向こうから寄り付いても来るだろうが、まあ五男坊の息子だからな。

　だが今日は訳あって、家族一同伯爵家の大広間に集まっている。
　俺の進学に関する問題だ。

「エルリット！　お前も今年で７歳じゃ、分かっておるな。来月から都に行き、仕官学校で剣や魔法を学ぶのだ。いざともなれば、この国そして国王陛下に身を捧げるためにな！！」

　ああ、言い忘れたがこのファルルアン王国では７歳になった貴族は、都にある仕官学校に通う事になっている。

　貴族はこの国を守る為に役目を果たす。

　この大陸には、他にも大きな国はあるからな。
　自国防衛の為に、優秀な人材を育成するのは国として当然だろう。

　それに加えて女神が言ってたように、魔物や魔族もいるようだ。
　何せまだ見たことが無いから分からないが、やばそうな事だけは分かる。

「お前も五男アレンの息子とはいえ、この誇り高いロイエールス家の男じゃ。少しはこの７年で腕を磨いたのじゃろうな！！　都で家名に泥を塗る事は許さんぞ！！」

（おいおい、７歳のガキに家名とかマジですか。）

　ママンとアレンがじい様に言った。

「父上、エルリットはまだ７歳ですよ！」

「そうですわお義父様、エルリットはまだ魔法も剣も学び始めたばかりですわ」

　確かに、最近剣と魔法の家庭教師が俺についた。
　都の士官学校に行く為の下準備と行った所だろう。
　まあ正直魔法については、家庭教師程度の魔道士には教わる事などもうないのだが。

　頑固な顔をしたじい様は、ママンを睨むと言った。

「異国の女など嫁に迎えるからこんな事になる！　ワシが７歳の頃はもう剣も振り、いっぱしに魔法も使えたものだ！　アレン、貴様が嫁に甘いから息子が駄目になるのだ！！」

　ママンが見る見る涙目になっていく。

　この家ではこのジジイの言う事は絶対だ。
　黒を白と言おうとも絶対服従……それは分かっている……分かってはいるんだが


「……おいジジイ」

　俺の言葉に、そこに居る伯爵家の人間からメイドまで皆凍りついた。

　頑固ジジイの額の血管が、ここからでも分かるように浮き出ている。

「……今何といったエルリット、もう一度申してみよ」

　静かな口調だが、その目は殺気にも似た光を帯びている。
　そして、その手は座った椅子の近くに立てかけた槍を掴んでいた。

　炎の槍の勇者ガレス・ロイエールス

　このジジイは、この国でも有数の魔法と槍の使い手である。

「父上！　相手は子供です！！」

「お義父様やめて！！　エルリット謝りなさい！！」

　アレンとママンが俺とジジイの間に立ち塞がる。

「嫌だね、俺は謝らない。この国の為に身を捧げろだと？　自分の母親を侮辱されて謝るような野郎が、一体誰を守れるんだよ！！」

　ジジイの目が光った。

　ゆっくりと椅子から立ち上がる。
　手には使い込まれた槍を握っている。

「よく言ったエルリット、お前を一端の貴族として認めてやろう」

　それはつまり、俺を容赦なく叩きのめすと言う事だろう。
　貴族にとって誇りこそが命だからだ。

「エルリット何を言ってるの！　貴方はまだ魔法だって使えないのよ」

　ママンが目に涙を浮かべて俺を見たその瞬間、俺の手から紅蓮の炎が溢れた。「エルリット！！？」

　ママンがそう叫んだ瞬間に、ジジイは俺の間合いに踏み込んでいた。

　歴戦の勇者だ、さすがに早い。

　俺の体を槍が貫く。
　悲鳴が屋敷の中に響いた。


　皆の瞳が大きく見開かれている。

　その槍を弾いた、俺の炎に

　知っての通り、俺は伊達にこの７年生きてきたわけじゃない。
　みてくれはガキだが、中身は前世も含めれば３０年以上生きている。

　そして、この家は恵まれていた。

　剣や魔法に関する本なら大抵は揃っていたからな。
　俺はオタクだ。

　もし厨二病の人間の前にこんな本があったら、一日中読みふけっているだろう。
　当然、俺もそうだった訳だ。

　幸いどんな難しい言語で書かれている魔道書も、俺にとっては読めないものは無い。
　本を読んで、その後の実験は伯爵家の所有する広大な土地でやれば良かった。
　まあ途中からは、裏庭じゃあ狭くなったからなさすがに。

　７年もあれば、この家にある魔道書を読みつくすには十分過ぎる時間だった。

　俺の周囲をグルグルと回る紅い火トカゲが、牙を剥いてジジイの槍を弾いた。
　３歳の頃から内緒で飼っている、例の俺の使い魔である。

（可愛い孫に槍を突きつけやがって！　ジジイ覚悟しな！！）

　俺は詠唱する。

「我命ず、燃え盛る炎の王の眷属よ。その鋭き牙をもて我に仇なす者を滅せよ！！　イグニス・ランケア！！」

　無数の紅蓮の槍が、ジジイに向かって飛んでいく。

　強烈な爆裂音に悲鳴が上がる。
　勝利を確信して俺はにんまりとする。

（死なない程度に手加減はしてやるよ！！　安心しな！！）

　炎の槍の勇者だかなんだか知らないが、俺のママンを侮辱する奴は許さない。

　だがその時、爆風の中から何かが飛び出してくる。

（クソが！！　まじかよ！！！）

　俺の喉元には槍が突きつけられていた。
　紅蓮の炎に輝いた槍が。

　どうやったのかは分からないが、俺の放った炎の使い魔を巻き取るように受け止めたのだ。

「炎の王の眷属……まさか、その歳でこやつらを使い魔にするとはな。やりおるわ、これ程の手錬、戦場でもめったには出会わんぞ」

　ジジイの顔も傷だらけである。

「じゃがそなたの負けじゃな。詫びよ、さすれば命は助けてやろう」

　俺はジジイを睨んだ。

「嫌だね、絶対に嫌だ！！　アンタが母さんに詫びない限り、俺は絶対にアンタに謝らない！！　死んでもだ！！」

　喉もとの槍の先が震えている。
　ピクピクとそれは大きく震え始めた。

「ぐ……ぐわっははははは！！」

　俺を見つめながら、ジジイが突然笑い出した。
　どうした？　どこか打ち所でも悪かったか。

「愉快じゃ！　こやつ、そっくりじゃワシの若い頃に。その目、ワシも父上にようそうやって逆らったものじゃ」

　じい様は槍をおさめると、ママンを振り返って頭を下げる。

「許せシャルロット、よう育てた。そなたは我がロイエールス家の立派な嫁じゃ」

「お義父様、そんな……私は何もしてません」

　じい様は笑う。

「魔術の事ではない。心根じゃ、母を愛するその心根見事じゃ。愛する者の為に命も張れぬようでは、どのような技も魔術も意味などもたぬでな」

「お義父様……」

　ママンは少し涙ぐんでいる。

　無論その後、俺がじい様にしっかりと頭を下げたのは言うまでも無い。
「エルリット！！」

　俺の大好きなママンは、ご機嫌ナナメだ。

　それはそうだろう、今まで俺が魔法を使えるなんて事は両親には言ったことが無い。
　何しろ、士官学校に入学する為の準備に家庭教師を雇ったぐらいだからな。

　魔法のイロハぐらいは教えておこうと思った我が子が、いきなりド派手に魔法をぶっ放したのだ。
　アレンも俺を睨んでいる。

「そうだぞ、あんな凄い魔法が使えるなら、わざわざ家庭教師なんて雇わなくても良かったじゃないか。勿体無い」

　さすがに五男坊ともなると発言がけち臭い。
　アレンのその言葉を聞いてママンが爆発した

「あなたは黙っててアレン！！　そんな事じゃないわよ、私が怒ってるのは！！」

（ざまあみろ、横から口を出すからだ）

　そう思って舌を出していると、ママンが俺のほっぺたをつねった。

「いつからなの！　正直に言いなさい！！」

　俺は、しょぼくれた犬の様にママンを見ると答えた。

「１歳……いや、結構本格的に使えるようになったのは３歳ぐらいかな」

　両親とも俺の答えにドン引きしている。
　そりゃあそうだ、俺が親でも引くだろう。

「だってさ、家には魔道書は何でも揃ってるし。俺やること無いし退屈だから、全部読んじゃったんだよね」

　ママンは、可愛い口をあんぐりと開けて俺を見ていたが。
　直ぐに気を取り直して、俺を問い詰める。

「エルリット、あなたお義父様の本を！？　あんなもの子供の貴方が読めるわけ無いじゃない」

　論より証拠だ

　俺は最近気に入っている魔道書を懐から取り出すと、スラスラと読み始める。
　すると、いきなりママンが俺を抱きしめる。

「凄いわ！　凄いわエルリット！！　どうして隠してたの、こんな大事な事！！」

（そりゃあ、まあさっきみたいにドン引きされるからだよな）

　それを察したのだろう、ママンは俺を見てふうとため息をついた。

「お義父様に似たのかしら、お義父様も小さな頃から天才って呼ばれていたお方だから。２０歳の頃には火炎の槍騎士って呼ばれて、魔王を倒したぐらいだし。その時の『四大勇者』の１人だものね。」

（おい、その話は初耳だぞ。魔王を倒した一人とかやばいな、本気を出してもこっちがやられてたかもしれないぞ）

　俺は敬老精神の持ち主だ、さっきの立会いでは殺さないように手は抜いていた。
　だが、おそらく向こうも手加減をしていたわけだ。

　まあそれはそうか、いくらなんでも息子や嫁の前で孫を串刺しにして高笑いはしないだろう。

（衣服に文字魔法をかけておかなかったら、実際やばかったからな）

　俺の家の書庫の中でも、一番奥にあったのが文字魔法に関する魔道書だ。
　こいつは特殊な古代人の神聖言語で書かれていて、さすがのうちのじい様でも読めないようだ。

　その証拠に色々メモがされていたが、解読中に断念したことが読み取れた。

　簡単に言えば、物に魔法の力を付与する為の方法だ。

　俺は神聖言語とやらは読めたのだが、その複雑な術式や付与方法が中々理解できずに、簡単な部分を解読するのに１年はかかった。

　オタクで厨二病の成せるわざで、一度興味を持ったことは徹底的に調べ上げるのが主義である。
　まあ、まだ簡単な力の付与しか出来ないが、それでもあるのと無いのでは雲泥の差だ。

　ちなみに俺の靴には風の力、服には対物理障壁の魔法が付与されている。

　じい様の恐ろしいほどの速さの踏み込みをかわし、７歳の体で槍の力の衝撃を受け止める事が出来たのは七匹の使い魔とこの魔法のおかげである。

　にしても、あんな芸当が出来る人間が居ることに驚いた。
　正直、楽勝だと思っていたからな。
　俺の使い魔の火トカゲを、スパゲッティでも食べるようにクルクルと槍で巻き取ったのには恐れ入る。

（魔王並みの魔法の才能って言っても、魔王を倒す奴がいるとなると最強って訳にはいきそうにないな）

　……丁度いいか、都に行けばもっと凄い魔道書がある巨大な図書館とかありそうだもんな。
　あと一ヶ月もしたら俺は都の士官学校に行くわけだし、ついでにそのあたりを調べてみよう。
　あっという間に一ヶ月が過ぎ、俺が都の士官学校に行く日がやって来た。
　ママンは涙を浮かべて、俺の手をしっかり握り締めている。

「エルリット、休みには必ず帰ってくるのよ。ママ待ってるから」

　俺は大きく頷いた。
　ママンもちろん会いに帰ってくるよ。

「行って来い、エルリット」

　アレンの言葉に、俺はもう一度頷く。

「行ってらっしゃいませ、エルリット様！」

　メイドのミュアも微笑んで、俺の頬にキスをしてくれた。
　この７年でさらに成長した胸が、俺の目の前で揺れている。

（ぐふふ……おっと、こんな時ぐらい紳士でいないとな）

　じい様は俺を直接見送ることは無かったが、一本の剣を贈ってくれた。
　槍じゃないのかよとツッコミを入れたくなったが、あのじい様の事だ何か思うところでもあるのだろう。
　俺はそれを背中に背負って馬車に乗る。

　程なく馬車が走り出した。


　都のエルアンまでは５日はかかる旅だ。
　途中の町で宿を取りながら俺は旅を続けた。

　物騒な事に、道中で野盗に出くわす事もあるらしい。

　俺のお供には、じい様が３人の騎士をつけてくれた。
　何しろあのじい様の部下だ、野盗なんぞ一撃でぶっ殺す連中ばかりだろう。
　もし俺の乗った馬車を襲う奴がいるとしたら、運が悪いとしか言いようが無い。

　まあじい様はあくまでも帰りの馬車の警備の為で、行きに出会えばお前が倒すが良かろうと言っていたがな。
　孫を何だと思ってやがるんだ。


「ん？」


　あと半日ほどで都だと言うところで、妙な光景に出くわした。
　馬車が横倒しになり、５人ほどの騎士が倒れている。

（……ああ、うわさをすれば何とやらだな）

　どうやら盗賊らしい、数は１０名はいるだろうか。
　豪華な馬車の側には貴族らしき男とその妻だろう、綺麗な女性がいて盗賊たちに囲まれている。
　そしてその直ぐ側には、青ざめた顔で震えている可愛らしい女の子がいた。
　俺たちが近づいて来るのを見ると、盗賊どもは下品な顔で笑った。

「また獲物が来やがったぜ、この時期は金になるガキが多くて助かる」

　その言葉に、俺の護衛の騎士の一人が言った。

「どうやら普通の盗賊ではないようですね。恐らく士官学校の生徒を狙った誘拐目的でしょう」

　なるほど物騒な世の中だ、どうやら通して下さいってな訳にはいきそうもない。
　別の騎士が静かに盗賊どもを見て言う。

「それに、身のこなしが盗賊とは違います。大方、騎士くずれか仕事にあぶれた傭兵どもかと」

（なるほどな……結構腕利きの連中って訳だ）

　襲われてるのは、いかにも金がありそうな貴族だ。
　確かにその護衛である騎士達が、こうも簡単にやられること自体がおかしい。

　まあしかし俺にはじい様から頼もしい護衛達が付けられている、心配など無用だ。

　俺は馬車の中から、３人の騎士たちに命じた。

「お前たち、やっちゃってくれない？　こいつらのこと」

　俺の言葉に『頼もしい護衛』たちは宣言した。

「はっ！！　申し訳ございませんエルリット様！　ガレス様からは、あくまでも我等は帰りの馬車の護衛だと。エルリット様の身は、エルリット様ご自身で守られるのが良かろうとの事でして。そのほうが実戦経験にもなると」

（あのくそジジイ……）

　まあそれならしょうがない。
　俺は馬車を降りると、つかつかと盗賊どもに向かって歩いていく。

「死にたくなかったら、消えたほうがいいぞお前ら」

　俺のその言葉に、盗賊どもは大笑いをする。

「死にたくなかったらだとよ、このガキ！　俺たちを誰だと思ってやがるんだ、ファルルアンの騎士どもも黙る傭兵団『漆黒の狼』だぞ！」

　ああ、わざわざ自己紹介までしてくれるとは。
　しかも、厨二病過ぎてやばい名前だ。

「狼にしちゃあ弱そうだけどな？」

　実際うちのじい様から出ていたオーラに比べたら、こいつらのはまるで子犬だ。
　俺のその言葉に、男達の目が鋭く光る。

「てめえ死にてえのか！！」

　近くにいた２人の男が俺に向かって来る。
　俺の体に、２本の剣が突きたてられた。

「きゃぁああ！！」

　盗賊どもに囲まれている貴族の奥さんと娘さんから悲鳴があがる。


「悪いな」

　俺は盗賊どもに言った。
　俺の体に突きたてられたはずの剣は、使い魔の火トカゲに喰われている。

　そしてそれは真っ赤に染まって、その場で溶け崩れる。

「なんだ！！　なんだこいつ！！！　うぁあああああ！！」

　叫びながら逃げる２人の盗賊の背を、火トカゲたちが喰いちぎる。
　悪いが、俺を殺そうとした奴等にかける情けなど無い。

「くそ！！　殺せ！！　ぶっ殺せ！！！」

　物騒な事を言いながら、残りの盗賊どもは剣を振りかざして俺に突っ込んでくる。
　そっちが殺す気で来るなら、遠慮はいらないだろう。
　俺は静かに詠唱した。

「我命ず、火炎の王にして永遠なる紅蓮の輝きの主、来たりて我に従え！　イグニス・レークス・デウス」

　俺の七匹の使い魔たちは、俺に突き刺さるはずの剣を咥えながら真紅に燃える。
　盗賊たちは、うなりを上げる火炎の眷属の魔力に声を上げた。

「来るな化け物！！　うわ！！」

　七匹の火トカゲたちが俺の魔力で膨らみ、束になって巨大の龍となっている。

「な、何だ！？　うぉおおお！！　うぁああああああああ！！！」

（じい様相手にこれを使えば勝てたかな？　まあ駄目だろうな、魔王を倒しちまうぐらいだからな）

　その火炎の龍は、盗賊たちを舐め尽くした。
　ひとしきり暴れて満足したのか使い魔たちが大人しくなると、今までの騒ぎが嘘のように辺りが静まり返る。

　

　俺は、可愛らしい顔でぽかんとこちら見つめる少女に笑顔で言った。

（ふっ……命を狙う悪党から颯爽と助け出す、これは俺に恋をしちゃうシーンで間違いない。俺も罪な男だな）

「大丈夫だった君、怖くなかったかい？」

　決まった！　自分でも恐ろしいほど決まった！

　厨二病アニメをほぼ全部見尽くした俺の知識の中では、これで惚れない女の子はいない！！


「きゃあああ！　お母様！！」


　俺はその少女が、俺の手を振り払って母親に抱きつくのを、固まりかけた笑顔で見つめていた。「いいんだ～どうせ俺なんて……せっかく助けてあげたのに『きゃあああ！　お母様！！』って、はぁああ死にたい」

　俺がスネ始めて、すでに１０分は経過しているだろう。

　３人の護衛騎士たちも、そろそろ呆れ顔である。

「エルリット様、いい加減になさいませ。あちらのお嬢様も、何度もお詫びになっているではありませんか。男らしくありませんぞ！」

　涙目になってじっと俺を見つめている少女を見て、俺はふうとため息をついた。

　近くで見ると、めちゃくちゃ可愛い女の子だ。
　大きな青い瞳とプラチナブロンドの髪
　そして小さく形の良い鼻梁に、花びらのような唇

　俺のため息を聞いて少女は少し怒り出した。
　可憐な瞳が俺を睨んでいる。

「いじわるです！　もうエリーゼいっぱい謝りました！！」

　俺は慌てた、妹の美貴の時もそうだったがこの手の女の子に切れられると俺は弱い。

「ご、ごめん！　もう言わないから！！」

「ほんとですか……？」

「うん」

　俺がしょぼくれてると少女は、はにかんだ笑顔で俺の手を握った。

「じゃあこれで、仲直りです。あ、あの？」

　そう言えばまだ自己紹介してなかったな。
　悲鳴を上げられたショックですっかり忘れていた。

「エルリットでいいよ」

　少女は嬉しそうに笑った。

「エルリット……エルリット。わたしもエリーゼでいいです」

　一生懸命繰り返して覚えようとする所が可愛らしい。　
　もし士官学校への入学者ならまだ７歳だもんな。
　その微笑ましい姿に、ついお兄ちゃん目線になってしまう。

　すっかりいじけていた俺の姿にドン引きしてたのか
　それともやっぱり盗賊どもにぶっ放した古代魔法がいけなかったのか、口数が少なかった貴族があらためて俺に言った。

「あ、危ないところを助けてもらい、本当に感謝する。わたしはラティウス公爵、こちらは妻のエリザベスだ」

　俺みたいなガキが、あんな魔法を使った事に戸惑いはあるようだが、命の恩人である俺に頭を下げる。

　公爵はいかにも育ちが良さそうな、ブロンドのイケメン。
　奥さんのエリザベスさんは、公爵夫人に相応しい気品漂うプラチナブロンドの美女だ。

（すげえ……綺麗な人だな）

　いい匂いがここまで漂ってくる。
　年齢は２０代、どちらも俺の両親ぐらいだろう。

（公爵か。やばい、伯爵より偉いよな確か。しかも俺は五男坊の息子だし）

　俺の考えを察したのか、護衛騎士の一人が俺に言った。

「ラティウス様は、国王陛下の弟君のご子息です」

「それってつまり……」

「はい、国王陛下の甥ご様であられます」

（ちょっと待て！　国王の甥って！！　自己紹介なら最初にしろ！！）

　ていうことは、目の前のこの可愛い子も王様の親戚って訳だ。

「エリーゼ、大伯父様のこと大好きです。とってもエリーゼのこと可愛がってくれます、今度エルリットにも紹介したいです！」

　待て待て待て、おちつけ

　この国で一番偉い王様が可愛がってるお姫様に、俺はさっき散々駄々をこねてたのか？
　これはやばい、もしこんな事がじい様にばれたら殺されかねん。
　汚名を返上せねば。

　俺は軽く咳払いをして、目の前の少女にお辞儀をした。

「これは申し遅れました。我が名はエルリット・ロイエールス、エリーゼ姫にはご機嫌麗しく何よりでございます」

　決まった！　今度こそ決まったな！！
　今まで厨二病アニメを見てきた成果がここで出るとは。

（え？　なんでだ……）

　俺の挨拶に、エリーゼは不機嫌そうな顔になる。

「嫌いです、エルリットまでそんな風にエリーゼを呼んで。それにエルリットにはそんな台詞似合いません！」

　ラティウス公爵の奥方であるエリザベスさんが、微笑みながら言った。

「エルリット様、どうかエリーゼと呼んであげてくれませんか？　大伯父が陛下だと言う事もあって、同じ年頃の友達は皆エリーゼに気を使って。それを嫌がるのですこの子は」

　俺はラティウス公爵を見る。

　この手の社交辞令にうまうまと乗かって、後で打ち首とかはごめんだ。

　公爵も頷いた。
　ようやく俺は一息つく。

「それにしても、公爵家の護衛にしてはお粗末ですね。傭兵くずれの連中だとは言え一流の騎士ならば、こうはなりますまい」

　俺の護衛をしている騎士の一人がそう言った。

　おい、あまりずけずけと物を言うな、主の俺の立場を考えろ。
　公爵は騎士に頷くと言った。

「それが妙なのだ。護衛の騎士達は、エリーゼを心配して陛下がつけて下さった聖騎士たち。あのような者どもに、おくれを取るはずがないのだが」

　公爵の言葉に俺たちは、その場に倒れて絶命している騎士たちの体を調べる。
　俺の護衛騎士の一人が囁くように言った。

「これは……剣で殺されたのではないですね。あの傭兵どもが殺したとしたら致命傷になる傷があっていいはずですが、斬りあった傷はあっても致命傷となるような太刀傷はありません」

「エルリット様……これをご覧ください」

　他の護衛騎士が俺に小声で言う、公爵たちを不安にさせない為だろう。

（これは……）

　騎士達の首筋に、小さな幾何学模様が浮き出している。

（普段は髪で隠れる場所だから、気が付かなかったのかお互いに）

　何かの魔方陣の様に見えるが、もうかなり薄くなっていて読むことが出来ない。

（術殺だなこれは）

　俺が読んだ魔導書の中にも、魔術で人を殺す方法が書いてある本があった。
　あらかじめ、どこかで術をかけられていたのだろう。
　術が発動するタイミングを見計らってあの傭兵どもに襲わせ、エリーゼを誘拐する予定だったに違いない。
　あの傭兵たちはただの駒に過ぎなかった訳だ、誰かが裏で糸を引いている。

「どうされますか？　エルリット様」

　護衛騎士たちの言葉に俺は少し考えたが、ここまま放っておく訳にもいかないだろう。
　せめて都まで一緒に行けば相手は公爵だ、後は何とかするはずだ。

「どうするも何も、一緒に都に行くしかないだろ？」

　俺の言葉に騎士たちは満足そうに頷くと。

「さすがですな、伯爵様ならばやはりそうされるでしょう」

　じい様がどうするかは知らないが、俺がやれる事ぐらいはすべきだろう。



　エリーゼが不安そうにこちらを見ているので、俺は笑顔で答える。

「もうじき都だから、一緒に行こうエリーゼ。それなら安心だろ？」

　エリーゼの顔から不安が消えて、ぱっと明るくなる。

「エルリット大好き！！」

　俺の手をぎゅっと握って、大きな瞳でこちらを見つめている。
　……相当萌えた。
　俺は思いついたようにエリーゼに頼んだ。

「あのさ、エルリットお兄ちゃん大好き！　って言ってもらえないかな？」

　エリーゼが可愛らしい仕草で首をかしげる。

「どうしてですか？　嫌です、エリーゼはそんなに子供じゃないです。エルリットと変わりません！」

　護衛の騎士の一人が俺の肩を叩くと、ため息をついている。

「エルリット様。エルリット様がご両親の寝室に聞き耳を立てるほど、妹君を欲しがっているのは屋敷の皆が知っていますが、自分の趣味を押し付けるのはレディに対して失礼というものですよ」

「き、聞き耳？　何を言っているのかね君は。失礼じゃないか、僕みたいな紳士に」

　この野郎……後で丸焼きにしてやろうか。
　おかげでラティウス公爵も、その妻のエリザベスさんも完全に引いている。

「は、ははは。とにかく一緒に都に行きましょう、護衛は俺に任せて下さいラティウス公爵」

　そうして俺たちは、都に向かって馬車を走らせていく。
　暫くすると遠くに大きな都市が見える、あれが聖都エルアンだろう。

　それを眺めながら俺は、これから始まる新しい生活に思いをめぐらせていた。
　馬車の中で、エリーゼは機嫌よく歌をうたっている。
　可愛らしい脚をパタパタと動かして、窓の外を見たり俺に話しかけたりして無邪気に笑う。

（あ～あ、こんな妹がいたら良かったのにな）

　今度生まれ変わったらかっこいい兄貴になりたくて、魔法の勉強だって結構頑張ったんだ。
　妹にさ、『お兄ちゃん凄い！』とか言って貰いたかったのにさ。
　そんな事を考えていると、エリーゼが俺を見てにっこりと笑った。

　その姿はまるで天使の様だ。

（待てよ、さっきはいきなり『お兄ちゃん大好き！』なんて言って貰おうとしたから駄目だったんじゃないか？）

「なあエリーゼ？」

「なんですか、エルリット」

　エリーゼはこっちを見て首を傾げる。

「ほら、俺って魔法も使えるし結構頼りになるだろ？」

「はい、凄かったですエルリット！」

（そうだろう、そうだろう……なんて素直で可愛いんだ！！）

「だからさ、遠慮しないで言ってもいいんだよ」

「何をです？」

　エリーゼが不思議そうにこちらを見つめている。
　俺は軽く咳払いをすると、最高に爽やかな笑顔で言った。

「だからさ、これからは遠慮なくエルリットお兄ちゃんって呼んでくれてもいいってことさ！」

　ふふふ、両親のギシアンの結果を待ってはや７年
　あれだけイチャラブしながら、俺の期待に答えてくれない両親を責めても始まらない。

　こうなったら、自力で妹を作ってやる。
　なんて俺は賢いんだ！！


「嫌です！！」


　俺の計画は、ガラガラと崩れ落ちた。

「エルリットの方が、エリーゼよりも子供っぽいです！　エリーゼがお姉ちゃんです！」


　完全にいじけモードに突入した俺を見て、ラティウス公爵が話題を変えた。

「エルリット君はロイエールスと言ったね。もしかして、あの有名なガレス・ロイエールス伯爵と関係があるのかね？」

　あのじい様、やはり何処に行っても有名人のようだ。
　まあ魔王をぶっ殺した連中の１人だ、有名で当たり前か。

「まあ、一応孫です。五男坊の息子ですけどね」

　すると、意外な人物が食いついてきた。

　ラティウス公爵の奥方のエリザベスさんだ。
　俺の答えのどこにそんなに感激したのかと思うほど目を輝かせて、俺の手を握りしめる。

「まあ！！　あの炎の槍の勇者様のお孫さんなのね、エルリット君は！！」

「あ、はい。勇者というか、頑固ジジイですけどね」

　エリザベスさんは、白くたおやかな両手を大きな胸の前で組んではぁとため息をつく。

「ロイエールス伯爵様、わたくしがエリーゼぐらいの頃によく勇者のお話を聞かされて憧れたものです。火炎の槍騎士、４勇者の本の挿絵で見た伯爵様の凛々しいお姿にみんな恋をしたものです。お会いした事はありませんが、わたくしにとっても初恋のお方ですわ」


「「けっ」」


　うっとりと話す美しい公爵夫人を見ながら、俺とラティウス公爵は軽く悪態をついた。

「あなた！　今何か言いませんでしたか！？」

　美人は怒らせると怖い、ラティウス公爵は夫人に睨まれて縮みあがっている。
　俺はそっとラティウス公爵の手を握ると頷いた。

「気が合いますなラティウス公爵」

「うむ、全くだなエルリット君」

　あんな頑固ジジイがこんな美人の初恋の相手とか、全く世の中どうかしている。
　確かに若い頃の肖像画を見ると、やばいぐらいのイケメンだが今はただの頑固ジジイである。
　エリザベスさんは、俺の腕をとると美しい顔でにっこり笑う。

「エルリット君、遠慮しなくていいのよ。ここにいらっしゃい」

「え？」

　エリザベスさんは俺を膝の上に招くと、自分の子供を抱っこするように座らせる。

「命の恩人ですものエルリット君は。そういえば、何処か伯爵様の面影がありますわ」

　そう言って俺の髪を撫でる。
　いやいやいや、７歳児を抱っこするのはちょっと……

　俺にも男のプライドと言うものがありまして……

　馬車が動く度に、俺の背中に公爵夫人の胸の弾力がもろに感じられる。
　それにやばいぐらい、いい匂いがする！！


　いいでしょう！　プライドなど捨てましょう！


　俺はこの楽園に居座る事にした。
　エリーゼはそれを見て笑った。

「やっぱりエルリットの方が子供です。エリーゼは、もうお母様に抱っこはしてもらいませんもの」

　エリーゼ、違うのだよ。
　男には、男にしか分からぬ事情があるのだ。

　夫人の負担にならないように、風系の魔法で体重を軽くする。
　少しでも長く、このパラダイスに居座るための努力をおこたってはならない。

　今こそ、魔王級の才能が生きる時だ！

「あら、エルリット君って軽いのね。ふふふ、もうすぐ都よそれまではわたくしの膝の上にいてもいいのよ」

「ぐふふ……どうしましょうかねぇ」

　やばい、地の笑い方が出た。
　ラティウス公爵が俺を睨んでいる。

「短い同盟関係だったねエルリット君。忘れて無いかね？　私が公爵で国王の甥であると言う事を」

　子供に政治的プレッシャーを与えるとか、大人げないですぞ公爵。
　それを聞いて、エリザベスさんはピシャリと公爵に言った。

「あなた！　子供じゃあるまいし７歳の男の子にヤキモチを焼かないで下さい、みっともない」

「エ、エリザベス！！」

「お父様みっともないです。エルリットは今日からエリーゼの弟だからいいんです」

　どうやら、俺はエリーゼの中で弟扱いに決定したようだ。
　エリザベスさんは、それを聞いて目を輝かす。

「そうだわ！！　エルリット君も士官学校に入学するのよね。だったらうちの都の屋敷から学校に通えばいいわ！　ふふふ、わたくしこんな可愛い男の子が欲しかったんですもの！」

　さすが公爵家、自分の領地だけではなく都にも家があるようだ。
　俺はじい様の手配で、士官学校の寄宿舎に入れられる予定だったんだが。

「しかしエリザベス、エルリット君の都合もあるだろう。なあエルリット君！！！」

　公爵はアイコンタクトで、政治的圧力をかけてくる。
　俺はそれを見なかったことにして、可愛くエリザベスさんを見た。

「そんな、ご迷惑じゃ……でも嬉しいです。俺、両親も一緒に入学式に来てくれなくて、本当は凄く心細かったんです」

　まあ単純にあの頑固ジジイが反対したんだけどな、甘やかすなと。
　ものは言いようである。

　エリザベスさんが俺の体の向きを変えて、正面から抱きしめる。
　大きくいい匂いがする夫人の胸が、俺の顔を柔らかく直撃する！
　すごい破壊力である、鼻血が出そうだ。
　これが人妻の魅力か。

「ああ、そんな！！　何か事情があるのねエルリット君！　大丈夫よ、わたくしがエルリット君を守ってあげます！」

　エリザベスさんの鶴の一声で、俺の寄宿舎入りが無くなった丁度その時、俺たちが乗る馬車はエルアンの入口に到着した。
　馬車の中がガタンと大きく揺れて、石畳で舗装された路に入ったのが分かる。
　城下町ということもあり、大きな城壁に作られた跳ね橋の上を馬車は走っていく。

　さすがに公爵とあって、警護の兵士もこちらに向かってお辞儀をするだけで顔パスである。
　都のエルアンに入り暫く馬車を走らせると、白い大きな屋敷が目に飛び込んでくる。

　まるで映画で良く見る貴族の豪邸そのままの雰囲気が、公爵家の地位の高さ証明している。
　ラティウス公爵は、俺を横目で見るとにんまりとした。

「分かったかねエルリット君、これが私の力と言うものだよ」

　すっかりエリザベスさんに気に入られた俺を牽制するように、政治的なプレッシャーを与えてくる。
　これだから男の嫉妬は怖い。

「何言ってるんですか。陛下のお力でしょう？」

　エリザベスさんにそう叱られて公爵は小さくなっている。
　偉そうな事を言うからだ。

　エリーゼは久しぶりの都なのか目が輝いている。

　屋敷の前にはもう、召使い達がずらりと並んでいた。
　壮観な光景だ。


　俺達が馬車を降りると、黒い服を着た白い髭のじいさんが近づいてくる。
　いかにも、ザ・執事と言った感じのじいさんだ。

「おかえりなさいませ旦那様、奥様、エリーゼ様……そして、このお方はどなたですかな？」

　俺に代わって、エリーゼが嬉しそうに答える。

「今日からエリーゼの弟になったエルリットですわ、セバスチャン！」

　じいさんは、俺を上から下まで眺めて首を傾げる。
　そしてそっと公爵に耳打ちした。

「まさか、旦那様の隠し子でございますか？　そういえば、どこか凛々しくていらっしゃる」

「ば！　馬鹿な……確かに私も若い頃はやんちゃだったが、今はエリザベス一筋だ！」

　まあエリザベスさんは美人だし、それに完全に尻に敷かれてるもんな公爵は。
　隠し子なんて作ったら、即離婚だろう。
　エリザベスさんが、手に持った白い羽の付いた扇をパンッと鳴らして公爵を睨む。

「若い頃？　あなた、後でゆっくりと話を聞かせてもらいましょうか」

　口は災いの元である。

　エリザベスさんは、公爵に代わって執事のセバスチャンに事情を説明する。
　セバスチャンの目がみるみる大きく見開かれて、俺の両手を握り締める。

「なんと、それでは旦那様や奥様そしてエリーゼ様の命の恩人ではありませんか！　エルリット様、なんと感謝を申し上げればよいのやら！！」

　感激するセバスチャンの長い礼の言葉はこれから暫く続いたのだが、それは割愛しよう。

　さてその後、俺は客間に通されて『これからはここで生活していいのよ』とエリザベスさんに頭を撫でられた。
　そしてエリザベスさんが、俺のほっぺたにキスをするのを見てエリーゼも真似をして俺のほっぺにキスをする。

　その姿は微笑ましい限りだ。
　ついでに、駄目もとで言ってみる。

「あ、あのさ、お兄ちゃん大好きって言いながらほっぺに……」

「駄目です！　生意気です、エルリットはエリーゼの弟です」

　若干食い気味に否定されて少し落ち込んだが、これ以上は贅沢と言うものだろう。


　公爵家の命の恩人だと言う事で、この家のメイド長からも礼と言う名の長話をされた後、でっかい浴室で綺麗にこの旅の垢を落とす。

　公爵達はこの後、王宮に向かって王様に挨拶をするらしいのだが、俺はゆっくりと羽を伸ばす事にした。
　風呂から上がると、客間に用意されたベッドにダイビングする。

「いやふぅううううううう！！」

　何しろ公爵家に来る客用のベッドだ、デカイ上にフカフカである。
　その瞬間、俺の体から７人の小人が飛び出した。

「すげえぜ！　フカフカだぜ！」

「おお！　それにふわふわするぜ！」

「「「「「イヤッホー！」」」」」

　面倒な連中が、俺の隣ではしゃいでいる。
　俺はため息をついて、そいつらに注意した。

「おい、人の家なんだからな焦がしたりするなよ！　追い出されちまう」

　７人の火炎の精霊は、一斉に振り返って胸を張る。

「舐めてんのかよエルリット！　俺達を誰だと思ってやがるんだ！」

　こう見えても上級精霊だからなこいつらは、温度調節ぐらいお手の物だろう。

（まあいいか、火トカゲの姿じゃなければ大した力も使えないからな。）

　７人揃って、ベッドの上を飛び跳ねてやがる。


「何なんですか、その子達！？」

　気が付くと、部屋の入口にエリーゼが立ってこちらを見つめている。
　大きな瞳がキラキラと輝いて、可愛らしくこちらに走ってくる。

「すごいです！　可愛いです！　お人形さんなのに動いてます！！」

　まあそうか、エリーゼから見たら人形みたいな連中だよな。
　俺は笑いながら、７人の精霊達を見る。

「何だと！　人形扱いしやがって！」

「俺達を誰だと思ってやがるんだ！！」

「オレ～は～火炎の王の息子ぉ～」

「オレ～も～火炎の王の息子ぉ～」

「オレ～も～火炎の、はうぅうう！！」

　エリーゼは小さな手で火炎の王の息子の一人を無造作に掴む。

「この子達、可愛いです。エリーゼも一人欲しいです！」

「へっ、何言ってやがるんだ。俺達が忠誠を誓うのは、相応しい魔力を持った奴にだけだぜ！」

　エリーゼがそれを聞いてさらに目を輝かす。

「生意気でエルリットみたいです！　可愛いです」

　そう言ってエリーゼは、ちゅっと手に持った俺の使い魔にキスをした。

「はひゅ！！！？」

　何とも情けない声を出して、そいつは腑抜けた顔になった。

「エルリット？　何だか元気無くなっちゃいましたこの子」

　エリーゼはそう言って、手に持っていた俺の使い魔の一人をベッドの上に置いた。
　そして心配そうに覗き込んでいる。

「おい、バロ！！」

「しっかりしろ！！」

「畜生！　バロを一撃で！」

「すげえぜ！」

「エルリットよりもすげえ！」

「撤退しろ～」

　６人の小人達は、エリーゼのキスでノックアウトされた一人を引っ張りながら、俺の体の中に戻っていく。
　本当に騒がしい連中だ。

（しかし、あいつら一応名前があるんだな……）

　俺が妙な事に感心をしていると
　エリーゼが、少し悲しそうな顔をしてこちらを見ている。

「……あの子達いなくなっちゃいました……悲しいです」

　俺はその言葉に苦笑すると、エリーゼにたずねた。

「どうしたんだいエリーゼ？　王様の所に挨拶に行くんだろ」

　するとエリーゼの顔に笑顔が戻って、俺の手をギュッと握り締める。

「エリーゼ、大伯父様にエルリットの事紹介したいです！　だからエルリットも一緒です」

「ごめんなさいね、エルリット君。エリーゼがどうしてもエルリット君も連れて行きたいって言うものだから」

　公爵とエリザベスさんが、俺の部屋の前に立っている。
　エリーゼは、パタパタとエリザベスさんの方に走っていって抱きついた。

「エリーゼもこう言っているし、私も命の恩人である君をこの機会に陛下に紹介したくてね。君さえ良ければ一緒にどうかね？」

（国王か……どうするかな……）

　俺としては、別に王様には興味がないからどうでもいいんだが。

　先ほどの盗賊の件がある。
　国王からエリーゼの警護の為に遣わされた騎士達が、誰に殺されたのか。

　事と次第によっては、これからも危険はあると言えるだろう。
　これからここにお世話になる訳だし、公爵家の人はみんないい人だ。
　危険な目に合わせたくはない。

　俺は公爵に向かって歩いていく。
　そして、エリーゼやエリザベスさんに余計な心配をかけないように小声で伝える。

「実は俺も盗賊の件で気になる事があるので、ご一緒させて頂いてもいいですか？」

　その言葉に、公爵も真顔になると頷く

「君がそうしてくれると助かる。私も気になっているんだ、伯父上がエリーゼに遣わす騎士があのように簡単に……普通では考えられないからな」


　俺は簡単に身支度を済ますと、早速公爵達と一緒にファルルアン王国の王宮に向かった。
　例の件もあるので、一緒に死体を調べた俺の護衛騎士達も連れていく。
　公爵家の紋章が入った馬車ということもあって、手続きもスムーズに王宮の前に到着した。

（でけえ……まるでその手の映画に出てくる宮殿そのものだな、これは）

　結構でかい国だけあって、やっぱり王宮ともなると半端無い豪華さだ。
　馬車を降りると、二人の騎士が迎えとしてやってくる。

　一人は若い男だ、公爵の護衛にあたった騎士がしていた紋章と、同じ紋章を鎧につけている。
　そしてもう一人は女だ、美しい黄金の髪を靡かせてこちらに歩いてくる。
　特徴的なのはその耳だ。

（おお？　あの耳ってもしかして……エルフってやつか？）

　少し冷たいと思えるほど整った美貌と、その髪の間からのぞく長い耳。
　護衛騎士の一人が俺にそっと耳打ちをした。

「エルフの騎士、マシャリア様。ガレス様と同じ『四大勇者』の一人です。エルリット様、お気を付け下さい。伯爵様とマシャリア様は犬猿の仲ですから」

　どうやら、いきなり面倒な事になりそうだ……
　俺はそう思ってため息をついた。『エルフの騎士マシャリア』

　俺の護衛騎士が言うには、じい様と同じ『四大勇者』の一人で『氷の魔剣士』という通り名を持つ女エルフだそうだ。
　見た目は２０歳ぐらいにしか見えないが、二百数十年生きているらしい。
　女神かと見間違う程の美貌だが、その表情は氷のように冷たい。

　そして隣にいる若い男は、ギルバート・アーファルト伯爵
　２８歳にしてこの国の聖騎士団を束ねる団長で、栗毛色の髪の生真面目そうなイケメンである。


　公爵がアーファルト伯爵に話しかけてから暫くすると、その笑顔は凍りついた。

（まあ、同然だろうな）

「ま！　まさか……ロウエンたちが……公爵様！　それは真ですか！！」

「全員、盗賊どもに。ギルバートよ、我らも危ないところであった」

　公爵の言葉に、アーファルト伯爵は思わずよろけた。
　ロウエンと言うのは、死んだ騎士の一人だろう。
　仲間の死に拳を握り締めて、唇を噛み締めている。

（いい人そうだな、このアーファルト伯爵は。国王の甥が殺されかけたんだ、自分だって責任を問われるだろうに心の底から仲間の死を悲しんでる）

「……申し訳ございません、公爵様。責任は全てこのギルバートに御座います、エリザベス様やエリーゼ姫にもなんとお詫びをすればいいのか」

　そう言って若き騎士団長は、その場で膝をつき公爵家の人々に深く頭を下げる
　ラティウス公爵が、栗毛の騎士団長の肩に手を置く。

「もういい、頭を上げたまえギルバート。彼等のお陰で、私達は事なきを得たのだから」

　公爵はそう言って、俺と護衛騎士を見つめる。
　伯爵は俺たちの前に歩み寄ると、深々とお辞儀をした。

「本当にありがとうございます。私の部下に代わり公爵様方をお守り頂いた事、心より感謝を致します」

　こちらに向かって深々と頭を下げるアーファルト伯爵に、俺の護衛騎士の一人が歩み寄る。

「騎士団の方々のご遺体は、我らがエルアンに運んでいますので、後ほど引渡しを」

　まさかあの騎士たちの遺体をそのままにしておく事は出来なかったので、俺が乗ってきた馬車に乗せてエルアンに運ばせたのだ。



「その必要は無い」

　まるで氷のような声でそう言い放ったのは、ブロンドのエルフだ。
　静かなその声にアーファルト伯爵がマシャリアを振り返る。

「し、しかしマシャリア様！」

　伯爵の言葉にマシャリアは冷たい眼差しで答える。

「盗賊ごときに遅れをとる者など、畏れ多くも国王陛下の聖騎士などと呼べるはずも無い。陛下がお認めになられたとしても、このマシャリアが認めぬ」

　どうやら、勇者と言うのは騎士団の団長より偉いらしい……
　俺が護衛騎士に尋ねると。

「ええ、マシャリア様は国王陛下専属の特別な騎士ですから。陛下に代わってアーファルト伯爵に命令を下す事も多いですからね」

（なるほどな、道理で偉そうな訳だ……それに）

　その美しい瞳からは想像もつかない力が、静かに全身から溢れている。
　さすがに『四大勇者』の一人だ、じい様以外にこんな威圧感を出す相手に会った事が無い。

「しかし……それでは余りにも、マシャリア様お願いです、ロウエン達をせめて騎士として葬らせて下さい」

　その言葉に、マシャリアはギルバートの頬を打った。
　鋭いその音にエリーゼがビクッとして涙目になる。

「愚か者め、分からぬか！　盗賊に殺される様な者達を騎士として葬るなど、恥の上塗りだと言っている！」

　マシャリアのその言葉に、俺の護衛騎士達が思わず前に進み出た。
　俺は３人の護衛騎士達を右手で制した。

「エルリット様！　しかしこれでは余りにも彼らが！！」

　マシャリアの言っている事は分かる。
　国王の甥の命が危険に晒されたのだ、守れなかった騎士達は何を言われてもしょうがない。
　それは分かっている。

　だが、死んだ騎士達は命が尽きてからも真っ直ぐに前を見つめていた。
　術殺される苦しみの中で、最後まで勇敢に戦ったのだ。

「その様な者達は騎士では無い、王国の騎士団にその様な恥ずべき者達の居る場所など無い！！」





「黙れよ……」

　相手は四大勇者の一人だ……相手が悪い……そんな事は分かっちゃいる。

　女神のようなエルフの騎士がゆっくりとこちらを振り返る。
　そして俺を氷のような瞳で見つめた。

「何だと？　小僧、今何と言った」

　そのあまりの闘気に、俺の護衛騎士達も身構える。

「黙れって言ったんだ！　恥ずべき者達だと？　あんた知ってるのか……あいつらは死んでも真っ直ぐ前を見てやがったぜ、一人残らずな！　『四大勇者』だかなんだか知らないが、権利なんてねえ。そんな風に言う権利は誰にもねえんだよ！！」　

　アーファルト伯爵は、それを聞いて静かに涙を流している。
　仲間が勇敢に戦って死んでいった事を知ったからだろう。
　美しい女エルフは俺を見つめている。

「護衛騎士の鎧の紋章。そしてその生意気な顔と台詞……貴様、ガレスの血族か？」

（やべえ……確か、じい様とこの女は犬猿の仲だって言ってたよな）

　マシャリアは静かに腰の剣を抜いた。

「いいだろう。この私に向かってそこまで言うのなら、貴様が言っている事が真実か力で示せ。このマシャリア、力の無い者の戯言など聞く耳持たぬ」

　くそが、ジジイといいこの女といいどうして『四大勇者』の連中はこうなんだ。
　言いたい事があれば、力で証明しろか！
　俺がそう思った瞬間、マシャリアの姿が目の前から消えていた。

（くそっ！！！　なんてスピードだ！！）

　文字魔法がかかっている靴と７匹の使い魔が居なければ、その刃に一瞬で捉えられていただろう。
　後方に飛んだ俺の目の前で、マシャリアの剣と俺の使い魔達が交差して火花を散らす。

「ほう、その靴……文字魔法か、それに炎の王の眷属。名を名乗れ小僧、貴様はガレスの何だ？」

マシャリアの体から凍りつくような冷気が溢れ出ている。
『氷の魔剣士』その魔力は半端では無い、下手するとこいつはジジイ以上の相手だ。

（すげえ冷気だ……本気でやらなきゃ、こっちがやられる）

　俺は覚悟を決めてマシャリアの剣を弾いた。

「俺の名はエルリット・ロイエールス！　ジジイの孫だ！！」
「ガレスの孫だと？　ほう、それは面白い」

　マシャリアの美しい唇から吐息の様に冷気が漏れる。
　その瞬間、詠唱が始まった。

「氷の女帝の眷属よ、集いて我に従え。グラキエス・ルプス」

　その瞬間、まるで氷の女神に従うように６匹の白い狼が現れる。
　静かな唸り声がその場に響いた。

（ちっ！　やっかいな相手を喚び出しやがって）

「何を驚いている。上級精霊を使い魔にしているのはお前だけではない」

　ただの使い魔程度なら、何も問題も無い。
　だが目の前の女の側で唸り声を上げているのは、火炎の王と並ぶほどの精霊の娘だ。

『氷の女帝の娘』

　家の書庫で見た本の中に描かれていた姿は、白い狼だった。
　狼達はこちらを見て薄く笑っている。

「ふふ、相変わらず下品な顔だわ」

「いやしい火トカゲ」

「勝てるとでも思ってるのかしら、わたくし達を誰だと思って？」

「わたくしは～氷の女帝の娘～」

「わたくしも～氷の女帝の娘～」

「わたくしも～」

　マシャリアは少し顔をしかめて狼達を睨む。

「ひどいわマシャリア！　わたくしはまだ自己紹介が終わってませんわ！！」

　美しい白狼が、すねるように自分の主を睨む。
　どうやらマシャリアも、こいつらには苦労している様だ。
　俺の周りの火トカゲ達も口々に言った。

「うるせえよ！　お高くとまりやがって」

「そうだ！　そうだ！　ふざけんな！！」

「今日こそ、焼き尽くしてやるぜ！！」

「「「焼き尽くせ！！！」」」

「へへっ、エリーゼちゃん見ててくれよ！　やってやるぜ！！」

　……最後はバロだろう。


「行け！！」


　マシャリアの号令と共に６匹の白狼は俺に襲い掛かる。
　それを俺の火トカゲ達が迎え撃った。

（やばいな……）

　この状況では、使い魔達を使った古代魔法は使えない。
　使えば無防備になった瞬間に、あの白い狼達の餌食になるだろう。
　だがそうなると……

　使い魔同士が争う間を縫って、マシャリアが俺に向かってゆっくりと歩いてくる。
　タイマン勝負でジジイ級の化け物に勝てる訳が無い。


（くそが！　やるしかない！！）


　俺は覚悟した。
　文字魔法が書かれた靴で、大きく後ろに下がりながら詠唱する。

「我命ず、火炎の王にして永遠なる紅蓮の輝きの主、来たりて我に従え！」

　俺の詠唱を聞いて、マシャリアの目が大きく見開かれる。
　初めて動揺した様に揺れるその瞳に俺は笑った。

「何だと！　まさか、火炎の王を直接喚び出すつもりか！？　そんな魔力がある人間がいるはずが無い」


（悪いな、あいにく俺の魔力は魔王級なんでね！）


　俺の使い魔達が、真紅に輝きはじめる。
　少しだけ時間が稼げれば……

　ゆっくりと歩を進めていたマシャリアの足が速くなる。
　集まる俺の使い魔を見てマシャリアは叫んだ。

「使い魔どもは放っておけ！！　術者を仕留めろ」

　だろうな、俺でもそうする。
　もう目の前にはマシャリアと６匹の白狼が迫っている。

（くそ！　間に合わない！！）

　火炎の王を呼び出すのに必要な魔力が使い魔達に満ちるまでに、俺は喰いちぎられるだろう。
　気が付くと、俺の前に護衛騎士達が立ち塞がっている。

「馬鹿……死ぬぞ、お前ら」

　３人の騎士は笑った。

「ガレス様は仰いました、もしエルリット様が仕えるに値しない男なら黙って帰ってこいと」

「ですが、もし剣を捧げるのに相応しい相手ならばもう戻る必要は無いと。その命エルリット様に捧げよと」

「それ故に、我らは引けません！！」

　俺は笑った。
　馬鹿だ、ジジイもこいつらも。

　次の瞬間、俺達は６匹の白い狼に蹂躙されて意識を失った。




　頬に水滴が流れるのを感じる。

　温かいそれが頬を流れるのを感じて、俺は目を開けた。
　エリーゼの顔がすぐ近くに見える。
　ボロボロと涙を流して俺を見つめている。

　どうやら殺されはしなかったらしい。
　体に大きな傷も無い。
　後ろに大きく飛ばされて脳震盪でも起こしていたのだろう。
　俺の護衛騎士達も意識は失っているが、胸が上下しているところを見ると生きているようだ。

「……かっこ悪いよな、俺」

　泣いているエリーゼを見て、俺はそう言った。
　マシャリアに喧嘩を売って負けた挙句、手加減までされたのだ。

「違います！　かっこよかったです。エルリットはかっこよかったです」

　マシャリアがゆっくりと俺に近づいてくる。
　エリーゼが俺とマシャリアの間に立ち塞がる。

「許しません！　エルリットはエリーゼの弟です！！　これ以上いじめたらエリーゼが許しません！！」

　その言葉に、マシャリアは黙って膝をつくとエリーゼに頭を下げる。
　そして暫く俺を見つめて立ち上がるとクルリと踵を返した。

「ギルバート、彼らから遺体を受け取れ。丁重にな」

「マシャリア様、それでは！！」

　アーファルト伯爵はマシャリアに頭を下げる。
　マシャリアは、振り返ると微笑んだ。

「お前に感謝する、エルリット・ロイエールス。お前達の様な馬鹿が認める……そんな死に方をしたのだなロウエン達は」

　その瞳には涙が光っていた。

　マシャリアが去った後、俺はアーファルト伯爵から聞いた。
　ロウエンという騎士は、マシャリアが少年の頃から剣を教えていた騎士だった事を。
　それ故に、誰よりも信頼し公爵の護衛を任せたことも。

　あの騎士達の死に様は見事だった。
　師の教えに殉じたのだろう。
　ラティウス公爵が俺の側に来ると言った。

「自らが教えた者だからこそ、厳しく処罰をしなければ騎士団の規律が守れぬと思ったのだろうな。一番彼らの死を悲しんでいるのは彼女だろう」

　とんだ、ツンデレだ
　俺はそう思いながらふうと一息ついて空を眺めた。「エルリット、もう大丈夫なんですか？」

　エリーゼはよっぽど俺の事が心配なのだろう、ぎゅっと俺の手を握って放そうとしない。

「大丈夫だよエリーゼ、もう心配ないさ」

　一応回復魔法はかけたし、護衛騎士達の治療もした。
　まあ急所は外して攻撃されたからな、完全に手加減された訳だ。
　小人姿のバロが現れて、俺の肩に乗るとエリーゼに胸を張る。

「へへっ、エリーゼちゃん。俺かっこよかっただろ？」

　エリーゼは目を輝かせてバロに話しかける。

「お人形さんです！　どうしたんですか、何でこんな所にいるんですか？」

　エリーゼは、あの火トカゲがバロだって知らないからな。
　俺がその辺りを説明すると、エリーゼは少し怯えたようにバロを見る。

「怖いです……」

「え！　怖くなんかないぜ、俺」　

　少し怯えた顔をするエリーゼを見て、バロがシュンとなる。
　エリーゼはそれを見てバロの頭を撫でると、天使のような笑顔で笑った。

「でもエルリットのお友達なら大丈夫です、エリーゼ怖くないです。　エリーゼともお友達です」

　エリーゼはバロに手を差し出すと、可愛らしい手のひらに乗せた。
　赤い髪の妖精は大声で飛び跳ねる。

「ヒャッホー！　友達だぜ！」

「可愛いです！！」

　飛び跳ねるバロを見てエリーゼはそう言うと、ちゅっとキスをした。

「ふひゅうう！！」

　またしても腑抜けた顔になってぐったりするバロを、兄弟達が回収していく。
　全く騒がしい。

　エリザベスさんも、俺をギュッと抱きしめる。
　大きく美しい胸が俺を蹂躙する。
　マシャリアも綺麗だったが、やっぱりエリザベスさんも負けない程の美人だ。

「素敵だったわよエルリット君、騎士達の名誉の為に戦う姿！　まるで小さい頃、絵本で見たロイエールス伯爵様のようでしたわ、小さな勇者ねエルリット君は！」

「ぐふふ……そうですかねぇ」

　まさに、楽園である。
　ラティウス公爵が軽く咳払いをした。

「エルリット君、今から陛下にお会いするのだよ。忘れてないかね、私が陛下の甥……」

「あなた！　子供に一々ヤキモチを焼くのはやめて下さい！　エルリット君がエルアンにいる間は、うちの子みたいなものですわ」

　エリザベスさんに叱られて、公爵はシュンとなっている。
　この人、どんだけエリザベスさんにべた惚れなんだよ。
　デレっとした俺の顔を見て、アーファルト伯爵が少し引いている様子だ。

「それにしてもエルリット君は凄いね、あのマシャリア様が戦いの最中に動揺するのを見たのは初めてだよ」

「いえ……まあ見ての通り、手も足も出なくてぶっ飛ばされただけですから、アーファルト伯爵」

　事実、マシャリアがその気なら死んでたからな俺は。
　伯爵は俺にひざまずくと、改めて頭を下げた。

「ロウエン達の事、何と礼を言えば良いのか。これからはどうかギルバートと呼んでくれないかエルリット君」

　そう言ってギルバートさんは、護衛騎士達にも深々と頭を下げる。
　騎士らしい生真面目な人だ。

（ギルバートさんとマシャリアは信頼出来そうだな）

　まだ、誰があの魔方陣を描いたのか分からない以上、慎重に周りの人間を見極めるしかないだろう。
　下手に打ち明ければかえって、公爵達を危険に晒すことになるかもしれない。

（二人はあの騎士達の死を心から悲しんでいたからな、敵じゃないと考えてもいいだろう）

「そろそろ参りましょう。皆様にお会いになるのを、陛下も首を長くしてお待ちでいらっしゃいます」

　ギルバートさんに促されて俺達は王宮の中を歩いていく。
　一際立派な彫像が左右に飾られた部屋の前には騎士団の兵士達が立っており、ギルバートさんが促すと大きな扉を開いた。

　玉座の間に着くと、何やら威厳のあるじいさんが座っている。
　一言で言うと渋くて、昔はイケメンだっただろうといった感じのじいさんだ。
　ブロンドの髪の上に王冠をかぶっている所を見ると、あれが国王だろう。

　ファルルアン７世、今のこの国の王である。

　側には、偉そうな格好の貴族が何人も立っている。
　ギルバートさんの話では、この国の大臣達らしい。
　国王を守るように騎士達が配備されており、国王の側にはマシャリアが立っている。


「大伯父様！！」

　そう言ってエリーゼが駆け出す。
　すると渋い顔をしていたじいさんは、角砂糖を１０個同時に食ったぐらい甘い顔をしてエリーゼを抱きしめる。

「おお！　おおエリーゼ！　わしの可愛い姫はご機嫌かな？」

「ふふ……弟が出来たんです、連れて来ました！　エリーゼとっても嬉しいです」

　エリーゼの言葉に国王はこちらを見ている。
　暫く俺を見て首をひねる。

「エリーゼの弟とな？」

「そうです！　エルリットです！！」

　国王は、苦虫を噛み潰したような顔をして俺達の方に歩いてくると、ラティウス公爵に耳打ちした。

「この愚か者めが、隠し子を作るのであればもっと上手くやらぬか。そう言えば若い頃のお前ときたら……」

　そこまで言って国王の顔が凍りつく。
　エリザベスさんの氷の女神のような微笑を見たからだ

「ふふふ……陛下。そのお話、ゆっくりとこのエリザベスにお聞かせ頂けますわね？」


　ラティウス公爵には、踏んだり蹴ったりの会話の後
　俺の事をエリザベスさんが、国王にきちんと説明してくれた。
　じい様の孫でその五男坊の息子である事も。
　俺は深くお辞儀をして挨拶をした。

「お初にお目にかかります国王陛下、わたくしはエルリット・ロイエールスと申します」

　国王は大きく頷くと

「あのガレスの孫とな。成る程、いい面構えをしておる」

（嘘つけ、さっきは公爵の隠し子扱いしてたじゃねえか）

　マシャリアが国王に一礼すると言った。

「この者が、先ほど私が申した公爵家の皆様の命を救った者です」

「うむ、ならば褒美をやらねばなるまいな。エルリット、何が良い？　欲しいものを言ってみよ」

　護衛騎士の一人が俺の背中を突付いて言った。

「あまり、欲張らぬようになさいませ。これだけ多くの者が見ている前ですし、ガレス様の耳にも入るでしょうから」

　まあそうだな、あんたの甥を助けたから大金をくれなんて言われたら、国王もドン引きするだろう。
　もちろん、公爵家の３人は俺にとっても大切な人達だ、別に礼など欲しくは無い。
　強いて言うなら……

「そうですねそれでしたら、もし王宮に魔道書の書庫があればそこに入る許可を頂けますか？」

「ふむ、そんな事でよいのか？　エルリットよ」

　俺は国王に頷いた。
　もちろん士官学校への入学が一番の目的だが、珍しい魔道書を探しに来たっていうのも都に来た理由の一つだからな。
　王宮の書庫なら、貴重な本が幾らでもありそうだ。
　国王は俺の言葉に頷くと、大臣が差し出した一枚の紙にサラサラとサインをして俺に渡す。


『エルリット・ロイエールス、この少年に全ての魔道書を閲覧する権限を与える　国王エドワーズ・ファルルアン』


「これがあれば、王宮だけではなく都の大図書館でも使えよう。これで良いか？」

（都の大図書館か、そんなものがあるとは楽しみだ）

「それからのそなたを『名誉王国騎士』にも任じよう。わが甥とその妻、そして可愛い姫であるエリーゼの命を救った男に、そのような紙切れ一枚渡しただけでは国王としての面子が立たぬからな。聞けば伯爵家の５番目の息子の子であるとか、将来爵位を継ぐことも無かろう」

「はあ……」

　名誉とか腹の足しにもならないのでね……面倒な肩書きには興味が無い。
　俺の気の無い返事にギルバートさんが囁いた。

「エルリット君、これは名誉な事ですよ。『名誉王国騎士』とは貴族の爵位に次ぐ地位、国から給与も出ます。」


（給与だと？　つまりマネーですよねそれ）


「ほう……ギルバートさん、それはいかほどですかね？」

「月にして金貨１０枚だね」

（金貨１０枚だと……ちょっと待てよ）

　もちろん単純に比較は出来ないが、このファルルアン王国では銅貨一枚が元の世界の百円程度の価値がある。
　銅貨１００枚で銀貨１枚、銀貨１０枚で金貨１枚、つまり金貨一枚大体１０万円程度の価値になる。
　だから金貨１０枚って事は、月に……１００万！？　やべえよ！　そんな大金見た事もねえ！！
　俺は背筋を伸ばして国王に敬礼をした。

「陛下、このエルリット・ロイエールス！　生涯、陛下に忠誠を誓わせて頂きます！！」

　俺の返事を聞いて、国王は疑いの眼差しを向けて言った。

「そなた、もっと金を出す奴がいれば簡単に余を裏切りそうだな」

「はは……ははは、何を言うのですか。生まれつきの紳士ですよ、この僕は。裏切るなどとめっそうもない」

　ギルバートさんが言うには、名誉王国騎士とは普段は特に役目は無いのだが王国の危機が迫った時は、ファルルアンの為に戦う使命があるとの事だ。
　まあこの国には騎士団もあれば四大勇者もいる、好きこのんで攻めてくる馬鹿もいないだろう。

　長引けばボロが出るばかりなので俺はさっさと後ろに下がると、国王は公爵達と話を始める。
　国王に抱かれて嬉しそうに笑うエリーゼを見ると、さすがに例の件が国王の命令だとも思えない。
　エリーゼを見るその目は、本当の祖父の様にデレデレである。

　国王の命で公爵一家を歓迎する宴が催される、侍女たちが綺麗な器に入ったお菓子を持ってくるとエリーゼが目を輝かせた。
　公爵やエリゼべスさんは、大臣や国王の側にいる王族達に囲まれている。
　つもる話もあるのだろう。

　ふと俺は視線を感じた。
　俺はその視線の方向に目を向ける。

（なんだ、あいつ？）

　国王の側にいる騎士の一人が、俺と視線が合うと目を逸らす。
　俺の護衛騎士も気が付いた様子で、そっと俺に囁いた。

「エルリット様、気が付かぬ振りをなさいませ。あれは一介の騎士だけで出来る事ではありません。もしあの男が関わっているなら、直に飼い主の元に動き出すでしょう」

　俺はその言葉通り、暫く近くの貴族達と話をしながら時間を潰した。
　こんな時、じい様が有名人だと話題に事欠かない。

「エルリット様」

　俺の護衛騎士の一人が俺に耳打ちをする。
　先ほど、俺を見ていた騎士が静かにこの部屋を出て行くのが見える。
　俺達もそっと宴を抜け出すと後を追う。

　怪しい騎士をつけて行くと、廊下の突き当たりの大きな部屋の中に入っていく。
　俺はその部屋に向かって歩を進めた。

「何者だお前達は、私の部屋に何の用がある？」

　突然背後から声がする。
　俺はその声に振り返った。
　俺達が振り返ると、そこには一人の青年がいた。
　年齢は二十歳ぐらいだろうか、長い黒髪に穏やかな微笑を湛えている。

（やばいな……）

　俺はその笑顔を見た瞬間、思わず身構えた。
　目が笑っていない。
　印象的な瞳だ、左がルビーレッド、右がサファイアブルーのオッドアイ
　表情は穏やかだが、人を見下すような目つきである。

「エルリット君、こんな所にいたのか？」

　青年と対峙している俺達に声がかかる、ギルバートさんだ。
　ギルバートさんは俺達のいる場所まで歩いてくると、青年に向かって膝をつき深々とお辞儀をした。

「これは、エルーク王子殿下。何か御座いましたか？」

（こいつ、王子なのか？）

　その場の雰囲気を察したのだろう。
　ギルバートさんはさりげなく俺とエルーク王子の間に入って、俺達に礼をするように促す。
　俺はその場に膝を付いて黒髪の青年に頭を下げる。

「これは大変失礼致しました王子殿下、わたくしはエルリット・ロイエールス。恥ずかしながら王宮が広く迷いまして」

（こいつが王子なら余計な事は言わない方がいいな。あの騎士が入っていったのが、こいつの部屋だって分かっただけで今は十分だ）

　一国の王子と、真正面からやり合うなんて無謀すぎる。
　それにしても……もし例の魔方陣の一件に目の前の男が絡んでいるとしたら厄介な事この上ないだろう。
　ギルバートさんがエルーク王子に声をかける。

「エルーク様、ラティウス公爵夫妻とエリーゼ様が都にお見えになられて今歓迎の宴をしております。殿下もいかがで御座いますか？」

　エルークは、にこやかに笑うと

「侍女達より聞いている、気が向けば行くとしよう。エリーゼは私にとっても可愛い妹の様なものだからな」

（何が妹だこいつ……）

　もし、例の一件に絡んでいるのならば白々しいにも程がある。
　王子はそう言うと自分の部屋に入っていく。
　ギルバートさんは、ほっと息をついて俺を見つめた。

「困りますよエルリット君、勝手にこんなところに。私もあのお方は苦手なんです」

　私もと言う辺り、余程俺は渋い顔をしていたのだろう。

（どうする……何が目的かは知らないが、もし犯人が王子だとしたら俺一人の手には余る。協力してくれる人間が必要だ）

　護衛騎士達も、俺と目が合うと頷いた。
　この人なら信頼出来るだろう。

「ギルバートさん、少しお話したい事があるんですが」



「まさかそんな……」

　俺達は玉座の間の近くの廊下で、ギルバートさんに事の顛末を話した。
　それを聞いてギルバートさんは絶句している。
　暫く考え込んでいたが、意を決したように俺の目をしっかりと見る。

「分かりましたエルリット君、私がマシャリア様と共に王子の身辺を調べて見ましょう。約束してください一人で危険な真似はしないと。君にはロウエン達の事で大きな借りがありますから」

　俺は頷いた。

　俺も一応このファルルアン王国に、２人の王子がいる事は知っている。
　第一王子はアイオス・ファルルアン
　この国の皇太子で、ギルバートさんの話では今は外交の為、隣国へ訪問をしているらしい。

　そしてもう一人が、あのエルーク・ファルルアン
　幼い頃から高い魔力の適正を持っており、その力は『四大勇者』にも匹敵するのではと噂されている。
　皇太子とは腹違いの第二王子である。

　結局その後、エルーク王子が玉座の間に現れる事は無く宴は終わった。
　公爵一家と共に、最後にもう一度国王に挨拶をすると廊下に出る。
　見送りはギルバートさんとマシャリアだ。
　歩きながらマシャリアが俺に小声で囁いた。

「エルーク王子の件、ギルバートから聞いた。公爵家には護衛を付ける。お前はエリーゼ様をお側でお守りしろ、王子の件は私とギルバートが探る。もし王子が関わっているとしたら捨てては置けぬ話だ、陛下にも報告せねばならん」

　それから俺の背中の剣を見て言った。

「お前は魔法の才能はあるが、剣の腕がからきしだ。これからは私が鍛えてやろう」

　それは助かる、実際にマシャリアと戦ってみて魔法と剣が両方使えることで戦いの幅が全く違う事が分かった。
　士官学校の帰りにでも、エリーゼと一緒に王宮に寄ろう。

「ありがとうございます、マシャリアさん。でもいいんですか？　うちのじい様と犬猿の仲だって聞いてたので、何かあったんですかあの頑固ジジイと？」

　あれ？　気のせいかな……まるで氷の女神のような綺麗な顔にうるっと涙が浮かんでいるように見える。
　ギルバートさんが慌てて俺に言った。

「エルリット君！　マシャリア様にそれを聞くのは禁句ですよ！　昔、フラれたんです、ガレス様に！！」

「氷の女帝の眷属よ、集いて我に従え。グラキエス・ルプス」

　マシャリアの周りに白い６匹の狼が現れる。
　その狼達はギルバートさんを取り囲んだ。

「な！　マシャリア様！！」

　マシャリアはギルバートさんを振り返らずに歩いていく。
　後ろから白い狼達の声が聞こえた。

「はぁ～ギルバートって顔はいいのですけれど」

「正直すぎて、時々空気が読めないところは困りものですわ」

「どうしましょう、ガブッといきます？」

「え～可哀想ですわ、強めの甘ガミぐらいにしてあげましょう」

「そうね～じゃあいきますわよ」

「ええ」

「「「「「「ガブッ！！」」」」」」

　ギルバートさんの悲鳴が聞こえたが、俺も振り返らないことにした。
　まだ死にたくないからな。
　隣でマシャリアがすんすんと鼻をすすっている、その仕草がやたらと可愛らしい。

「ふ、フラれたのは私ではない！　私がフッたんだ、あんな奴」

「は……ははは。ですよね～」

　これ以上深入りすると本当に命に関わる。
　詳しい話は内緒で後日ギルバートさんに聞いておこう。

　ギルバートさんの悲鳴に公爵達が振り返ったが、何でもないと誤魔化して俺達は馬車に乗った。
　馬車が動き出すと程なく公爵家に着いた。
　士官学校の入学式までは後一週間ほどある。
　ギルバートさんやマシャリアとは定期的に連絡を取っていたがまだ、めぼしい結果は得られなかった。

　そして入学式の前日、実家から俺宛に重大な手紙が届いた。
「うぉおおおおおおおおおおおおおお！！」

　突然叫び出した俺に、みんな驚いている。

「な！　どうしたエルリット君、まさか……ご実家に何かあったのかね！！」

　ラティウス公爵が心配そうに俺を見る。

「大変ですわ！　エリルット君はもう家族同然よ！　何かあったのなら、遠慮無く言って頂戴！！」

　エリザベスさんが、俺を抱きしめながらそう言った。
　大きな胸が俺の顔を挟んで揺れている。

（うぉおおおおおおおおおおおおお！！）

　こっちはこっちで、俺は心の中で叫んだ。
　いや落ち着け、今はそれどころではない。

「す、すいません。実は母から手紙が来まして。どうやら、俺の妹か妹を妊娠したようだと！」

　俺の護衛騎士の一人が突っ込みを入れる。

「エルリット様、そこは妹か弟ではないのですか？」

「弟だと？　何を言っているのかね君は、死にたいのかね？」

　生まれてくるのは妹に決まっている！
　俺の夢である『お兄ちゃん！　大好き（ハート）！！』と言って俺に抱きついてくれる、可愛い妹が生まれるはずだ！
　手紙にはママンの字でこう書いてあった。


『ママの大事なエルリットへ

　実は少し前から疑ってはいたのだけれど、どうやら貴方の弟か妹が出来たようです。
　アレンたら大喜びで、直ぐにエルリットに伝えなさいって。

　ママも頑張るから、エルリットも士官学校で頑張りなさい。
　お休みには帰ってきてね。　

　いつもエルリットの幸せを祈っているママより』


　俺は少しホロリと来た。
　ママンの産んだ子ならもし弟でも俺は愛せるよ、とにかく無事に産んで欲しい。
　ラティウス公爵も手紙を読んで、エリザベスさんの腰に手を回した。

「うむ、どうだエリザベス。うちもエリーゼに弟か妹を……」

「馬鹿な事言わないで下さい。あなたこんなところで」

　と言いながら頬を染めるエリザベスさんも、満更では無いようだ。
　何だかんだ言いながら、この二人は熱々だからな。

（ん？）

　エリーゼが俺の方をジッと見ている。

「どうしたんだい、エリーゼ？」

　俺がそう聞くと、エリーゼは少しだけ元気が無い声で言った。

「エルリット凄く嬉しそうです……良かったです」

　そう言って、エリーゼはエリザベスさんに抱きついた。
　エリザベスさんは、エリーゼの頭を撫でながら微笑んだ。

「ふふふ、ヤキモチを焼いているのよエルリット君があんまり嬉しそうだから。せっかく自分に素敵なお兄ちゃんが出来たと思ってたのにねエリーゼは」

「違います！　エリーゼがお姉ちゃんです」

　分かる気がする。
　少し違うけど、前の世界で母さんが美貴を妊娠した時あんまり嬉しそうに話すから、生まれてくる前の美貴にヤキモチを焼いたものだ。
　まだ小さかったから、母さんを取られたような気持ちになったんだよな。
　俺はエリーゼの近くまで歩いていくと言った。

「エリーゼが俺のお姉ちゃんなら、俺の妹はエリーゼにとっても妹だろ？」

　その言葉にエリーゼの顔がパッと明るくなる。
　嬉しそうに俺に抱きつくと、天使のような笑顔で言った。

「ほんとですか？　エリーゼ一杯可愛がります！　早く会いたいです」

　俺も同感だが少し気が早い、まだ生まれてないからな。
　バロが現れてエリーゼの肩に乗って偉そうに言う。

「へへへ、エリーゼちゃんの妹なら俺にとっても妹だぜ！　なあエルリット！」

「いやいや、どう見てもお前はお兄ちゃんていうより弟だろ？」

　それを聞いてエリーゼはクスクスと笑う。
　バロは腰に手を当てて口を尖らせる。

「ひどいぜエリーゼちゃんまで。　ちぇっ！」

　バロがヘソを曲げるのを見て俺達はみんなで笑った。



　そして翌日、俺は士官学校に入学した。
　俺の学園ライフが始まった訳である。

　王国の士官学校だけあって、さすがに立派な建物だ。
　入学式が終わると、さっそくクラス分けが始まった。

　エリーゼは王族だから、王族専用の特別なクラスに入る事になる。
　さっそく丁重な迎えがやってきて、エリーゼを連れて行く。
　行き帰りは、エリザベスさんと俺の護衛騎士が迎えに来るので一緒だ。

　王族以外の子供達は、その親の希望に応じてまずは魔道士コース、戦士コース、文官コースに分けられる。
　親の地位や仕事によって、子供をどの道に進めたいのかは当然希望があるからな。
　士官学校だけに、将来を見越しての現実的な振り分けがなされる訳だ。
　どうしてもその道に才能がなければ、途中でコースを変える事も出来るらしい。

　コースを選ぶと、次は簡単な筆記試験を受ける事になる。
　まあ俺が選んだのは魔道士コースなので、テスト問題は目をつぶっていても出来るような内容だった。
　ガキの頃から伊達に、じい様の本を読みまくってた訳じゃないからな。

　その後の実技試験の時に、俺のペットの火トカゲを７匹出して見せたら試験官がひっくりかえって大騒ぎになった。
　言っておくが俺が悪いんじゃない、強面の試験官が『腑抜けた顔をせずに、本気でやらんか！！』と怒鳴ったので、ほんの少しだけ精霊達をその男の周りで散歩させただけだ。
　そのせいで今、魔道士コースの試験官達は、集まってヒソヒソと話をしてはこちらを見ている。

「……どうします？　入学式に一緒に来られたラティウス公爵様の奥様に確認したところ、彼あの炎の槍の勇者様の孫だっていう話ですよ」

「昨日陛下から名誉王国騎士の称号を授かったらしいぞ。ラティウス公爵様を襲った賊を一人で倒したらしい。７歳でもう俺より高給取りじゃねえかよ！　くそ！　呪ってやる！！」

（おい……聞こえてるぞ）

「見ただろ？　上級精霊を呼び出すような相手だぞ、誰が教えるんだよそんなのを。逆に俺が教えて欲しいぐらいだぜ」

　どうやら俺がじい様の孫で、国王から名誉王国騎士に任命された事をエリザベスさんから聞いたらしい。

「いっそのこと、高等部の特別選抜クラスはどうでしょうか？」

「え！？　７歳ですよ彼。幾らなんでもあそこは、我々教師でさえ足元にも及ばない子達ばかりですし」

「だからですよ、将来この国の魔道士のトップになるような子ばかりですからね。担任もあの方ですし、ほらエルリット君のおじいさまとも縁のある、あの四大勇者の一人ですから」

　試験官の教師達は俺を見て若干引きつりながらも、ニッコリと笑った。
　どうやら俺の行き先が決まったらしい。

　そして程なく俺は、３人目の勇者と会う事になった。
　テストの後、俺は士官学校の校長室にいた。

　目の前に白髪のじいさんがふんぞり返って座っている。
　校長の椅子にふんぞり返っているぐらいだから、この学校の校長なのだろう。
　俺と俺をここに連れてきた中年の試験官は、そのじいさんの前に立っている。

　アンティークばりの彫刻が施された机の上には白い皿があり、その上には饅頭に似た菓子が積み上げられていた。
　そして、そばにある湯飲みの様な入れ物には飲み物が入っている。
　意外と偉そうな見た目とは違って、茶菓子が好きな気のいいじいさんなのかもしれない、などと思っていたらやはりそうではなかった。

「何を言っておる！！　７歳の新入学生を、高等部の特別選抜コースに入れろだと？　馬鹿も休み休み言わんか！！」

　ド迫力である。
　士官学校の校長らしく、まるで軍人のようにガタイがいいじいさんだ。
　身長１９０ｃｍ体重は１００ｋｇは越えそうな、筋肉隆々の巨漢である。
　俺を連れてきた試験官係の教師が、震え上がっているのが見えた。

「高等部のしかも特別選抜コースの生徒ともなれば、時として正規軍と共に国王陛下の為に戦場に立たねばならん！　戦場でこのようなガキのお守りをしている暇があるか！！」

　自分の学校の生徒をガキ呼ばわりするのはどうかと思うが、まあしかし言っている事は最もだ。
　なにせ、俺は今日入学したばかりだからな。

　士官学校は初等部、中等部、高等部に分かれている。
　満年齢で言えば初等部は７歳～９歳、中等部は１０歳から１２歳、高等部は１３歳～１５歳である。
　基本はそうなのだが、才能に応じて飛び級がある。
　このじいさんが言う事が本当なら、高等部の生徒で才能があるものは実際に戦場に向かうこともあると言う事だろう。

　魔王をぶっ殺すような四大勇者がいるこの国に喧嘩を売るような馬鹿はいないと思うが、どうせ俺は名誉王国騎士だ、ファルルアン王国に何かがあった時は駆り出されるのだから同じだろう。
　毎月約１００万のサラリーに釣られて、もう売約済みの体だからな。
　まあ別に金を貰わなくても、ママンがいる国を守るのは当然だ。
　俺を連れてきた中年の教師が、怯えた小動物の様に巨漢の校長を見上げる。

「し、しかしですね。このロイエールス君はあの炎の槍の勇者であられるガレス様の孫であり、この歳で陛下から名誉王国騎士の称号を受けるほどの逸材です。とても普通の教師では教えられません」

　巨漢の校長が俺を睨み付ける。

「何だと！　あのガレスの孫だと！！」

　そう言うと、校長は俺を忌々しげに見つめる。
　そして吐き捨てるように言った。

「何が四大勇者だ、ワシだって魔王討伐軍に入っていればきっと奴と同じ成果は残せたのだ！　何が炎の槍の勇者だ！　町中の女どもにちやほやされよってあの野郎！！」

（おっと、ジジイの奴派手に嫌われてるなこの校長から。何か因縁があるらしいが、じいさん同士の因縁とか正直聞きたくないな）

　その時、校長室の入り口が開いた。
　入ってきたのは１０歳ぐらいの少女だ。
　綺麗なエメラルドグリーンの髪と瞳をした少女で、いかにも魔法使いといった帽子をかぶっている。
　手には、小さな身長に対しては大きすぎるほど立派な杖を持っている。
　くりくりした大きな目をした可愛らしい少女である。

　俺の前で額に青筋を立てている校長を、まるで存在していないかのように気にとめずに、机の上に乗っている饅頭を手に取るとあむあむと食べ始める。
　そしてあろうことか、ごくんと飲み物まで飲み干した。

「美味しいですねこれ」

（お、おい！　何だこの子！？）

　あまりの大胆さに、一瞬俺は自分しか見えて無い座敷わらしか何かかと思ったぐらいだ。
　最後の一個の饅頭をあむりと食べると、小首を傾げて俺を見る。

（いやいや、待ってくれ。そんな可愛い顔でこっち見られても！）

　やばい、校長の体がブルブルと震えている。
　ただでさえぶち切れる寸前だったからな、いつ爆発してもおかしくないだろう。
　拳を硬く握り締める巨漢の姿を見て、俺は思わず魔女っ子姿の少女の前に立ち塞がった。
　いつ校長が向かってきてもいいように、七匹の使い魔を出して身構える。

　校長の拳がついに振り下ろされた。
　両手とも地面の上に。


「申し訳御座いません、ミレティ様！！　ち、ちなみにいつから外にいらしたので？」


（へ？）

　呆然としている俺の目の前で、巨漢の校長は椅子から飛びのいて地面に頭を擦り付けて侘びを入れている。
　俺の後ろから声が聞こえた。

「あら、いいんですのよロダル教頭、いいえ校長代理。わたくしが授業でここを留守にする時は、貴方に代行をお願いしているのですし。構いませんのよ、ずっとわたくしの椅子に座って頂いても。どうやらあなた程の男から見ればわたくしの様な『四大勇者』など取るに足らぬ相手のようですから？」

「と、とんでもございません！！　そのような事一体誰が！　身の程を知らぬ者ですな！！」

（おいジジイ、とぼけるな。お前がさっき言ってただろうが！）

　俺を連れてきた試験官係の教師が、少女にお辞儀をして言った。

「ミレティ校長、丁度良いところに来て下さいました！」

　『校長代理』はすっかり縮こまって、真っ青な顔をしている。
　そして俺も思わず固まっていた。

　どう言う事だ？　校長ってこの小さな女の子が！？　しかも四大勇者って言ってたような気が。
　どこからどう見ても、１０歳ぐらいにしか見えないんだか。
　目の前の少女は微笑を浮かべて俺を見ている。

「ふふふ、実はマシャリアから聞いていましたわ、今年はガレスの孫が来るからよろしく頼むと。後で迎えに行くつもりでしたが手間が省けました。貴方がエルリット・ロイエールスですね？」

「あ……はい。そうです」

　目の前の少女はふふっと笑いながら言った。

「マシャリアが気に入るわけですね。この『風の魔女ミレティ』を守ろうなんて生意気な男は、ガレスと貴方ぐらいですわ」

　ロダル校長代理が俺の頭を無理やり下げさせる。

「何をしているガレスの孫よ！　ミレティ様はワシやガレスにとって、魔法の師匠であられる！　礼をせぬか！　こう見えても御年七十……」

　その瞬間、教頭のロダルの周りに５体の精霊が現れる。
　美しい女の精霊で、透明の羽が生えており手には鋭い鎌のような武器を持っている。

「うふふ、それ以上一言でも喋ったらその舌切り落としますわよ、ロダル。エルリット、貴方も今聞いたこと忘れましたわよね？」

　やべえ……マシャリアもやべえけど、この人も相当やべえ。
　上級精霊を詠唱もしないで喚び出しやがった。
　俺はコクコクと首を縦に振った。

「忘れるも何も。僕は生まれつきの紳士ですから、女性の年齢だけは覚えられないんですよ。はは……ははは」

「ふふふ、いい子ですこと」

　ミレティ校長が何でこんな見た目なのか知りたい気もしたが、まだ死にたくないので今は聞かないほうが賢いだろう。

「エルリット、貴方には明日からわたくしが教える高等部の特別選抜クラスの一員として学んでもらいますわ。いいですわね？」

　俺は頷いた、もちろん不満があるはずも無い。
　何しろあのじい様の魔法の師匠な訳だからな。

「新入生は今日の午後からの授業は無しですからもう帰ってもいいですわ、貴方から何か質問はありますか？」

　俺はせっかくなので一つ聞いておく事にした。
　一番詳しそうだからなこの人が。

「あのですね、もう一人の四大勇者の事を聞いてもいいですか？」

　今頃になって俺は反省していた。
　これ以上予備知識もなく『四大勇者』に出くわすのはごめんだ、心臓に悪い。
　せめて最後の勇者のことぐらい知っておきたい。

（ん？）

　俺の言葉に、ミレティ校長の顔が曇った。
　何かやばい事でも聞いたのかな俺。

「貴方が会ってないのは大地の魔道士タイアスですね。大地の錬金術師タイアスと言った方が通りがいいでしょうか。植物や鉱物などを使った魔法や錬金術が得意な勇者でした」

　でした？　なんで過去形なんだ。
　俺の表情から察したのだろう、ミレティ校長は言った。

「３年前から行方不明なのです『少し旅に出る』と置手紙を残して。タイアスがこの国の第二王子の家庭教師をしていた時ですから、それを放り出して何処かに行くなどと、皆首を傾げたものです」

　第二王子といえばエルークとかいうあいつか、赤と青の瞳を持つ王子。
　怪しい男だ。
　もしそのタイアスとか言う勇者の失踪に、エルーク王子が絡んでいるとしたら。

（まさかとは思うけど、今回のエリーゼの誘拐未遂事件と何か関係があるのか？）

　教頭のロダルが、ミレティの前にさっきの茶菓子を持ってくる。
　先程にも増してテンコ盛りである。

「そんな事よりも、このロダルめが甘党のミレティ様の為にご用意させて頂いた最上級の菓子でもお食べ下さい。ささどうぞ！」

　ミレティは少女の様に瞳を輝かせて（まあ見た目は少女だから当然なのだが）あむあむと山盛りの饅頭を食べていく。
　完全に甘党というレベルを超えている食べっぷりだ。

「んむっ、苦しいです！　ロダル飲み物を下さい！」

　瞬間移動のスキルでも持っているのかと思えるほどの速さで、ロダルが飲み物のおかわりを持ってくる。
　それをごくりと飲んで、ミレティ校長は可愛らしい手に饅頭を一つ握って俺に差し出す。

「エルリット、あなたも食べますか？　美味しいですよ」

　魔女っ子で甘党の大食いで７０代美少女とか、もう俺の理解を遥に超えた存在である。
　俺は引きつった顔で笑うと、とりあえずその饅頭を食べる事にした。「いいんですか？　午後の授業に行かなくて」

　俺がそう言うと、ミレティ校長はニッコリと笑って俺を見つめる。

「ふふふ、少しぐらい遅れても大丈夫ですよ？　どうせ通り道ですから一緒に行きましょう」

　新入生は帰ってもいいという話だったので俺は校舎の出口に向かっている。
　多分もうエリーゼ達は待っているだろう。
　ミレティ校長は、しっかりと俺の手を握って楽しそうな顔をしている。

「思い出しますわ。ガレスやロダルが貴方と同じ年頃の時、良くこうして手を繋いで歩いたものです。先生、先生って可愛かったんですよ」

　何？　あの２人のジジイが可愛いかっただと……ありえん。
　いやそうか、それぐらい昔の話だってことだよな、こんな可愛らしい顔をしていても御歳七十……

「うふふ、エルリット。今何を考えてたのかしら？」

　俺の頬に精霊の鎌がすっと差し出される。

「は……ははは。誤解ですよ」

　いつの間にか美少女＋５人の美女（精霊）に囲まれている。
　俺を切り刻む準備は完了だ。

　確かじい様の本で見た記憶がある。
　風の王の娘達、もちろん上級精霊だ。

「ねえねえミレティ、この子ガレス君じゃないの？」

「だよね？　小さい頃のガレス君そっくりだよ」

「まったく、貴方たち何を聞いてたの？　この子はエルリット君、ガレス君の孫だよ」

「そうだよ、だからちっちゃいんだよ」

「ふふふ、かわぁいい～」

　マシャリアの精霊に比べて意外とフランクだ。
　鎌が美しい手に変わって、精霊達が俺を抱きしめる。
　これはやばい、至近距離で１０つの胸が俺の顔を交互に包み込んだ。
　まるで天国である。

「ぐふふ……そんなに可愛いですかね」

　やばい、ついまた地が出た。
　その瞬間、５体の精霊達は何かを感じたように距離を取った。
　美しい手がまた鎌に変わっている。

「邪悪だわ！　見た今の顔？」

「ええ、何か取り憑いているんじゃない？」

「ガレス君の孫とは思えない程、だらしない顔だったわ！　まるであの魔王級のいやらしさだわ！」

「この鎌で一刀両断しましょう！　せめて魂だけでも救われるかもしれないわ！」

「ええそうね！！」

　ミレティは精霊達をすっと戻すと、俺をジッと見ている。

「確かに、いやらしい目をしてましたね。」

「気のせいですよ、見て下さいこの澄んだ目を」

　ミレティは俺の瞳を覗き込んで首を傾げた。

「大丈夫ですね、何かに取り憑かれている目じゃありません。それなのにあんなにだらしない顔が出来るなんて不思議ですわね？」

　酷い言われようである。
　そうこうしている内に、校舎の入り口が見えてくる。
　先に今日の行事が全て終わったのだろう、公爵夫妻とエリーゼが俺を待っているのが見える。
　俺を見つけてエリーゼがパタパタと駆けてきた。

「エルリット！」

　そう言って俺に駆け寄ると、隣にいるミレティ校長を見て首を傾げる。

「エルリット。誰ですか……お友達ですか？」

　エリザベスさんがこちらに歩いてきて、エリーゼの髪を撫でる。
　そしてミレティ校長に挨拶をした。

「お元気ですか？　ミレティ先生」

　ラティウス公爵もやってくると会釈をする。

「お久しぶりですミレティ校長先生」

「ふふふ、お元気そうですねふたりとも」

　どうやら二人とも、ミレティとは顔見知りのようだ。
　考えてみれば、二人だって士官学校には通っていたわけだから当然か。
　エリザベスさんが、ミレティ校長の手を握りながら言った。

「入学式の式典にいらっしゃらないので、心配致しましたわ」

「式典は全てロダルに任せてますから。何しろ今はこんな体ですから、事情を知らない方は驚かれますからね」

（ん？　今はってどういう事だ）

　不思議そうな顔をしている俺を見て、エリザベスさんが言った。

「あら？　エルリット君は知らないのかしら。ほら見てご覧なさい」

　そう言ってエリザベスさんは、校舎の出口にある綺麗な中庭を指差した。
　そこには美しい髪をなびかせて、凛々しく杖を構える美女の彫像がある。
　締まるところは締まって、出るところは出てるナイスバディである。
　良く見ると、手にしている杖はミレティ校長が持っている杖にそっくりである。

「あの、まさか……」

「ええ、若かりし時のわたくしの姿ですわエルリット」

（いやいやいや！　若かりしって、今のほうが若いから！　おかしいだろ！！）

「私が士官学校に通っていた頃は、もう今のお姿でしたからね。噂では、魔王との戦いで呪いをお受けになられたとか」

　ラティウス公爵がそう言うと、ミレティは可愛らしい顔でにっこりと微笑んだ。
　どんな呪いなのかは分からないが、校長はいたって健康そうである。
　あんなにパクパクと饅頭を食べてもケロッとしてるからな。
　むしろ、そっちが呪いじゃないかと思うぐらいだ。

「エルリット、そう言えば言い忘れてましたが。うちのクラスにはランキング制度ありますから明日から暫くはクラスの皆と実戦形式で戦ってもらいます。貴方の順位を決めなくてはいけませんし」

　エリザベスさんが両手を胸に当てて声を上げる。

「エルリット君凄いわ！　それじゃあ特別選抜クラスに入ったのね、ミレティ先生の！　あそこで首席になれば王国から正式に爵位が与えられますわ、素晴らしい名誉ですのよ」

「エルリット凄いです！」

　エリーゼはそう言って俺に抱きついた。
　良く分かってないんだと思うが、大人の話に入りたかったのだろう。
　ラティウス公爵も頷いた。

「一代限りの爵位ではあるが、男爵に任じられる。それによって卒業後に選べる職も全く違ってくるからね。そこでの実績によっては、子供にも地位を受け継ぐ事が出来る世襲貴族になることもありえる」

　エリザベスさんが公爵の手を握って嬉しそうに笑っている。

「あなた、やっぱりわたくしの言った通りでしょう。エルリット君に爵位があればきっと陛下もお許し下さるわ」

「うむ、普通ならば一代男爵では身分が違いすぎると反対されるだろうが。エルリット君はあの炎の槍の勇者の孫でもあるからな」

（ん？　一体何の話だ？）

　俺は二人に訊ねた。

「あ、あのですね。何の話ですか？」

　エリザベスさんはにっこりと笑って俺に言った。

「何ってもちろん、うちのエリーゼとエルリット君の婚約の話に決まってますわ」