頭がデカ過ぎてVRMMOのヘッドギアが入らなかった件　

　「……だっ、だっだだっ、だっ誰だお前は！」

　一言目から盛大にどもってしまった。
　そういや前回声を出したのはいつだったかな？
　うーん……確か３日くらい前、某掲示板のレスに対してツッコミを入れたきり、声を出していない気がする。
　それ以前となると……うーん、思い出せん。
　違う違う！　今はそれどころでは無い。
　そんな事は今はどうでもいい。
　目の前のこいつだ！　鏡の中で僕が映っているであろう場所に、ポカンと口を開けたまま突っ立っているこいつの事だよ。
　僕の部屋に鏡がある訳無いので、今いる場所は１階のリビングだ。
　日はまだ高いのだが、この時間は僕以外の家族は出掛けているので、カーテンは閉めっ放しである。
　電気も点けていないので、カーテンを通して入って来る陽の光だけが１２畳のリビングを照らしている、薄暗い状態だ。
　ちなみに１階に降りてきたのは３日前お風呂に入った時以来。
　ずっと部屋で引き籠ってる僕には、お風呂なんて３日に１回で十分。
　それでも贅沢なくらいだ。
　トイレは２階の僕の部屋を出てすぐにあるから、１階には３日に１回くらいしか降りてくる理由が無い。
　ご飯はお母さんが優しいから、部屋のドアの前まで持って来て置いていてくれる。
　――って駄目だ駄目だ！　また話が変な方向に曲がって来た。
　完全にパニックだな、こりゃ。
　しかし鏡の向こうでポカンと口を開け、こっちをガン見してる奴、……めっちゃイケメンなんですけれど？
　どこでどうやって生まれ育ったら、そんな王子様みたいになれんの？
　少女漫画から飛び出して来たみたいな顔しやがって！　……顔小っさ！
　しかしこのイケメン、何処かで見た事があるような……。
　うん、確かに……イケメンはイケメンなんだけれど、服装が酷い。
　元は白かったと思われる薄黄色っぽいヨレヨレのTシャツに、下半身丸出しの要モザイクという、とんでもないファッションセンスの持ち主だ。
　背もかなり高いし、肌蹴たTシャツの襟首の隙間から見える胸板には、結構筋肉も付いている様に見えるので、彼自身は非の打ち所が無いイケメンだ。恰好は最低だが。
　……よく見たら片方の足首のとこに布が丸まって引っ掛かってる。
　恐らくパンツだな、アレは。
　今現在、家には僕１人しかいない筈なので、このイケメンが下半身丸出しでこちらを向いていると事は、僕の貞操が危険って事？
　……イヤイヤ無い無い。
　どれだけ特殊な変態でもそれだけは無い。
　こっちは身長１５０センチで、体重は……体重計のメモリがグルンと勢いよく１周し始めてから量ってない。
　しかもそれ、１年近く前の話。
　更には最近、心なしか頭皮が寂しい。
　髪の毛も自分でハサミで切って散髪しているんだけれど、近頃手で掴める毛の量が凄く減ってきたと実感している。
　禿げた！　とはまだ言って無いぞ。
　まだ諦めた訳じゃ無いけれど、僕まだ１５歳っすよ……？　人生エクストラハードモード過ぎじゃね？
　イケメンもこんな僕を襲うとかチャレンジャー過ぎるでしょ！
　というか、これだけのイケメンに襲われるなら――いや、襲って貰えるのであれば、もう人生何もかも諦めるって、マジで。
　しかしイケメンは、先程からキラキラと輝く二重瞼の瞳で僕の事を見つめたまま一歩も動かない。
　うーん、そちらが動かないのであれば、ここはひとまず逃げさせて貰おう。
　そうと決まれば僕もイケメンを凝視したまま一歩ずつ後ろに下がって――ってアレ？　何故かイケメンも長い脚を一歩後ろに引いたよ？　どうした？　何があった？
　アレか、流石に僕がキモ過ぎて『こいつは無理だ』と思ったのか？
　うん、分かる。痛い程分かるぞー！　その気持ち！
　僕もその気持ちが分かるから、もう長い間鏡なんぞ見てないっての！
　……ん？　はて？　そう言えば何で鏡を見る事態になったんだっけ？
　何か色々な事があった気がするんだけれど……。

　……

　うん、とにかく状況がおかし過ぎて、頭が完全に追いついて来ない。　
　ちょっと状況整理も兼ねて、何があったのか１つ１つゆっくりと思い出していく事にしよう。

　
　僕の名前は山田健（ヤマダタケル）１５歳。
　来月に高校の入学式を控えている。
　中学で思い出したく無い程の壮絶なイジメを受け、１年生の終わり頃から無事に？　不登校になった。
　国の児童保護プログラムというヤツのお陰で、家から少し離れた、僕の事を知っている人がいないと思われる高校の受験に何とか合格したのだけれど、実際登校出来るかどうかは怪しい。
　また中学と同じようにイジメられるかも、と考えると……怖ぇよ。
　何とかして自分を変えていかないといけないな、と考えてはいるものの、毎日部屋に籠りアニメにゲーム、ネット三昧のどうしようもない生活を送っている、生粋のエリート自宅警備員ってヤツだ。

　家族はお父さん、お母さん、妹のくるみの３人。
　……の筈、知らない間に増えていなければ。
　お父さんは海外に単身赴任中で、年に１回くらいしか帰って来ない。
　たまに向こうから、夜中に僕の携帯に電話してきて世間話をしたり、お母さんと出会った頃の惚気話を聞かされたりと、ほどほどに父子仲はいい感じ。
　今のところ新しい家族が出来たかも？　という話はして来ないのでひと安心。
　僕の事をかなり心配してくれていて、それでいて直接は不登校の話題を振って来ない所を考えれば、かなり気を遣わせているのであろう。

　お母さんは病院勤めで、日勤やら夜勤やらを忙しく繰り返している。
　僕が中学でイジメられた時には、学校には行かなくていいと言ってくれたり、後の進路の事もかなり相談に乗ってくれた。
　かなり息子ラブなお母さんで、１５歳になった今でも、僕の事を「タッ君」と呼ぶ。
　正直止めて欲しい。
　今では引き籠りの僕に、ご飯を毎日作ってドアの前に置いてくれている。
　毎日ご飯と一緒に手紙が添えられていて、お母さんも凄く気を遣ってくれているのが伝わって来るので、僕も毎回ご飯を食べ終わった食器と一緒に、手紙を書いて添えるようにしている。
　手紙の内容は日々の感謝と将来の事とか。後はご飯ご馳走様って事。
　会話すればいいじゃん！　と思うかもしれないけれど、この状態が長く続いてしまうと、いざ会話するとなるとなかなか難しいものがあるんだよなぁ。

　妹のくるみは一つ下の１４歳。
　来月から中３で受験生の筈。
　昔はお兄ちゃんお兄ちゃんと妹厨どもが喜びそうなくらい、僕にベッタリとくっついて来ていたのに、

　「臭い、キモイ！」

　と、少し前に言われてからは会話どころか存在しているのかすら怪しいくらいに出会わない。
　いや、実際には自分の部屋のドアをバタン！　と強く閉めたり、隣同士の部屋なので、僕がアニメを見て笑ったりすると、壁ドンしてきたりしているので存在はしていると思うけれど……。
　心に負担が掛かるのであまり深く考えないようにしてる。
　まぁ出会わないというのも、僕が部屋から出ないので当たり前なのだが。


　以前、ご飯に添えられているお母さんからの手紙で、

　＜どうやって新しい高校生活を過ごしていこうか？＞

　と心配してくれている内容のものがあった。
　僕はどうしていいのか結論が出せずにいて、それでもお母さんに心配をかけない為にと冗談半分で、

　＜今度発売されるVRMMOの世界で世間慣れでもして、会話も普通に出来るようになれば、新しい学校ではやっていけるんじゃないかなー＞

　という軽い気持ちで書いた手紙を、食べ終わったエビフライとサラダの食器と一緒に添えた。
　でもVRMMOが手に入ったら、学校とか行く時間無くね？
　間違いなく部屋に籠る時間増えるよね？


　そしてこの毎日の引き籠り生活の状況が、大きく変わる事になったのが今朝の出来事。
　日勤のお母さんと、妹のくるみが玄関から出ていく音を、自分の部屋から地獄耳を立てて確認した後、ドアの前のご飯といつものお母さんからの手紙を部屋に持って入る毎朝の日課。
　鼻歌交じりで部屋にご飯を運び入れ、頂きます！　と朝食の揚げパンに手を伸ばし、かじりつきながら手紙を読んでいくと文章の最後に、

　＜今日の朝、宅配便が届くと思うので受け取っておいてね！　はぁと＞

　と、書かれている所を読んでいる時に、玄関のチャイムが鳴った。
　普段なら玄関のチャイムが鳴ろうとも、僕が部屋を出る事は無い。
　どうせ出ても、宗教の勧誘、新聞の集金、回覧板、○HKと碌な事が無いのが分かっているからだ。
　しかし、今日はお母さんからの宅配便予告が、『はぁと』と一緒に送られて来ている。
　お母さんの愛と揚げパン同時は流石に重たいな、とか考えながら仕方無しに玄関に向かう。
　ハイハイ今出ますよー！　とおばちゃんっぽく心の中でつぶやきながら玄関の扉を開けると、そこには見慣れないスーツ姿のお兄さんが大きめの段ボール箱を抱えて立っていた。

　しまった！　扉の覗き穴から、誰が来たのかを確認してから扉を開けるのを忘れていた。

　長い間玄関など開けていなかったので、覗き穴から誰が来たのかを確認するという、通常なら絶対に忘れる事の無い、単純な必須作業をすっ飛ばしてしまっていた。
　明らかに黒○コさんや、佐○さんのような宅配便の恰好ではないスーツ姿の若いお兄さんを見て、緊急警報アラームが鳴り響く僕の心の中で、素早く訪問販売員認定を済ませた。

　「ィイィ、イラナイッス、サ、サーセン！」

　ドモリ全開で慌てて玄関の扉を閉めようとしたところで、スーツ姿の若いお兄さんに止められてしまった。

　「も、申し訳御座いません！　私、エンテンドウ・サニー社から参りました！」

　

　「も、申し訳御座いません！　私、エンテンドウ・サニー社から参りました！」

　マ、マズい。喋りかけられた、喋らせてしまった！　不覚、これは長くなりそうなパターンの予感が……。
　あれ？　エンテンドウ・サニー社って……何処かで聞いた事があるような無いような……ってあぁあぁーVRMMOの会社ー！
　この事に気付いた僕は、今までスーツ姿のお兄さんと、玄関のドアを引っ張り合っていた状態から一気に勢いよくドアを押してしまった為、スーツ姿の若いお兄さんに盛大にドアをぶつけてしまう事になってしまった。

　その後、すいません！　と、大丈夫です！　をお互いに応酬し合いながら少し気まずい空気のまま話は進んでいった。

　何やらスーツ姿の若いお兄さんの話では、VRMMO『OPEN OF LIFE』は初期設定の段階で、個人認証と登録を会社の社員でしなければいけないとの事で、今回みたいに購入してもらった家庭へと一軒一軒訪問して設定、登録しているのだそうだ。
　人類史上初めてのVRMMO、エンテンドウ・サニー社としては、万全の態勢で臨み、犯罪事故防止の為、セキュリティーとサポートを徹底しているみたいだ。
　今回の初回販売分で確か国内１万台だったかな……スーツ姿の若いお兄さん、ご苦労様です。

　淡々と事務作業を終えた後、スーツ姿の若いお兄さんは営業スマイルと共に、

　「この度はお買い上げ誠にありがとうございました！」

　と深々と頭を下げた後、忙しそうに次の現場へと車を走らせて行った。
　僕にドアでぶつけられた腕を気にしながら……。

　スーツ姿の若いお兄さんを玄関で見送る時、いや、正確には随分と最初の段階、スーツ姿の若いお兄さんが持っていた段ボール箱に書いてあった、『VRMMO　OPEN OF LIFE』の文字を見てから、僕は完全に舞い上がっていた。
　スーツ姿の若いお兄さんが何を言っていたのか、正直あまり覚えていない。
　だってVRMMOっすよ？　まさかまさかのお母さんからのサプライズっすよ？　今日お母さんが帰って来た時にキチンとお礼を言おう！　手紙で。
　しかしお母さん、よく手に入れる事が出来たよな。
　かなりの競争率と金額だった筈では？
　まぁそんな事は今はどうでもいいや。
　全力で部屋に戻るぜ！　ヒャッハー！

　鼻歌交じりで二階へと続く階段を重い体で駆け上がり、今度は段ボール箱を部屋に運び入れ、テープをビリビリに破き、衝撃吸収材をわさわさと箱から取り出す。

　「来たー！　キタコレーー！」

　過去に出した記憶が無い程の大きな声で叫び、箱の中に入っていたヘッドギアタイプの本体を取り出し、脳内で適当に効果音を入れつつ両手で頭上高くに掲げた。
　他にも箱の中には色々と入っていたけれど、今は無視無視。
　どうせ取説とかバッテリーの充電コードでしょ？　僕今までゲームする時に、取説とか読んだ事無いよ。
　しかしこのヘッドギア、まじまじと見てみると何やらスイッチっぽい物がたくさん付いている。
　電源やら、なんやらかんやらといっぱいあるのだけれど、まぁその辺のなんやらかんやらは、分からなくなった時にでも確認すればいい。
　最初に取説確認するのとかは、正直負けのような気がする。
　何に対して負けなのか、はよく分からないけれど、なんか気持ち的に。
　しかしこのヘッドギアの色、……めっちゃピンク。ショッキングピンクってヤツだ。
　お母さん、この外見の息子に対してなぜショッキングピンクを選んだの？
　他にも何色かバリエーションがあったと思うのだが。
　……まぁもしかしたらこのカラーしか入手出来なかったのかもしれないし、そこは別にいいか。
　贅沢言える立場でも無いし、素直にお母さんに感謝だけしておこう。
　そこはいい。うん、全然いい。
　実は１つだけ、その他の所でどうしても気になる、不安な事がある。
　箱を開けた時に気付いた。
　そして両手で頭上に掲げた時に、不安から確信へと変わった。

　……うん。
　うんうん、これサイズ小っさくね？　全っ然頭に入りそうになくね？
　僕の頭のサイズは今や元々の大きさに加えて、貯めに貯め込んだ脂肪のおかげで、顔の大きさもパンパンに膨れ上がり、恐ろしいまでのデカさに成長している。

　ちなみに箱のサイズが表示されている場所に書かれている文字はL。
　S、M、L、LL、EXLの五段階ある内のL。

　お母様……、そこはせめてLLでお願いします！

　確かに長い間、お母さんとはお互いに顔を合わせる事が無かったのだけれど、それでも引き籠る前の時点で、既に僕の頭はLLサイズだったと思うのですが……。
　お母さんの中で僕のイメージは、随分と昔のままで止まってしまっているのだろうか？
　まだ僕が可愛らしかったあの頃……。いや、そんな頃は僕には無かったな、うん。

　……

　淡い希望を抱きながら、ゆっくりと、ゆっくりとヘッドギアを頭の上にのせてみる。

　うん、無理無理。絶対無理。
　完全に頭の上にのっかってる状態。
　鏡餅？　雪ダルマ？　そんな感じ。

　しかし慌てるのはまだ早い！　先程スイッチ類のなんやらかんやらを見ている時に、ヘッドギアの右側と左側の二か所に、幅を調整出来そうなアジャスターっぽいのが付いていたのを確認済である。
　ふふっ　僕の観察力をなめるなよ。

　「ここで一気にアジャスター全開！」

　片方のアジャスターを全力でスライドさせてみた。

　……５ミリ程広がりました。
　つまり左右合わせて１センチってところか。

　もうここで絶望。
　１センチ広がったくらいじゃ全然足りないっす。
　こりゃ返品かな？　とも考えたがスーツ姿のお兄さんの話を、完全に浮かれながら個人認証とかをハイハイと適当に聞き流して登録してしまったので、返品出来るのかどうかも怪しい。
　仮に返品出来たとしても人気商品だし、次にいつ手元に届くのか分からない。
　何よりもお母さんがせっかくサプライズで買ってくれたVRMMO。
　きちんとした高校生活を送れるようにと、きっと無理をして買ってくれたのだから返品なんて絶対したく無い！

　「……よし！　やってやる！」

　両腕の中でほんの気持ちだけサイズの広がった、夢と希望の詰まったショッキングピンクのヘッドギアを抱いて、僕は大きな覚悟を決めた。

　

　「……よし！　やってやる！」

　無理矢理押し込む、という余りにも無謀とも思える挑戦をする前に、先ずは頭に捻じ込む為の方法と道具を、散らかった自分の部屋の中に色々と準備してみた。

　お湯、石鹸、スプレータイプの潤滑油、上から叩く為の分厚い雑誌代表のジ○ンプ、怪我した時の為の消毒液、包帯。
　ロー○ョンは色々な所を探してみたけれど見付けられなかった。
　先ずはお湯で石鹸を泡立ててみた。
　頭に付けようとしたところで考えてみる。
　そもそも機械にお湯とか駄目だよね？　……感電とか怖いので止めておこう。
　冒険に旅立つ前から雷系魔法とか浴びたくないし！　なんて上手い事言い過ぎか。

　そして今回の大本命である、スプレータイプの潤滑油。
　しかしこれって人体に使用しても影響ないのかなぁ？
　そもそもの使用用途が全く違うのだけれど。
　なんだか髪の毛がまたお寒くなりそうだけれど大丈夫か？
　試しにゴミ箱の上で、一度噴射してみる。
　……うん、これもまた感電しそう。
　ん？　油は通電しないのだったか？　成分もよく分からないし……、ちょっと怖いからやめておくか。
　後はもう力技のみか。我ながら発想力が乏しいな。
　先ずは叩く前に１回、ヘッドギアを頭に捻じ込んでみるか。
　ビンの蓋を閉める要領で上から抑えながら一定方向にグルグルと回す感じ？　いや、しばらく一定方向に少し回転させた後、今度は逆回転で少しずつ押し込む方が、顔の向きと合わせ易いか？　うん、こっちの方がいい気がする。

　でも、これってどこまで押し込めばいいんだ？　……うーん、ここは素直に取説を読むか。
　段ボール箱の中に放置したままの、分厚い冊子を取り出す。
　仕方が無いなぁ……なになに、

　＜ヘッドギア本体の電源を入れたまま、ヘッドギアが脳波と接続出来る状態になると、ヘッドギア本体からキュインと音が鳴ります、その後に接続ボタンを押して下さい＞

　……成程。つまりこれはゴールが見えない戦いになる可能性がある訳だな。
　少し押し込んだだけでキュインと鳴るかもしれないけれど、逆にサイズが全く合っていない為に、一番奥まで押し込んでも音が鳴らないかもしれない、と。
　……怖過ぎる！　痛い思いだけして、結局は接続出来ませんでした！　とか最悪。絶対に嫌。
　しかし嫌だ何だと言っていても先には進めないので、僕は覚悟を決めて戦う事にした。

　「でりゃぁあぁあぁあぁあぁあーーーー！」

　ヘッドギア本体の電源を入れてから、迷わず一気に押し込んでみた。
　すぐに止まるが、容赦無く押し込む。
　痛ってー！　超痛ってー！　切れる！　キレる！　頭がキレちゃう！
　頭の回転が早いっていう意味じゃなくて、物理的に切り離されてしまぁあうぁあぁぁーーー！
　ぐりぐりと回転させながら押し込んでいるので、頭皮が擦り切れている感じがする。

　「フ、フヒィー！　へ、変な声がぁ出へぇーぅあ！」

　もう、頭蓋骨の形から変えていくしか無いのだけれど、勿論そんな特殊技能持ち合わせていない。
　色々な場所からミシミシと音が鳴っているのだが、だ、大丈夫……かな？
　まだほんのチョットしかヘッドギアは入っていない。
　当然キュインとも、うんともすんとも音は鳴っていない。
　よし……！　ここはジ○ンプ様の登場だ！
　上からページ数の重みを加えた衝撃で、勢いよくガシガシと叩いていく。
　更なる衝撃で頭の内側から、表面からと人間からは鳴ってはいけない音がプチプチと聞こえて来た。
　過去に味わった事の無い痛みに、涙と変な汗が滝のように流れ出る。
　あぁ……これはヤバイ。アカンやつだわ。
　もうダメかもしれない……こんな死に方だけは恥ずかし過ぎる！
　恐らく『VRMMOでの人類史上最初の死亡者』として名を残す事になると思うのだけれど、このダサい死に方で夕方のニュースや、ネットの某掲示板をお祭り状態にするのだけは絶対に避けたい！

　更にガンガンと上から叩いていると、徐々に痛みが和らいで来た。
　何故かは分からないが、そんな事を考える余裕は一切無い。
　いよいよ痛覚も麻痺して来たみたいだ……。
　お母さん、馬鹿な息子でごめんなさい。
　親孝行出来なくてごめんなさい。
　恥ずかしい死に方で本当にごめんなさい、いやホントに。
　ガンガン叩きながら、懺悔のような事を呟き出し、いよいよもって意識を保っていられる限界を超えた所で、遂に待ちに待ったその瞬間（とき）が、ヘッドギアから告げられた。

　「……キ、キュイン？」

　い、今何か鳴った？　聞き間違い？　なんか疑問形みたいな途切れそうな音が鳴ったような気が……。
　も、もう１回鳴ってくれない、かな？

　「キュ、……キュイン？」

　「鳴るならもっとハッキリと鳴ってくれよー！　何で疑問形ー？」

　極度の痛みから思わず大声で叫んでしまった！
　物凄く音の鳴り方が不安なんだけれど、これで大丈夫なんだよな？
　とにかくこっちは既に限界突破しているんだから、とっとと接続ボタン押してやる！
　手探りで側頭部にある接続ボタンに手を掛けたんだけれど、ボタンのすぐ近くに、先程スイッチ類を確認した時には無かった亀裂のような隙間があるような、無いような……。
　まぁ、手で触った感じでそう思うだけでしょう。
　大丈夫、大丈夫！　気にしない、気にしない！

　「い、いざ！　OPEN OF LIFEの世界へ！　し、しゅっぱーつ！」

　ゲームを始める前から生死を彷徨うような格闘を繰り広げたんだけれど、このただ単純にヘッドギアを装着するだけの簡単だった筈の作業が、この後に大変な事件を引き起こしてしまったんだよなぁ……。

　
　ついにゲームに接続する所まで辿り着いた。
　……長かったよなぁー、無駄に。
　自分の部屋にある、日々長時間過ごしている椅子に座ったまま、リラックスした状態で接続ボタンを押してみた。

　キュイーン！　接続スタート！

　頭の中に直接電子音が流れて来た。
　ヤベー！　超痛かったけれど、超テンション上がって来たー！
　そしていよいよゲームが始まる。
　というところで、自分の意識がヘッドギアの中に、スーっと吸い込まれていくような感覚に陥った。
　おぉー！　これが所謂ゲームの中にダイブする！　っていう感覚だな。
　アニメやラノベで、予備知識はバッチリだぜ。決して頭の痛みで意識を失った訳じゃないよ？
　むしろ今は頭の痛みは全く感じない。
　ヘッドギアの締め付け具合から解放されて、凄くスッキリした気分だ。


　意識を取り戻し閉じていた瞼をゆっくりと開けると、狭くて真っ青な部屋に立っていた。
　なんか大昔にあった、初期型ファミ○ンのバグった時のブルースクリーンみたいな色で、天井、床、壁をベッタリと塗りつぶした感じの四畳半くらいの狭い部屋。
　気持ちがいいと言える部屋では無いけれど、ゲームの中だと感じるには丁度いい、のか？
　そんな狭い真っ青な部屋の中で、何故か女の人と２人きりだった。
　民族衣装っぽい服装で、スカート姿のその女の人も頭にはヘッドギアを装着している。
　顔はヘッドギアで隠れていて、口元以外はよく分からない。
　スカート姿なのと、何となくの体格で女の人だと判断した。
　しかしじっくりとその女の人を観察してみると、体の至る所でノイズが入ったように見える時がある。
　……どれだけリアルに再現されていても、やっぱりこういうのは仕方が無いのかな？
　僕、さっきからこの女の人をジロジロと見ているんだけど、この人もゲームのプレイヤーなのかな？
　そ、それだったら超失礼な事をしているのではないか？

　「ヨウコソOPEN OF LIFEノ世界ヘ！　マズハぷれいやーあばたーヲ設定シテ下サイ！」

　いきなりしゃべり出した。
　物凄くロボットっぽく、尚且つノイズ交じりの声だ。
　取りあえず彼女の見た目と声から、ノイズのノイ子さんと勝手に名付けておく。
　ノイ子さんは恐らく初期設定や、ゲームシステムの解説をしてくれるキャラクターなのだろう。
　そのノイ子さんが部屋の隅へ移動し、右手の掌を広げて頭上高くに上げると、狭い部屋の中にもう１人のアバターが突然姿を現した。

　「コチラガアナタノあばたートナリマス。今カラ自由ニかすたまいずシテ下サイ！」　

　ノイ子さんはカクカクとした動きで部屋の隅まで移動し、そのまま固まって棒立ちになった。
　……いきなり目の前に人が出てきたらビックリするでしょうが！　先に何か言ってから登場させてよ！

　部屋に突如現れたアバターをじっくりと観察してみる。
　……しっかし、酷いアバターだなこれ。
　男だとは思うのだが、ホントに人間か？　というくらい酷い顔してる。
　身長は僕と同じくらいで、すんごいデブ。
　すんげー脂ぎってるし。
　何を食べたらこんな事になるんだ？
　しかもかなり禿散らかしている状態。
　たまにある、ギャグで面白おかしく作ってみました！　的な感じか？　全然笑えねー。
　でもどこかで見たことあるぞ、このアバター。
　ああそうか、これ現実（リアル）での僕だわ。
　えぇー！　これが僕？　こんなに酷かったか？　ウソでしょ？　凹むわ……。

　とにかく少しでも早く目の前の醜いアバターを消去する為、僕のすぐ隣の空中に浮かんでいる、アバター（ぶた）と一緒に現れたタッチパネル式の画面を操作する。
　うりゃー、こんな僕の偽物はさっさと消去消去！　消去ボタン連打！　やってやる、やってやるぞー！
　そして自分のアバターをフルカスタマイズしていく。

　身長１８５センチで、体重６５キロの、細身で筋肉質な体へ。
　肌の色は透き通るような色白で、瞳の色はエメラルドグリーンで綺麗な二重瞼だ！
　顔立ちは中性的な美形の超小顔で、女の子でも通じる可愛らしい感じにした。
　髪型は少女漫画に出て来て、

　「君のこと、絶対に離さないから！」

　とか恥ずかしいセリフが堂々と言えるような、サラッサラでふわっふわな感じの、品のある金髪に設定。

　まぁ、見事に現実（リアル）の自分のコンプレックスの部分を真逆にしたアバターに仕上げた。
　たまに妄想する時にイメージする理想のイケメン像を、細かく何度も何度もリテイクしながら見事に細部まで表現してやったよ！
　芸能人やアイドルでさえも、男なら隣に立つ事を全力拒否したくなる、超絶イケメンを作ってやったぞ！
　それでいて整形したみたいな造られた感じにはならずに、ごく自然な雰囲気を表現する事が出来た。
　最早この出来栄えは匠の域に達しているぞ。
　しかしこのアバター設定、かなり細部まで表現出来るのでビックリした。
　僕はヒューマンタイプのイケメンにしたけれど、他にも様々な種族を選択出来たみたいだ。
　でも名前を設定する画面が出てこなかったけれど、また後で決められるのか？
　それともゲームの設定上で最初から決まっているのか？　うーん、分からないから取りあえず次に進もう。

　「ノイ子さん、設定終わりましたよー！　次のステップに進んでー！」

　目の前の画面にある、次に進むコマンドを選択した。
　するとノイ子さんは、漸く棒立ちの状態から解放された。
　長い間待たせてしまってごめんなさい。

　「ソレデハ現在、ゴ自身デ設定サレタあばたーヲ登録サセテ頂キマス。一度決定シタあばたーハ、再度変更スル事ガ出来マセンガ、本当ニヨロシイデスカ？」

　「OKでーす！」

　返事をしながら『YES』のコマンドを指で軽快にはじく。
　……コマンド選択するの面倒だから、声で認識してくれないかな？
　なんて要望を脳内で出していると、ノイ子さんは何やら作業している感じに動き始めた。

　そろそろゲームの説明でもしてくれないかな。
　この『OPEN OF LIFE』、エンテンドウ・サニー社がかなり秘密裏に企画、開発していて、詳しいゲーム内容を全然公表していない。
　まぁ剣や魔法が使えて冒険が出来る、っていう事が分かっているので、それだけでも十分かな。
　しかしノイ子さん遅せーな、いつまでやってるの？
　……アレ？　さっきまで忙しく作業している様子で動いていたのに、なんだか動き止まってね？　……フリーズか？　体を覆ってるノイズが酷くなってるよね？

　
　様子がおかしくなったノイ子さんを横目に、どうしたものかと考えていると、突然物凄い異臭が辺りに広がった。
　初めは焦げ臭く、徐々にどうやら髪の毛が燃えている感じの嫌な匂い。
　ただならぬ事態にフリーズしたノイ子さんを見てみると、ノイズが一段と厳しくなっていた。

　「演出？　ではなさそうだし、なんだか色々ヤバそう」

　そう呟いた次の瞬間、狭い真っ青な部屋に、けたたましいアラーム音が鳴り響くと同時に、目の前が真っ赤に点滅し始め、

　「緊急事態発生！　緊急事態発生！　強制ログアウ――」

　音声プログラムの様な声が、最後まで喋りきるのを待たずして、
　バキン！
　という、大きな何かが破壊された不吉な音と共に、ゲームの世界にダイブした時のような吸い込まれる感覚とは全く違い、完全にブチっと意識が途切れた。


　次に意識が戻ったのは、アニメのフィギュアやゲーム、漫画やラノベに囲まれた、いつもの見慣れた僕の部屋だった。
　意識を失っていたというよりも、寝起きにボーっとしていて我に返った時の感覚が近い。
　何かが、ムー　ムー　と鳴っていて、その音で気が付いたみたいだ。
　椅子に座ったままぼんやりと眺めてみると、音の正体は携帯電話のバイブ機能だったみたいで、液晶画面には登録されていない、知らない番号が表示されていた。
　なんだかフラフラする感覚が残っているけれど、取りあえず電話に出てみる。

　「はい？」

　ちなみに僕は登録されていない番号からの電話には、不機嫌そうに、はい？　としか喋らないと決めている。

　「こちら、エンテンドウ・サニー社VRMMO　OPEN OF LIFEのサポートチーム主任の馬場と申します。」

　……ああ、そうか。
　確か緊急事態発生！　とかで強制ログアウトされたんだったっけか？　シャットアウトだったか？　よく覚えてないや。

　「こちらのお電話、山田健様の番号でお間違え御座いませんでしょうか？」

　えらく丁寧な話し方をする男の人だなぁ。
　声の質感からいって三十代前半ってところかな。
　取りあえず返事をしよう。

　「は、ははい、そ、そうです。」

　……めっちゃ噛んだ。
　こんな丁寧な話し方されたら、逆に緊張してしまう。

　「先程約１５分前に、山田健様よりご登録頂いておりましたOOLHG(オールフ)より緊急信号が発信されましたので、ご登録頂いておりましたご携帯番号に、安否確認のご連絡をさせて頂いておりますが、現在お体、ご気分がすぐれないといった様子は御座いませんでしょうか？」

　「……お、おるふ？」

　なんだそれ？　専門用語？　というか１５分も意識失ってたのか？

　「当社のOPEN OF LIFE　HEADGEARの略式名称で御座います。」

　成程、単語の頭文字をつなぎ合わせたのね。
　足元にはうっすらと煙を出しながら、そのOOLHGが転がってますよ。
　……よく見たらヘッドギアの側面にOOLHG(オールフ)って書いてあった。
　全然見てませんでした。
　身体も別に痛いところも無いし、ボーっとしていた意識もかなりハッキリして来たし、大丈夫でしょう。

　「ああ、そ、そうっすね、身体も意識も大丈夫みたいっすよ？　ただ――そのOOLHGが、足元で煙を出しながら転がってます……」

　「そちらの件でしたら心配御座いません。ただ今医療チーム、サポートチームと共に開発総責任者が、山田健様のご自宅まで代替品のOOLHGを持って向かっております最中で、もう間も無くで到着する頃かと思われます」

　ふ、ふぇ？　もう来るの？　じゅ、準備をしないと……？
　と色々考えているうちに、玄関のチャイムが鳴った。
　到着早過ぎるって！　と１人で突っ込み、通話中の携帯をそれじゃあとかいいながらブツっと切ってしまった。
　……丁寧に対応してくれたのだから、しっかりと挨拶をしてから切れば良かった。
　心の中でごめんなさいと謝り、椅子から立ち上がり玄関へと向かう。
　しかし歩き始めた２、３歩目で何かが足元に絡みつき、盛大に前のめりに転んでしまった。

　「っっっ、痛ってー！」

　叫びながらもあまりの痛さにうずくまり、ぶつけた膝を抱えて転がって悶えている最中も、玄関のチャイムがピンポンピンポーンとうるさく鳴っている。
　何とか立ち上がり唸り声を上げながら部屋を出て、階段を降りている最中にふと気付いた事がある。
　そう言えばさっき転んだ時に膝を抱えていたけど、足めっちゃ細くなかったか？
　そもそも今までお腹の肉が邪魔して、膝なんか抱えれた事無かったと思うのだが……。
　階段を降りながら目線を落とし、自分の足の細さを確認して見ると、やっぱり何かがおかしい。
　今までの足の太さの半分以下しか無い。
　更に気付いたけれど、自分の目線が今までよりも異常に高い！
　肩車でもされているのか？　というくらいの高さでちょっと怖い。
　しかも体が尋常じゃ無く軽い。
　一体僕の体はどうなってしまったんだ？

　流石にコレはおかしい。

　階段を降り、ピンポンピンポンうるさい玄関の方には向かわず、全身鏡のあるリビングへと向かった。
　誰かが玄関の外で騒がしく叫んでいるが、お構い無しにリビングの全身鏡を覗き込んでみた。

　鏡の中で自分が映っているであろう場所には、先程『OPEN OF LIFE』のゲームの世界で作成した超絶イケメンが、口をポカンと開けたままこちらを見つめていた。

　　
　どうやら鏡の中に映っているのは、僕が『OPEN OF LIFE』で作成したアバターであり、今の僕自身でもあるみたいだ。
　鏡に向かって手を振ってみたり、変なポーズを取っても全て同じように動く。
　ほらね、間違いない。
　体型が一気に変わった事により服はダルダルで、椅子から立ち上がった瞬間に部屋着のズボンがずり落ち、足に絡まってすっ転んだ訳か。
　で、ズボンは恐らく２階の部屋付近に落ちてる筈だから、今は下半身丸出しっと。
　あ、足首にパンツだけまだ引っ掛かってた。　
　取りあえず玄関の外が本格的に騒がしくなって来たので、急いで着替えよう。

　リビングを出ようとしたところで、家全体が揺れる程の爆音と共に、玄関の扉が家の中にぶっ飛んで来た。
　元玄関の扉だった物が目の前を通り過ぎて行く様子を、目線だけで追いかる。
　予想外の出来事に全く体が動かなかった。

　「くぅるぁー！　居るのは分かっているんだ、サッサと出て来いや、馬鹿タレが！」

　今度はやたらと巻き舌で威勢のいい声と共に、くわえタバコの女性が１人、ズカズカと家の中に入って来た。
　土足のままで。
　ツッコミたい所が大小色々様々あり過ぎて、正直何から話せばいいのか分からない。
　完全に思考回路が停止してしまった。
　よし、取りあえず挨拶でもしとくか。

　「こ、こんにちは……」

　……　……

　……

　「お前、頭大丈夫か？」

　若干の沈黙の後、お前が言うな！　と言いたくなる言葉が返って来た。
　頭に来たので文句を言ってやろうとしたのだが、その女性が真剣な眼差しで僕のある一か所を、まじまじと見つめていた。

　……僕、下半身丸出しのままでした。

　「きぃゃーーーー！」

　女の子みたいな黄色い悲鳴を上げ、顔を真っ赤にして蹲りながらその女性の方を見上げると、真剣な表情で大相撲の力士が懸賞金を受け取る時の、ごっつぁんです！　という仕草をしていた。

　「サポートチーム！」

　突如その女性が大きな声で叫んだ。
　すると玄関から、姿勢を正したスーツ姿の男性２人が現れ、僕の前にススーッと近寄って来た。
　男性の手には新品のパンツが、もう片方の男性の手には新品のズボンが握られていた。
　一瞬何事かと戸惑いはしたものの、男性２人からそのパンツとズボンを奪い取るようにして受け取り、その場にいる人達の死角となるリビングの隅の方へササッと移動して着替えを済ませると、まるで採寸したみたいに何故かサイズがピッタリだった。
　その後少々気まずかったのだが女性の元戻ると、先程の男性２人の姿は既になく、相変わらず土足の女性がくわえタバコのまま、腕を組んで立っていた。
　どうやってこの女性と接すればいいのか分からなかったので、こほん、とわざとらしい咳をし、どうもとお辞儀を返しておいた。

　「サ、サイズぴったりでした、有難うございます。どうしてサイズが分かったんすか？」

　「当然だろ。私のサポートチームだぞ？」

　女性はよくわからない返事を返して来た後、フッとひと息ついた。
　……そもそもサポートチームって何だ？

　「お前が山田健だな？」

　「そうですが、それよ――」

　色々言いたい事をぶつけようとしたところを、掌を前に伸ばし、待った！　のポーズで遮られてしまった。
　何だか凄く自分中心な人だな。

　「私がVRMMO開発総責任者の上条雪乃（カミジョウユキノ）だ。大天才だ！」

　突然その女性が少し上から目線で自己紹介をして来た。
　……またツッコミたいところが増えた。もうこれ以上抱えきれないぞ。
　この自称大天才の上条さん、まぁ雪乃さんと呼ぶ方がいいかな。
　その雪乃さんの恰好は、上下共に黒のジャージ姿で黒のスニーカー、いやスニーカー早く脱げよ。家の中だぞ？
　黒髪ポニーテールに黒ぶちメガネと全身黒尽くめ。
　アルコールの名前のコードネームでも持っているのか？
　年齢は２０台後半ってところか？　身長は……よく分からない。
　僕の身長が一気に３５センチくらい跳ね上がったので、感覚がよく掴めないから。
　恐らく僕の元々の身長よりは若干高いのだろう、１６０センチくらいかな？
　ジャージ姿ではあるのだがスレンダーで、キリっとしていて知性的な顔立ちの、メガネの似合うお姉さん。
　きちんとした格好をすれば、美人の分類に入ると思う。　
　ただし、性格は間違い無くぶっ飛んでいる。
　そんな感じだ。

　その後、問題のOOLHGは何処にあるのかと聞かれたので、２階の僕の部屋に転がっていると伝えた。

　「よし、案内しろ」

　何故か僕が案内するよりも先に、２階へと階段をズカズカ上がって行った雪乃さん。
　大丈夫なのかこの人？
　半ば諦め気味に雪乃さんの後を付いて歩こうと階段を２、３歩上がったところで、何やら物音がする玄関の方へ視線を向けてみると、１０人程の、恐らく先程と同じくサポートチームと思われる面々が、玄関の扉、周囲の壁、床など、壊れたり傷がついた場所全てを、恐ろしい程の驚異的スピードで新品に修復していた。
　……何なんだこの人達は。家の中にぶっ飛んでいった筈の玄関の扉も、いつの間にかもう無いし。……恐ろしい集団だな。
　とにかく彼女にについて行こうと、改めて雪乃さんが歩いている前方へと視線を向けると、雪乃さんの後ろにもサポートチームと思われる１人の男が、未だ土足で歩き続けている雪乃さんの汚した足跡や、落ちたタバコの灰を綺麗に掃除しながら、器用に後ろに着いて歩いている。
　もうそこまでするなら何も言わないよ。好きにしてくれていいよ。
　案の定、２階に上がった先でどの扉を開けていいかわからず、ウロウロとしていた雪乃さんが、ここだ！　と言わんばかりに両手の人差し指で１つのドアを差した後、妹の部屋のドアを蹴破ろうと足を上げ始めた。

　「こ、こっち！　こっちが僕の部屋っす！」

　慌てて自分の部屋の扉を開けた。
　危ねー、もうちょっとでまたサポートチームの仕事が増えるところだったよ。
　いや、もういっその事全部雪乃さんに壊してもらって、サポートチームに直して貰った方がいいのかも？

　「案内しろと言っただろうが」

　雪乃さんは蹴破る直前の恰好のまま呟き、チッと舌打ちを溢してからこっちに寄って来た。
　一体何なんだこの人。なんてふてぶてしい態度だ。
　ど、どうぞ、と部屋へ雪乃さんを招き入れたところでふと気付いた。

　……この部屋にお母さん以外の女の人が入るの初めてだ。

 
　部屋にお母さん以外の女の人を初めて招き入れるという、思春期の男性にとってはドキドキする展開であり、相手は若干年上ではあるが、なかなかの美人である。
　本来なら将来にわたって記憶に残るべき出来事になる筈だった。

　「なんじゃこの汚い部屋わ！　しかも臭い！」

　鼻を摘まみながら言う雪乃さんの情け容赦ない罵倒によって、僕の考えは直ぐさま現実に引き戻された。
　うん、これはノーカウント、ノーカウントだ。
　今回のは意味が違う。
　僕はまだ女の子を自分の部屋に入れた事無いぞ。
　雪乃さんは部屋のドア付近で立ち止まったままだ。

　「無理、我慢出来ん。サポートチーム！」

　すぐさまサポートチームと思われる男性が部屋に入って来たのだが、手には軍隊で使用するような、顔面をすっぽりと覆えるタイプで前面が強化ガラスかアクリル製で出来ていると思われる、本格的なガスマスクが握られていた。
　そして僕にも新品のシャツが渡される。
　シャツ汚いから着替えろって事っすか。
　雪乃さんはガスマスクを男性から奪い取り、ちょっと待ってろと言いながらいそいそと装着した。
　くわえタバコのままで、だ。
　そのガスマスク、どんな構造なんだよ。
　その間に僕も新品のシャツに着替えると、サポートチームの男性が僕の着替え終わったヨレヨレのシャツを持ってささっと出て行くと、いつの間にかガスマスクの装着を終えていた雪乃さんが話し出した。

　「コー、今回わざわざ私がここに来た理由はだな、ホー、大天才の私が完璧に設計、プログラミングをし、コー、万に１つも事故など起こり得無いよう、ホー、安全性を確保したにも関わらず、コー、重大な事故を起こした者が出たという事で、ホー、一体どんな奴なんだと興味を持ってだなぁ、コー、こうして実際見に来た訳だ。ホー」

　スイマセン。
　コーとかホーが気になって話に集中出来ないです。

　「コー、実際事故を起こす方がかなり難しい筈だが、ホー、一体何があったのだ？　コー」

　……先に言いたい事が山程あるんだけれど、取りあえず今まで起こった出来事全てを話してみた。
　お母さんが僕の事情を考えVRMMOを買ってくれた事。
　玄関先で適当に登録した事。
　OOLHGが僕には小さかった事。
　無理矢理叩いて押し込んだ事。
　そのまま接続ボタンを押して、ゲームを始めた事。
　ノイ子さんの所でイケメンアバターを作成した事。

　……そして今の姿がそのイケメンアバターである事。

　「コー、……成程、非常に興味深いなー、おい！　ホー」

　一通り僕の話を聞いた後、雪乃さんはテンションを上げつつ、僕の部屋の窓を勢いよく開けた。
　そして僕の机の前へと移動し、机の上に置いてあった僕のノートパソコンや雑誌、美少女フィギュアなどを窓からポイポイと投げ捨て始めた。

　ちょー！　何してくれてんねん！
　慌てて雪乃さんに掴み掛かろうとしたところで、僕は右肩をトントンとされ後ろを振り返ってみると、サポートチームの男性が申し訳無さそうに、先程窓から投げ捨てられた物と全く同じ、ノートパソコンや美少女フィギュアなどを箱に入ったままの新品の状態で持っていた。
　……この人達一体どうなっているんだよ。
　この分だとノートパソコンの中身、アプリや秘密のエロフォルダーもそっくりそのまま復元されてるんだろうな……。
　僕が呆れ返っていると、今度は別の男性が部屋に入って来て、雪乃さん個人の物と思われるノートパソコンを机の上に設置して部屋から出て行った。
　雪乃さんのノートパソコンの背面には可愛らしいパンダのステッカーが貼ってあった。
　そこに触れるべきか、そっとしておくべきかと悩んでいると、雪乃さんは乱暴に部屋の椅子にドシンと座ってノートパソコンを操作し始めた。
　そんな雪乃さんの様子を見て僕も腰を下ろそうと思ったのだが、折角なので正座してみる事にした。
　長い間お肉が邪魔で正座なんて出来無かったしな！

　「コー、まず、私の可愛い娘がこんな事になった原因を話していくとだなぁ、ホー」

　……娘？　娘って誰の事？　と首を傾げていると、それだそれ！　と僕の座るすぐ近くに転がっている、未だに少し煙の出ているショッキングピンクのOOLHGを雪乃さんは指さした。

　……自分が生み出したから子供同然という事か。
　ショッキングピンクだから女の子扱いと。
　紛らわしいわ！　頼むから普通に説明してくれるかな？

　「コー、そのOOLHG（こ）はお前、……えっとタケルが母親に買って貰ったと言っていたな？　ホー」

　「ええ、お母さんが僕が来月から普通に学校に通えるようにと、サプライズで僕の為に買ってくれたんすよ」

　「コー、……ああ、その事なんだが、そのOOLHG（こ）はタケルの母親が買ったというのは間違いないのだが、ホー」

　「……だが？」

　「コー、どうやらタケルの為に買った訳では無く、ホー、恐らくタケルの妹である、くるみという人物の為に買ったみたいだぞ？　コー」

　雪乃さんはノートパソコンの画面をくるりとこちら側へ向け、購入記録詳細情報を見せて来た。
　何やら少し気まずい空気が流れる中、そんな馬鹿な？　と近づいてノートパソコンの画面を覗き込むと、使用者氏名の欄には、山田くるみと書かれていた。

　
　雪乃さんはポリポリと頬を、正確にはガスマスクを掻きながら、気まずそうに視線を逸らしてくれていた。

　そうかー。お母さんは僕の為に買ってくれたんじゃ無かったのか。そりゃそうだよな、引き籠りの息子に２０万もするゲーム機を買ったりしないよな普通。　

　「あと、玄関先で適当に初期登録をしたと言っていたな？」

　「……はい。正直ゲーム機が届いた事に舞い上がっていて、登録内容とか登録方法もよく覚えて無いっす」

　少し呆けながら答えると、違和感に気付く。
　あれ？　いつの間にか雪乃さんからコーとかホーが聞こえなくなってる。
　僕が呆けている間にタバコを消したのか、いつの間にかガスマスクの中のタバコが見当たらない。
　というかそのガスマスクほんとにどういう仕組み？　メガネつけながら装着出来てるし。
　僕がガスマスクを不思議そうに眺めていると、うむうむと頷きながら雪乃さんは話を続けた。

　「成程、詳細はわからんが訪問した社員が、忙しさのあまり正規の手順を踏まずに、手を抜いていた可能性があるのだな。……よし、サポートチーム！　会社に連絡してここに訪問した社員と連絡を取れ！」

　……あちゃー。これはスーツ姿の若いお兄さんに迷惑を掛けてしまったか？　責任を取らされるのかも？　と思っているとサポートチームの男性が、通話中だと思われる携帯電話を雪乃さんに手渡した。

　「良くやった。お前は昇進だ！」

　雪乃さんは一言言い放つとさっさと電話を切り、携帯電話を開けたままの窓から投げ捨てた。

　「何故そうなるの！」

　「ん？　何故ってそりゃあ大天才である私の完璧な理論を打ち破って、事故を起こさせた原因を作ったかもしれない人材だぞ？　そんな奴は昇進させるに決まっているだろう」

　何を言っているんだ？　みたいな感じで返答された。
　うん、大天才の頭の中は僕が考えるだけ無駄みたいだ。深く考えるのはよそう。
　携帯電話を窓から投げ捨てた事にもツッコミを入れたつもりだったのだが、そっちの方はまったく気にしていない様子だった。

　「……で、箱を開けてOOLHGが小さいと思ったが、無理矢理押し込んで装着したと」

　「はい、スイマセン」

　「まぁ妹さんの為に買ったのだから、タケルからすれば小さくても無理も無い。購入したお母さんからすればサイズに余裕を持たせて、１つ大きめのLサイズにしたのかもしれないしな」

　雪乃さんは少し悲しげな表情へと変え、変わり果てた姿となってしまったショッキングピンクのOOLHGを、まるでわが娘を抱っこするみたいに抱え上げ、おぉ可哀相に……等とブツブツ呟きながらやっぱり窓から投げ捨てた。

　「娘の扱い雑だなおい！」

　「なんだ？　タケルはゴミを大切に取っておくタイプなのか？　おかしな奴だな」

　おかしな奴なのはアンタの方だろ！　と思ったがこの人にいちいちツッコミを入れていては話が進まないので、黙っておく事にした。

　「ちなみに箱の中に入ってあった、サイズが合わない場合の為の返品交換用紙はどうした？」

　……へ？　ナニソレ？
　慌てて乱雑に解放されたまま放置されている箱を調べてみると、返品交換用紙が確かに入っていた。
　内容を上から順につらつらと読んでいくと下の方に、ご連絡後約２、３時間で交換致します！　のデカデカとした文字を見つけてしまった。
　注意事項や取説はちゃんと読めよ？　と言われていた気がするが、放心状態の僕には声が届いて来なかった。
　あの痛みと苦労はなんだったんだ……。

　「アバターの設定画面でも妙な事を言っていたな？」

　暫くボーっとしていると、いつの間にか雪乃さんの話が進んでいる事に気付いた。

　「……妙、とは？」

　何とか現実に帰って来れたので、今までもちゃんと話は聞いていましたよ、という風に聞き返した。

　「全面真っ青な部屋とか、キャラクターにノイズが走っていたとか言っていたな？」

　「ええ、そうなんすよ」

　「……それ、完全にバグってるだろ」

　やっぱり？　僕もそうなんじゃないかと思ってたんだよ。
　今考えたら完全にブルースクリーンだったよな、あれ。
　しかもノイズまみれだったし。

　「その段階で異常に気が付いてログアウトしていれば事故も起きなかったのだが、初めてのログインじゃ異常かどうかも判断しにくかっただろうし――」

　雪乃さんはカタカタとノートパソコンを操作し、僕のゲームの中の状態を何やら色々と数値化したり、グラフ化したりと表示させ、１つ大きくため息をついた後、椅子の背もたれに深く身を委ねた。

　「……しっかしこれ、現実（リアル）のタケルとゲーム中のタケル、完全にシンクロして繋がっているみたいだぞ。同化していると言った方がわかり易いか？」

　「……、え？　それってどういう意味っすか？」

　「うーん、詳しい原因はよく分からないが、ゲーム内で制作したという今の姿が現実世界でのタケルとして認識され、現実のタケルの姿がゲーム内のアバターとして認識されていて変更することが出来無いって、ぶっ、ぶははー！　なんじゃこりゃ！　元々のタケルの姿は今と全然違うな！　豚だなー！　おい！」

　雪乃さんは画面に数値やグラフと一緒に表示されている僕のアバターを見て、腹を抱えて笑っている。
　おい、途中までの真面目な話は何処にいった？
　しかも堂々と豚と言い切ったぞ。
　……まぁ自分で言うのもなんだが、現実の僕の姿（アバター）は確かに酷かったのだが。

　雪乃さんは未だに腹を抱え、涙を流しながら笑っている。
　ひとしきり笑った後、ようやく落ち着いて来たみたいで流していた涙を拭おうとしたところ、ガスマスクが邪魔で拭えず、仕方無くガスマスクを外したところでゲホゲホと咽かえってしまった。
　何やってんだよと思いつつも、雪乃さんに近寄りよしよしと背中をさすってやる。

　「あ゛あ゛、ずま゛な゛い゛」

　雪乃さんは一言礼をいい、いそいそとガスマスクを装着し直し、暫く呼吸を整えていた。

　「大丈夫すか？」

　「……ふう、笑った笑った。で、なんの話だった？　豚だったか？」

　「いや、そこじゃ無いすよ」

　「ああ、そうか、どっちのタケルもシンクロしてるって話か、まぁ簡単に言えばデータを見る限りゲーム内のタケルと現実のタケルが一致し過ぎていて、ゲーム内で死亡すれば現実でも死亡する可能性が非常に高いって事だな。一心同体、運命共同体ってヤツだ。非常に興味深いな」

　は？　なんか今さらっととんでもない事言わなかった？
　ゲーム内で死んでしまえば現実（リアル）でも死ぬとか何とか……。

　「それじゃあ、ゲーム出来無いじゃないっすか！」

　「そういう事になるな。まぁ死んでもいいと言うのなら話は別だが？　なぁに心配するな、少しの間だけの辛抱だ。すぐにこの大天才である私が元の体に戻してやる」

　僕がすぐにゲームがプレイ出来無いという事でガックリ肩を落としていると、

　「という訳だ。何か質問はあるか？」

　と聞かれたので、初めから色々と思っていた事を、１つ１つ聞いてみる事にした。

　「では、まず……靴を脱いで貰えませんか？」

　僕が雪乃さんの足元を指差しながら言うと、雪乃さんは自分の足元に視線を落とし、未だに黒のスニーカーを履いたままだった事にようやく気付き、エヘッ！　と舌を出しおどけたポーズを取った後、いそいそと靴を脱ぎ窓から投げ捨てた。

　「それで次の新しい代替品のOOLHGは僕とくるみ、どちらの登録になるんすか？」

　「ああ、それなら本登録はタケルでされているので、新しいOOLHGもすでにタケルで登録されている」

　……マズイな。くるみの分のOOLHGを奪った形になるのか。
　確か来月がくるみの誕生日だった筈。
　今回のOOLHGはお母さんからくるみへの誕生日プレゼントだった可能性が非常に高い……。
　このままではくるみからの風当たりがますます酷くなり、非常に家に居辛くなってしまう。何とかしなければ！

　「……もう１台何とかならないっすか？」

　「無理だな。頑張ってお金を貯めて買ってくれとしか言えん。まぁタケルの今の容姿なら、手段さえ選ばなければ２０万円なんて１日で稼げるだろう？」

　……１日で２０万円って。来月から高校生の僕に何をさせるつもりなんだ？

　「あ、後ですね……どうしても聞いておかなければならない事、ゲームの内容で知りたい事があるんすけれど――」

　「ああ、それは無理。社員達にも完全守秘義務を課せて、一切の情報が漏れない様にしている。ネット上も完全に我々の管理下に置かれていて、『OPEN OF LIFE』に関する全ての情報は、以前のβテストの事と会社が流した簡単な情報以外全て弾かれる仕様になっている」

　右手の掌を僕の方に向け、僕の質問をシャットアウトしつつ、真面目な表情で告げられた。
　成程、だからこのゲームの内容をインターネットで調べても一切情報が出て来なかったのか。

　「ゲーム内容とは少し違うのかもしれないっすけど、NPCとプレイヤーでは見分けるために頭上にアイコンが出てるっすよね？」

　「そういう事なら答えれるぞ。確かにアイコン表示で区別されている。NPCは白い下向きの三角形のアイコン、プレイヤーは緑の下向きの三角形のアイコンだ。なんだ？　最初のチュートリアルで聞いたのでは無かったのか？」

　「いいえ、アバター登録をしてすぐにフリーズしてしまったので、聞けて無いっす」

　やっぱりあの後、ゲームのチュートリアルがあったのだな。

　「そうか、てっきりチュートリアルまで聞いたものだと思っていたよ。なら説明してやると頭上に出るアイコンは他にも種類が幾つかあり、パーティーメンバーの頭上には黄色の下向きの三角形のアイコンが、クエストを依頼している者の頭上には、緑の『！』マークが出る。最初のチュートリアルでは頭上のアイコンに関してはここまでしか説明されなかった筈だ」

　成程。大体のゲームがそんな感じだったよな。
　『OPEN OF LIFE』の話をした為に雪乃さんのゲーム魂に火が付いてしまったのか、そこからゲームに対するアツく熱の籠った話を暫く聞かされる事になった。
　まぁ僕もゲームの話は嫌いでは無いので、『OPEN OF LIFE』の開発総責任者である雪乃さんの話は凄く面白かった。
　どんなゲームが好きだとか、あのゲームはこの辺りの作り方が上手いだとか、逆に自分ならこんな風に作るだとか、普段なら聞く事の出来ない作り手としての意見が聞けたり。
　僕もエンテンドウ・サニー社のゲームは好きで、部屋の棚に置かれているソフトを見せつつ、このゲームはここが良かった、等と他愛の無いゲーム話に華を咲かせた。
　時々ゲームの話に関連付けて『OPEN OF LIFE』の内容をコソコソと突いてみたのだが、そこは堅く口を閉ざし、少しも教えて貰う事が出来なかった。

　ついつい雑談が長引いてしまったのだが、とにかく雪乃さんを信用して全てを打ち明けてみる事にした。

　僕は改めて正座をし直し、心の奥で覚悟を決めてから雪乃さんの瞳をしっかりと見つめる。

　「ど、どうしたタケル。突然そんな目で私の事をじっと、み、見つめて。まだお互い出会ったばっかり……」

　何やら雪乃さんが顔を真っ赤にしてモジモジし始めた。
　雪乃さんの様子がおかしいのだがそのまま放置し、静かな部屋の中、勇気を振り絞って話してみた。　

　「雪乃さん！」

　「は、はい、何でしょう！」

　「雪乃さん……見えてるっす！」

　「こ、こちらこそ、年上だけれどどうぞ宜し……ふ、ふぇ？　み、見えてる？　なな何が？」

　何だか雪乃さんが妙なことを口走っていた気がするのはこの際無視しておいて、僕には見えているんです。
　ずっと言おう言おうと思っていたんだけれど、なかなか言い出す機会が無かった。
　玄関の扉をぶっ飛ばして家の中にズカズカと上がり込んで来た時から、ずっと。


　雪乃さんの頭上に、緑『！』マークのアイコンがうっすらと浮かんでいるのが。


　
　「雪乃さんの頭上に、緑の『！』マークのアイコンがうっすらと浮かんでるっす！」

　そうハッキリと告げたにもかかわらず、雪乃さんは未だに、大体タケルがーとかこんな事は初めてだとか何とかブツくさ呟いている。
　ガスマスクの中の顔は真っ赤っかだ。

　「ちょっと、雪乃さん聞いてるっすか？」

　「ああぁ、な、な何だったか？」

　まだ頭がこんがらがっているみたいだ。

　「もう、しっかりしてくださいよ、雪乃さんの頭上に緑の『！』マークのアイコンが見えてるんですって！」

　「はぁ？　何言っているんだ？　しっかりしろよ。緑の『！』マークのアイコンはクエストを依頼している者の頭上に出るって、さっき説明したろ？」

　「だから、今雪乃さんの頭上に、そのクエスト依頼の緑の『！』マークが出てるんだってば！」

　「いや、ゲームの中の話だから。何言っているんだ？」

　くそっ、全然信じて貰えない。……そりゃそうか。
　いきなりこんな事を言っても、何言ってるんだこいつ？　ってなるよな。
　さてどうすれば……　そうか！

　「ちなみにゲームの中で、クエストの依頼内容を確認したい時はどうすればいいんすか？」

　「ああ、そのクエスト依頼の緑『！』マークを注視すれば、視界にクエスト内容が表示され、依頼を受けるならば受諾のコマンドを注視すればいいのだが、注視の部分は指先でタッチして選択することも可能だ」

　成程ね。『！』マークを注視、注視と……。
　するとこんなものが視界に出て来た。


　クエスト内容

　・上条雪乃　３０歳独身処女、彼氏イナイ歴＝年齢　の強制お見合いを何とか阻止しろ！

　クエストの依頼者　

　・上条雪乃

　クエスト成功条件

　・強制お見合いの阻止、上条雪乃の母親の説得

　クエスト失敗条件

　・強制お見合いの成立、上条雪乃の母親の説得失敗

　クエスト報酬

　・EXP
　・OOLHG
　・上条雪乃本人

　クエスト難易度

　・☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　クエスト受諾条件

　・OPEN OF LIFE　管理者権限を習得する事


　何だか激しく突っ込みどころ満載のクエスト依頼が出て来た。
　なんじゃーこりゃ！
　こ、これは流石に……、見なかった事にするか。
　しかし空中を見ながら呆然としていた僕を、既に雪乃さんは不思議そうに首を傾げながら見ており、何があった？　と聞かれてしまったので、仕方無く足元に落ちていた紙とペンで依頼内容を包み隠さず書き写して雪乃さんに手渡した。

　……

　「な、何だ……これは？」

　「い、今雪乃さんの頭上に浮かんでいる『！』マークを注視したら出て来たっす」

　暫くの沈黙の後、僕は頬をポリポリと掻きながら少し気不味そうに答えた。

　……

　更に沈黙が続いた後、雪乃さんはようやく事態を理解してくれたのか、今までとはうって変わって静かに語り始めた。

　「クエスト、か……。こんな事が現実に起こっているのか。非常に興味深いがこんな内容を見られてしまったのなら仕方が無いな。もしタケルが私から出ているというこのクエストを受けてくれるのであれば、ゲーム内容の詳細もタケルが求めるものは全て話し、今後の対応も全面的にバックアップする事を約束しよう。ただし……」

　「……ただし？」

　「タケルがこのクエストを受けないというのであれば、今後恐らく私はタケルを助ける事が出来無いと思う」

　「ど、どうしてっすか？」

　雪乃さんは僕の椅子に座ったまま、自分が今置かれている状況を少し重苦しい口調で説明してくれた。
　クエスト内容に書かれてあるお見合いを来月にはさせられる事。
　実は雪乃さんは名のある家の娘さんで、今回のお見合いは親同士のグループ会社を大きくさせる為の、所謂政略結婚というヤツで、お見合いという形は取ってはいるものの、事実上結婚する事は昔から決まってしまっているという事。
　そして本来ならば随分と昔に２人は結婚している筈なのだが、雪乃さんがどうしてもVRMMOの開発を最後までやり遂げたいと無理を言い、今の今まで何とか引き延ばして来たという事。
　そんな雪乃さんの我が儘が通っていたのも、雪乃さんの見合い相手や親御さんが雪乃さんの家名やグループ会社との協力関係が結べる事にしか興味が無かった為で、両家の繋がりがより深くなってしまっている今、雪乃さんが今の年齢になってしまっても何も言って来なかった事。
　そして『OPEN OF LIFE』を完成させた今、雪乃さんはエンテンドウ・サニー社を強制的に辞めさせられる事になっており、僕を今後助ける事が出来無くなると話してくれた。

　「なんだか嫌な話しっすね」

　椅子に座ったまま、済まないと雪乃さんは小さく呟き、両手を膝の上に置き頭を下げた。
　来月には会社を辞めさせられるので、僕を元の体にに戻す事も出来ないと……。
　ひと月弱では流石に雪乃さんでも難しいのだろう。
　別に今のままの体でいいんじゃね？　とも思ったのだが、ゲームのアップデートをする際に何かしらの弊害が出るかもしれないし、もしかすれば突然エンテンドウ・サニー社がサービスを終了させるかもしれない。
　そんな事があれば恐らく僕は死んでしまうだろう。
　しかもこの体は恐らく歳を取らないだろうし……。世間的にはやっぱりまずいよなぁー。

　「因みに雪乃さんに聞きたいんすけれど？」

　「ん？　なんだ？」

　「クエストに書いてある、管理者権限ってなんすか？」

　「ああ、管理者権限というのは、アイテムに付けられているスキルの事で、そのアイテムを装備しているだけで各種ステータスの大幅上昇、獲得EXP２倍、さらにスキル獲得スピード、熟練度上昇スピード、魔法熟練度上昇スピードを最速に上げれるという、チート級スキルの事だ」

　「何でそんなもの作ってるんすか？」

　「ムフフ、もしかしたらシステムの抜け道を探し出して悪さをする奴が出てくるかもしれないじゃないか。そうなった時の為に、私自身で退治しに行けるようにと作っておいたのだ」

　先程まで背中を丸めて椅子に座っていたのが一転し、椅子の背もたれに体を預け両腕両足を組み、悪い顔で笑う雪乃さんは更に話を続けた。



　「しかもこのアイテムには別のスキル、ステータス閲覧というものが付いている。このスキルのおかげで他のプレイヤーのステータスは勿論の事、所持スキルやスキルレベル、更には所持アイテムや装備品まで詳しくわかるのだ！　どうだ、凄いだろ！」

　雪乃さんは自身が製作した装備品を自慢しながらご満悦の様子。
　くそ、ついさっきまで背中を丸めていた癖に！
　しかし雪乃さんの話の中に少し気になった事があったぞ。

　「ということは、そのステータス閲覧スキルの無いプレイヤーは、他のプレイヤーのステータスとかが見れないって事すか？」

　「当然だ。他のプレイヤーのステータスどころか自分のステータスもほとんど見れないぞ？」

　「なんでだよ！　そこは見れないとダメだろ！」

　久しぶりにツッコミを入れてみる。

　「は？　何を言っているのだ？　私はこの『OPEN OF LIFE』に出来る限りのリアリティーを追求したのだ！」

　「いや、そこはわかるけれどさ……」

　「ではタケルに聞くが、今まで生きて来て自分の体力や他人のスタミナ等のステータス、料理の腕前等のスキルを数値化して見れた事があるのか？」

　「い、いや、無いけれど……」

　「精々、あ、こいつ女子力ゼロだわー！　って思った事があるくらいだろ！」

　そりゃあんたの事だろ？　と思ったが口には出さないでおく。

　「私だって研究一筋とは言え、こう見えてもひとりの女子だ。そんな事言われれば傷つくし、この年になっても出来れば可愛いと言われ――」

　「ちょ、ちょっと雪乃さん！　話が全然違う方向に流れてるっす！　ただの合コンでの失敗談みたいになってるっす！」

　椅子から立ち上がりつつ握り拳を作り、熱く語り始めた雪乃さんを慌てて止め、まぁまぁ落ち着いてともう１度椅子に座る様に促すと、顔を赤く染めながらもコホンと咳を１つだけして着席してくれた。

　「……ああ、すまない。で、何の話だったか？　そうそうステータスだ。自分のステータスで確認できるのは自分のLv（レベル）と持っているスキル、所属パーティーとパーティーメンバーのみ。しかもスキルのLvは分からないぞ。それで他のプレイヤーのステータスで確認出来るのは名前と所属パーティー名、モンスターのステータスでわかるのは名前のみだ。」

　……大丈夫かこのゲーム？　と思ったが、よくよく考えてみるとそれはそれで面白いのかもしれないと気が付いた。
　相手が強いのか弱いのかわからないから警戒するし、注意深くもなる。
　返り討ちに会うかもしれないので、闇雲に他のプレイヤーにちょっかいを出す者も減るだろう。
　それこそ現実世界みたいに秩序が守られるのであればアリなのかもしれないな。

　「でもダメージくらいは数値化しないと、自分が受けたダメージもわからないんじゃないっすか？」

　「いや、ダメージを受ければ痛いからすぐにわかるぞ？」

　「痛みも再現してるのかよ！」

　一気に不安になった。
　実際に痛いゲームとか、もうそれゲームじゃねーよ！
　と青ざめた顔のまま雪乃さんを見ると、大丈夫大丈夫、色々考えて作ってあるから、と軽い返事が返って来た。

　しかし、クエストを受けるのであれば色々と教えてくれると言っていたのに、結局受ける前からなんだかんだと聞いてしまった。
　まぁ、雪乃さんからすれば、恐らく最初から僕が断るという可能性を考えていなかったのかもしれないな。
　掌の上で転がされてる感じがするのはいただけないが、クエストを受けない場合もお先真っ暗な感じだし、しょーがねーな。

　「で、その管理者権限ってのは何処で手に入れてくるんすか？」

　「おお、クエストを受けてくれるか。そうかそうか」

　若干芝居臭いセリフを吐きながらパンダのステッカーが貼られたノートパソコンの画面を操作し始めた。
　暫くカタカタとキーボードを叩き、これでよし！　と言うと、

　「では今からタケルには新しいOOLHGでログインして貰う。ログインすれば最初の部屋にいるキャラクターがアイテムを渡してくるので、それを受け取りすぐさま装備し、用が済めばログアウトして帰って来い。わかったか？」

　僕がこくりと頷くと、男性が部屋の入り口から新品のOOLHGを持って入って来た。
　やっぱりカラーはショッキングピンクだった。
　今度のOOLHGはLLサイズだったのだが、小顔過ぎてかなりブカブカだ。
　LLサイズなのはやっぱり体が元に戻った時の事を考えてくれているのだと思うのだが、体が元に戻ればLLサイズでは入らないと思うのだが……。
　いやー、しかし小顔とは実に素晴らしい！　と何度もOOLHGのブカブカ具合を堪能していると、早く行ってこい！　と雪乃さんに軽く蹴りを入れられてしまった……。
　いいじゃん別に！　前回はこのOOLHGを装着する、という作業をするだけでどれだけ大変だったか……。
　等とモタモタとしていたら、何やら鋭い視線を雪乃さんから感じ始めたので、仕方無く電源を入れる。
　すると前回とは全く違ったキュイーン！　という爽快感漂う音が鳴った。
　やっぱりあの疑問形の、キュ、キュイン？　はおかしかったんだなと思いながら接続スタートのボタンを押す。


　こうして僕は２度目の『OPEN OF LIFE』を体験する事になるのだが、今回はアイテムを装備してくるだけという冒険。
　はぁ、一体いつになったら僕はゲームで遊べるのか……。　


　人間慣れるものなんだなぁと、ゲームの中にダイブする感覚にも、１度目の様な大きな感動を得る事無く、気が付けば味のある山小屋っぽい狭い部屋にいた。
　ここってもしかしてアバターを設定した場所なんじゃないか？
　全面ブルースクリーンの場所では無く、やっぱり普通ならこういう部屋だったんだなぁ……。
　今居る部屋にあるものは、窓と、恐らく外に繋がっているドア、そしてベッドが１つと……ノイズなど全く入っていない口元がチャーミングなノイ子さん。
　先程来たときはノイズのせいもあって、ある程度のデジタルっぽさを感じたのだけれど、今回はそのデジタルっぽさが全くと言っていい程感じられない。

　部屋の木造の壁も、窓から見える雄大な景色も、ノイ子さんも、すげーリアル！
　想像を超えてたとかなんとかβテストに参加した人が言っていたけど、マジでそれ！
　もう現実じゃん、これ。

　ひとしきり感動を味わっていると、

　「お帰りなさいませ、タケル様」

　とノイ子さんが軽くお辞儀しながら話し掛けて来た。
　おお、声もデジタルっぽさとノイズがなくなっているぞ。
　とても爽やかで澄んだ声だ。
　これはいよいよノイ子さんの名前を改名しなくては！
　と考えたところで気付く。
　あれ？　今僕の事を名前で呼ばなかった？
　まだ登録してなかったと思うのだけれど……。

　「僕ってタケルっていう名前で登録されてるの？」

　ノイ子さんに尋ねてみた。
　普通こういったNPC、ノンプレイヤーキャラクターは決まった内容しか会話出来ない為、ダメ元で話し掛けてみたのだが、

　「はい。初期登録の際に決められたお名前で呼ばさせて頂いております」

　意外にも普通に会話しているみたいに返って来た。
　くそ、あの上の空で登録した時にそんな大事な事も決めていたのか。
　そうとわかっていればもっとカッコイイ名前にしたのに、まさかの本名かよ。
　というか、現実（リアル）の顔で本名とか個人情報ダダ漏れじゃね？

　「今回はタケル様にアイテムの支給がございます。お受け取りになって下さい」

　ノイ子さんがそう言うと視界の隅にあるコマンド選択の欄に、アイテムが届きました！　と表示された。
　ええっと、確かコマンドを選ぶときは注視、注視と……。
　支給されたアイテムコマンドをを開いていくと、目の前にポン！　という音と共にアイテムが現れた。
　これが管理者権限スキルと、ステータス閲覧スキルの２つを得られるアイテムなんだろうけれど……。

　どこからどう見ても、プロレスラーが被る覆面、タイガー○スクだ。

　何故このマスク？　めっちゃ恥ずかしいんだが。
　身体はブタで、顔はトラ？　もう訳がわからん。
　ネタ要素満載のキャラクターになってしまうじゃないか。
　まぁ、素顔が隠せるからいいか、と気持ちを切り替えて、タイガーマ○クを装備してみる。
　装備コマンドを選ぶと、デカい頭のサイズに広がったマスクをカブっていた。
　今度は痛い思いをしなくて済んだみたいだ。
　すると、視界の隅にあるコマンド選択欄の上に、

　・管理者権限スキルを習得しました！
　・ステータス閲覧スキルを習得しました！

　という文字が、ピコーン！　という脳内に響く音と共に表示された。
　雪乃さんがゲームと現実がシンクロしていると言っていたので、これで現実でもスキルを獲得しているという事になるのだろう。
　本当にそんな事になるのか？　とも考えたが現実世界でゲームの様にクエストが見えてしまっている以上、ありえなくは無いよな。
　その話は置いといて、一丁このまま冒険に出かけるか！　と思ったけれど雪乃さんがさっさとログアウトして来いと言っていたので、怒られるの嫌だしさっさと帰ろう。
　何だか嫌な予感もするからな。
　そしてそのままコマンド選択からログアウトを選択して現実世界へと戻った。




　自分の部屋へ意識が戻ると、自分の顔をすぐ目の前で覗き込んでいる雪乃さんがいた。

　「「うわ、びっくりした！」」

　とお互いが同時に声を出して、磁石が反発し合うようにのけ反った。

　ピコーン！
　・危険察知スキルを習得しました！
　・危険察知スキルがＬｖ１０に上がりました！

　と脳内に響く音と共に視界の隅にスキル習得の文字が浮かび上がる。
　危機察知ということは、雪乃さんがまた何かしら悪戯でもしようとしたのだろう。
　しかしスキル習得と同時にレベルが１０まで上がった。
　これも管理者権限スキルを習得のおかげか？

　「雪乃さん？」

　「ちちち、違うぞ！　べ、別にタケルがダイブしている間にキ、キスをしようなどという事は、決してだなぁ……」

　……何をしようとしてるんだこの人は。
　いい歳して顔を真っ赤にしながら。
　あれ？　そういやガスマスクはどうした？　装着していないけれど？
　あ、マスクで思い出した！　もしかしてゲームで身に着けた装備って……と思いながら自分の顔を両手でペタペタと触ってみるも、どうやらマスクらしいものは装着していなかったので安心した。
　しかし雪乃さんには油断も隙もあったもんじゃないな。

　「っとに、何してんすか。それよりも今スキルを１つ習得したんすけど、Lvってどこまで上がるんすか？」

　「タ、タケルがダイブしている間にサポートチームに部屋を殺菌、消毒して貰ってだなぁ、ガ、ガスマスクを外したところに、ち、丁度うまい具合にタケルの顔があってだなぁ……」

　何やらあたふたしながら全然聞いてない事を答えてくる。

　「いや、そこは今はいいんで、スキルのLvってどこまで上がるか教えてもらっていいすか？」

　「ふ、ふぇ？　スキル？　ああ、スキルな。管理者権限等の固有のスキルにはLvは無いが、一般に習得出来るスキルはLv１０、そこから上級スキルへと進化して更にLv１０の合計２０だな。ちなみに何のスキルを習得したのだ？」

　「危機察知すよ。一気にLv１０まで上がりました」


　雪乃さんは、チッ！　と舌打ちをした後に、これからは不意打ちが難しくなるだとか、何やらブツブツと独り言を言っていた。


　

　「スキルのLvはどのタイミングで上がるんすか？」

　「危機察知等、常時発動するタイプのスキル、パッシブスキルと言われるものは、スキルの効果が得られた時に熟練度が上がり、魔法系の熟練度はその魔法を発動させた時や受けた時に、物理攻撃系の熟練度はその攻撃を当てた時や受けた時にそれぞれ上がる」

　「成程、つまり危機察知スキルの熟練度を上げようと思うと、危険を感じないといけないということっすね？」

　「ああ、その通りだ」

　雪乃さんがそう答えた直後、何やら雪乃さんから不穏な空気が流れ出したのを感じ取り、僕は慌てて上半身を後ろへとのけ反らせた。
　すると、今まで僕の顔があったであろう空間を、雪乃さんのフルスイングの平手打ちが通過していく。
　そのまま雪乃さんは勢い余って１回転し、あぐっ！　という呻き声の様なものを発しながらゴロンとその場で転んでしまった。

　「だ、大丈夫っすか？　雪乃さん？」

　イタタと呟く雪乃さんを起こしている最中、ピコーン！という音と共に、

　・危機察知スキルが進化して未来予知スキルとなりました！
　・未来予知スキルがLv２に上がりました！

　という文字が視界に入った。
　未来予知スキル。なんかまたチート級っぽいスキルの予感。
　スキルの事を聞く前に、雪乃さんの為に椅子を引いてもう１度座らせる。

　「雪乃さん、危機察知スキルが進化して未来予知スキルになったすよ！」

　「ああ、今私から何かしら危機を察知したのだろう？　なので危機察知スキルの熟練度が上昇して進化したわけだ」

　「あー成程、わざわざこの説明の為に全力でビンタして来たんすか？」

　「そ、そうだぞ、説明の為だ。決して当てるつもりなんか無かったんだからな！」

　いやいや、当てる気はあったでしょう。完全にぶっ飛ばす空気感じてましたから。

　「未来予知スキルになったという事で、先程までより更に詳細に先の出来事がわかるようになっている筈だ」

　「Lv２ってことはこの後レベルを上げていけば――」

　「……更に細かく、より遠くの未来まで見えるようになっていく筈だ。まぁ使い方は徐々に慣れていく方がいいだろうから、毎日使って行けよ」

　「スキルって使用しても何も減らないんすか？」

　「ああ、パッシブスキルは何も減らないぞ。魔法系の連続詠唱スキルや、武器に付与されていたり、クエストで得られたりする連撃スキルなんかはＳＰを使用するがな」

　「……でも普通のプレイヤーにはＳＰは確認出来ないんすよね？」

　「連撃スキル等のユニークスキルは１度使用すると、クールタイムというのが発生して、ＳＰを自然回復させるか、アイテムで回復させるなどして、もう１度使用出来るようになるまでコマンドが消灯しているし、ＳＰが多ければＳＰが無くなるまでスキルの連発も可能だ」

　ヤバイ、そろそろ覚えられなくなって来たぞ……。
　ＳＰが足りなければ使用出来ない、とだけ覚えておくか。

　「まぁ今のタケルには全てのステータスが見えているのだから、その辺はあまり細かく覚えておかなくて大丈夫だと思うぞ？　１度自分のステータスを確認してみたらどうだ？」

　そりゃそうだ。
　よかった、ステータス閲覧スキル貰えて。
　普通にゲームしてたら速攻詰んでいたかも……。
　取りあえず自分のステータスでも確認してみるか。


　名前
　　・タケル
　２つ名
　　・無し
　職業
　　・救世主
　Lv
　　・１
　住居
　　・自宅
　所属パーティー
　　・無し
　パーティーメンバー
　　・無し
　ステータス
　　・管理者権限加護
　　・救世主加護
　ＨＰ
　　・１５４５
　ＭＰ
　　・１５１５
　ＳＰ
　　・１５３０
　攻撃力
　　・１５１５
　防御力
　　・１５１５
　素早さ
　　・１５０７
　魔力
　　・１５１５
　所持スキル
　　・救世主
　　・管理者権限
　　・ステータス閲覧
　　・未来予知　Lv２
　装備品
　　・英雄のマスク
　所持アイテム
　　・無し
　所持金
　　・￥１３６


　うーん。どうなんだ、これ。
　数値自体は正直これが高いのか低いのかわからん。
　装備品にある、英雄のマスクっていうのは恐らくタイガーマス○の事だろう。
　しかしこのマスク、どんな理由があってこのデザインにしたのだろう？
　名前からして雪乃さんがただ憧れているだけか？
　あと所持金￥１３６？　財布は空っぽだった筈では？　部屋の中を漁れば出て来るってことか？
　他にも、また見慣れないものが出て来たなぁ……。

　「雪乃さん、今自分のステータスを確認したんすけど、また見慣れないものが出て来たすよ」

　「なんだ？」

　「職業とスキルに救世主っていうのと、ステータスに救世主加護ってのが付いてるっす」

　「は、何？　タケルは救世主持ちだったのか！　やるじゃないか！」

　「え、これってすごいんすか？」

　「凄いも何も救世主のスキルは初期登録の段階で抽選されるレアスキルで、その確率は千人に１人。つまり初回販売分で日本で１万台だから、日本でだとたった１０人しかいないぞ！」

　　雪乃さんのテンションが凄く上がっているのだが、全然実感が湧かないぞ。

　「へー、そんな凄いんすか？」

　「なんか感動が薄いなぁ、おい。もっと喜べよ！」

　「いや、喜べって言われてもスキルの内容がわからないんで、喜びようが無いすよ……」

　「救世主スキルを説明する前に、まず管理者権限スキルを説明すると、全ステータスに＋１０００の加護が付く。更に獲得EXPを２倍に、スキル獲得、熟練度上昇スピード、魔法熟練度上昇スピードを最速に上げれるのは説明した通りだ」

　ステータスが大体１５００くらいだったからその内の１０００が管理者権限の加護とやらで上昇してたのか。

　「更に管理者権限加護の効果はパーティーメンバーにも及ぶぞ。ステータス上昇はしないが、獲得EXP、スキル獲得、熟練度上昇スピード、魔法熟練度上昇スピードが１００パーセント上乗せされる。つまり通常よりも２倍のスピードで上昇するのだ」

　おお、管理者権限スキルはパーティーメンバーにも効果があるのか！
　……ボッチの僕にもパーティーメンバー出来るかなぁ。



　「次に救世主スキルの説明だがステータスの上昇が５０パーセント上乗せされ、更に獲得EXPが１００パーセント上乗せされる。救世主スキルは管理者権限スキルと重複OKな筈だからステータスがかなり伸びているだろ！」

　ん？　ステータスの上昇がプラス５０パーセント？
　管理者権限の加護で１０００上昇して、更に救世主の加護で５０パーセント上乗せって……おい、通常Lv１だとステータス一桁とか多くて３０とかじゃないか！
　僕のステータスブースト掛け過ぎだって！

　「救世主の加護もパーティーメンバーにも及ぶから、獲得EXP、スキル獲得、熟練度上昇スピード、魔法熟練度上昇スピードに５０パーセント上乗せされる。まぁ本当だったらタケルにもスキル獲得スピード等の上乗せが付くのだが、タケルの場合既に最速だからな」

　成程ね。つまり僕の場合、管理者権限加護と救世主加護は重複OKだから、僕は合わせて獲得EXPが３倍、パーティーメンバーには獲得EXP、スキル獲得、熟練度上昇スピード、魔法熟練度上昇スピードに２．５倍の上乗せが付くってことだな。

　「ただし、救世主スキルは他のプレイヤーに殺された場合、その殺したプレイヤーに救世主スキルが移るので気を付けなといけないぞ」

　「いや、僕の場合ゲームのアバターと一心同体だし、死亡すれば即現実でも死亡濃厚だからスキルが移るとかどうでもいいすよ」

　「だからこそタケルの場合、特に気を付けないといけないんだよ」

　「へ？　なんでっすか？」

　「もし他のプレイヤーに、タケルが救世主スキル持ちだとばれてしまった場合、他のプレイヤーがタケルのスキル目当てに勝負を挑んでくる可能性が非常に高いぞ」

　そうか……死んだら終わりなのに狙われてしまうのか。

　「更に勝負ならまだしも、騙し討ちや暗殺なんて恐れもあるからな。なるべく他のプレイヤーに救世主スキル持ちだという事がばれないように行動しろよ」

　うう、せっかく僕の仲間になったらエエ事あるでグヘへ、と救世主スキルの加護を餌にしてパーティーメンバーを集めれたなら、脱ぼっちも可能だと思ったのに……。
　こりゃゲームの中でも引き籠るしか――て、それじゃゲームする意味無いじゃん。今までの生活と一緒やん。

　まぁ、取りあえずステータスは今のところ放っておいてもいいか。
　２つ名とかよくわからん物もあったみたいだけれど……。
　雪乃さんのクエストでどうしても引っ掛かる所が２か所あったんだよなぁ。
　確か報酬のところと難易度のところ。
　もう一度雪乃さんのクエスト依頼を確認すると、


　クエスト内容

　・上条雪乃　３０歳独身処女、彼氏イナイ歴＝年齢　の強制お見合いを何とか阻止しろ！

　クエストの依頼者　

　・上条雪乃

　クエスト成功条件

　・強制お見合いの阻止、上条雪乃の母親の説得

　クエスト失敗条件

　・強制お見合いの成立、上条雪乃の母親の説得失敗

　クエスト報酬

　・EXP
　・OOLHG
　・上条雪乃本人

　クエスト難易度

　・☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　クエスト受諾条件

　・OPEN OF LIFE　管理者権限を習得する事


　……

　「雪乃さんのクエスト依頼の難易度、星が１０個付いてるんすけれど、これって――」

　「……最高難易度だ」

　あ、やっぱり？
　というかレベル１の僕の初見クエストが最高難易度ってどーよ？

　「僕まだレベル１っすけれど……？」

　「そこなんだが、私にいい考えがあるぞ！」

　今まで椅子に座ったままおとなしく説明だけしてくれていたのに、いきなりグイッと顔を近付けて来てハリキリ出した。
　なんだか嫌な予感がする。
　未来予知スキルが発動していないので気のせいか？

　「私のクエスト依頼で報酬の欄にEXPと書いてあるだろ？　つまりタケルはまだゲームの世界でレベルを上げるのは危険だから、現実世界で私のように報酬欄にEXPと書いてあるクエストを出している人を、街中で探しまくってクリアしていけばいいんじゃないか？　そうすればレベルを上げている間にスキルもいっぱい身に付くだろ！　その間に私のクエスト依頼を攻略する方法を考えようじゃないか！」

　あら、雪乃さんにしてはまともな意見。
　どうした？　調子狂うじゃないか。
　しかし他にいい方法も思いつかないので取りあえず雪乃さんの意見で行動してみるか……。
　問題は多そうだけれど。

　「わかったすよ。取りあえずそれで行動しようと思うんすけれど、そのクエスト報酬で聞きたい事がまだあって、雪乃さんのクエストの報酬にOOLHGって書いてあるんすけれど？」

　「そうみたいだな。恐らくもう１台くるみさんの分を、という事なんだろう。いいぞ、クエストがクリア出来たなら私が自腹でもう１台買ってやろう」

　よし！　これでくるみに殺されずに済みそうだ。
　なんとかくるみの誕生日までにクエストをクリアせねば！

　「タ、タケル！　クエスト報酬に私本人っていうのも、あ、あるんだぞ？」

　「あ、それは結構っす」

　「をい！　バッサリだな！　傷付くぞゴルァ！」

　等と華麗に雪乃さんのアピールを躱していると、少し真面目な顔をした雪乃さんが話をし始めた。

　「……話は変わるが、タケルに少し言っておきたい事がある」

　「な、なんすか急に？」

　「タケルは今の姿がイ、イケメンだと理解しているよな？」

　「……はぁ、まぁ自分で作っておいて言うのもなんですけれど、超絶イケメンだと思ってるすよ？」

　突然何の話だ？　真面目な顔をしてする話なのか？

　「ふむ、しかし引き籠り歴が長いからかもしれないけれど、姿勢や仕草が全然イケメンでは無いぞ？」

　「えぇー、ま、まじすか？」

　「ああ、だから今の自分の姿に似合うであろう仕草や行動を取るように心掛けてみろ。恐らくそれだけで周りの人の印象や対応が、劇的に良くなる筈だ！」

　「な、なるほど！　では具体的にはまずどうすればいいすか？」

　師匠！　この不出来な弟子にイケメン世渡り術をご伝授下さいまし！

　「よし、まず姿勢を正して背筋をグッと伸ばしてみろ」

　「こ、こうっすか？」

　今まで生きてきた中で最高の力で、肩甲骨と肩甲骨の間を引き締めてみる。
　なんかポキポキ音が鳴った……。

　「そして常に会話する時は、相手の目を見て話す事！」

　はいっ！　と言いながら雪乃さんのメガネの奥の瞳をじっと見つめる。

　「……　……ぽっ」

　目を合わせろとか言いながら、合わせたとたんに視線を逸らされた。
　何なんだ一体。

　「ご、ごほん！　さ、最後に視線を合わせながら全力のスマイルだ！」

　よし！　１００パーセントのスマイルだぜ！　ニ、ニコッ！

　……

　「……うん、まぁあ、あれだ、笑顔はもう少し練習したほうが……、いいと思うぞ」

　あ、あれ？　なんか変だったか？
　後で鏡で見ながら練習してみよ。
　しかし、イケメンっぽい仕草や行動ねぇー。
　一応覚えておくか。


　あれ？　今首筋がゾクってした。何か変な感じ。
　玄関から誰か入ってくるぞ？
　あ、これが未来予知のスキルか！

　「雪乃さん！　玄関から誰か入ってきます。恐らく……お母さんです！」




　「雪乃さん！　玄関から誰か入ってきます。恐らく……お母さんです！」

　「な、んだと……！」

　と呟いた後に、椅子から立ち上がりウロウロとし始めた雪乃さんが、顔を真っ青にしつつ、

　「さ、サポートチーム……」

　何時もみたいには叫ばず小声でボソッと呟くと、先程まではドアから入って来ていた男性たちが、今回は窓からわらわらと僕の部屋に雪崩れ込んで来た。
　その数約１０名。狭いっ！
　というかここ２階だぞ！
　その内１人の男性が唇に人差し指を当て、シーッ！　とポーズを取った後、僕にアイマスクを装着して来た。
　ちょ、な、何をするつもり？
　と思ったけれど、アイマスクを装着し、そのまま音だけを聞いている限り、どうやら雪乃さんのお着替えタイムらしい。
　今まで上下ジャージだったのに、何故このタイミングでお着替えなのかはよくわからん。
　布が擦れる音や、雪乃さんの、

　「違う馬鹿、そっちじゃない！」

　とか、

　「もっとこっちをこうだ！」

　という声を聞いていると、玄関の扉を開ける音と共に、

　「ただいまー」

　という声が家の中に響いて来た。やはりお母さんだった。
　未来予知スキルすげー！　と思っていると丁度アイマスクを外され、目の前には知らない女性が立っていた。
　誰だよアンタ！　と思わず突っ込みたくなるが、恐らく雪乃さんなその女性は、上下にビシッと決めた黒のスーツを着込んでいるのだが……やっぱり黒なんだな。　そして袖口や胸元には白いシャツが見えている。
　開けっ放しの窓から時折入ってくる風により、ポニーテールを解いた長めの髪が少し揺れると共に、微かに優しい香水の匂いが僕のところまで届いて来た。
　もう一回言う、

　「誰だよアンタ！」

　「何言ってるんだ？　さっさとお母様に挨拶に行くぞ！」

　そういう雪乃さんの両手にはしっかりと菓子折りが握られている。
　何の挨拶に行くつもりだ？　お母様って何？
　僕がアレコレと考えている間に僕の横を通り過ぎ、階段へと向かって行った雪乃さんにはバッチリメイクが施されていた。

　「……さっきまでガスマスク装着していた癖に」

　「ん？　何か言ったか？」

　「いいえ、別に何も言ってないすよ」

　雪乃さんの変化に戸惑いながらも、２人で階段を降りて行く。
　そういや、お母さんと会うの何時（いつ）ぶりだったかなぁ……。
　怖ぇー、何言われるんだろ？
　リビングまでもう少しという所で雪乃さんを呼び止める。

　「ちょ、雪乃さん、さっきも話したすけれど僕、お母さんと長い間、顔会せて無いんすよ。それでこんな事になってしまったんで、何とかうまい具合に説明して下さいよ？」

　小声で囁く僕の言葉にくるっとこちらへと振り返り、まかせろ！　という気迫と共に親指を立てて、グー！　というポーズをこちらに返してくれた。
　いやーん、雪乃さん頼りになるっす！　超イケメン！

　リビングの扉の前まで来たところで雪乃さんから、ちょっとここで待ってろ！　と合図（ジェスチャー）を貰い、扉の外で待機する。
　更に話の準備が出来たらサインを出すから！　という合図（ジェスチャー）をして来たので、こちらも了解しました！　と本気の敬礼をした。
　雪乃さんは、コンコンとリビングの扉をノックした後、

　「失礼します！」

　勇ましい背中を僕に見せ付けながらリビングへと入っていった。
　なんてカッコイイ後ろ姿だ。

　……それが出来るなら何故玄関の扉をぶっ飛ばしたんだ？

　その後リビングにいたお母さんと雪乃さんは、どちら様でしょうか？　失礼致します、私、エンテンドウ・サニー社の……、から始まり大人な挨拶をお互いに数回交わした後、笑い声交じりの会話が聞こえ始めた。
　しかしなかなか雪乃さんからリビングに入って来い！　のサインが来ない。
　……かれこれもうすぐ１５分になる。
　会話の内容が聞こえそうで聞こえない、ギリギリの音量でお互いが話しているのがスゲー気になる。
　ただ、２人の会話の雰囲気は決して悪くはないみたいだ。

　……行くか？　いや、まだ早いか？

　あの背中を見せてくれた雪乃さんを信じてもう少し待ってみよう。
　彼女なら必ず何とかしてくれる筈だ。

　……更に１５分程経過した。サインは来ない。
　駄目だ、もう待てない。
　雪乃さんを信じてはいるけれど、このプレッシャーから早く解放されたい！
　と、ここでお母さんと雪乃さん、２人の大笑いの声が『あははー』と聞こえて来たのをきっかけに、僕は勇気を振り絞って震える手でリビングの扉を開けた。

　お母さん、今まで心配かけてごめんなさい。
　そして、いつも美味しいご飯をありがとう。


　そんな感謝の言葉から始めるつもりが、

　「……したら、タケルのやつ、リビングの入口で下半身丸出しで突っ立ってたんですよー！」

　あははーと２人で大爆笑してた。

　「をいぃ！　何の話してんだアンタ！　３０分も喋ってて、まだ前半も前半の話じゃないか！」

　……　……

　「……え、っと、どちら様でしょうか？」

　……しまった。やっちまった。
　感謝の言葉から入るつもりが盛大なツッコミから入っちまった。
　助けてくれー！　と雪乃さんの方へ救難信号の視線を送ると、雪乃さんは何やらリビングの天井のシミを、ボーっとしながら見つめていた。
　……くっ、この役立たずが！　後でアンタのクエストの内容、会社にメールで送ってやる。

　しかしこうなった以上、自分の力でこの場を切り抜けるしかない。
　長い間止まったままの時間を、もう一度動かし始めるんだ。
　頑張れ！　僕！

　「ぉお、お母さ、ん……」

　腹の底から振り絞った勇気は、あまりにか細く、超高性能集音マイクですら拾えない程、途切れ途切れで小さいものだった。

　「た、タッ君、…なの？」

 しかし、お母さんにはきちんと僕の声が届いたみたいだ。


　

　「た、タッ君、なの？」

　「う、うん。お、お母さん」

　駄目だ足が震える……。その振動が声にも伝わる……。
　今だ、今こそ日頃の感謝の気持ちを、と声を出そうとしていると、

　「あらやだ、タッ君！　いつの間にこんなにイケメンになってたのよ！　はぁと」

　とお母さんが腕に絡みついて来た。
　ヤバイ！　身体が震えてるのがばれる！
　ええっと、ええっと、

　「ぃい、いやー、ぼ僕、昔太ってたでしょ？　だ、だから部屋に籠ってダイエットに励んでいたんだよー」

　苦しい！　言い訳が苦しいぞ！　コレはおかしい！

　「あら、それで部屋から出て来なかったのね？　それだったらそうと毎日の手紙に書いてくれればよかったのに！　それにしてもタッ君身長伸びたわねー！」

　「せ、せ、成長期かなー、あ、あははー」

　何だこの言い訳は！　誰か助けてー！

　「タッ君くらいの時期の男の子なんて１日で身長伸びるもんね！　それにしても髪の色と、何だか瞳の色も違うような……」

　「い、イメチェンかな、今日お母さんに会う為に、えーっと、えーっと、そう、か、カラーコンタクトと毛染めをしたんだ。どうせなら大きく今までの印象を変えようと思ってー！」

　駄目だー！　もう泥沼状態だ！　しかしここまで来たら最後まで通すしかないよな。

　「そうなの？　でもタッ君すごく似合ってるわよ！　タッ君の事益々大好きになったわー！　はぁと」

　あ、あれ？　な、何とか奇跡的にごまかしが通ったのか……？
　単純なのか素直なのか分からないけれど、とにかく助かった。
　僕の事を信じてくれているお母さんを騙すのは少々心苦しいが……。
　しかし所々のお母さんからの愛が重たい。

　でも、

　「お母さん！」

　「どうしたのタッ君？」

　「……今まで心配かけてごめんなさい。それと、毎日美味しいご飯ありがとう」

　これだけはきちんと言わなければ！
　不思議と一言目が出てくれば身体の震えも収まってくれたし、ハッキリと伝える事が出来た！
　……リビングのソファーに、置物の様に座っていた雪乃さんが、何やらヨッシャー！　とガッツポーズをしているのはこの際無視しておく。

　「タッ君……。お母さんはタッ君ならどんな困難も乗り切れると信じていたわ、よ……」

　お母さんは机の上にあったティッシュを１枚取り、目頭に添えながら、最後の方は声を詰まらせていた。
　しんみりとした空気になったところで、雪乃さんがよし！　と言いながら立ち上がりお母さんに話を始めた。

　「改めてご挨拶させて頂きます。エンテンドウ・サニー社の上条雪乃と申します。この度、健君にはプロジェクトの一環としてお手伝いして頂くべく、お伺いさせて頂いておりました」

　深々とお辞儀をしながら名刺をお母さんに渡す雪乃さん。
　くそ、さっきまでリビングの風景の一部だった癖に！
　天井のシミの観察日記付けてた癖に！

　しかし極度の緊張からひと時解放されたので、喉がカラカラだ。
　今の間にお茶でも飲もう……。僕はフラフラと冷蔵庫に歩み寄る。
　お母さんと雪乃さんの分のお茶は出ているみたいなので、自分の分だけでいいな。
　こんなに緊張で喉がカラカラになるのは久しぶりだなー、とお茶を飲んでいると、

　「ではお母様、改めてお願いさせて頂きます。息子さんを、健君を私に下さい！」

　ブーーーッ！　盛大にお茶吹いた。
　しかも喉の奥の変なところにお茶が入ってしまい、ゲフゲフと咽てしまった。

　「ち゛ょ、ちょっ何言って……」

　と言いかけたところで、

　「私はタッ君が選んだ女性ならどんな方でも反対はしませんよ」

　お母さんが笑顔で言い出した。
　おいおい、雪乃さんには冗談とか通じそうにないのに勘弁してー！
　無理無理！　と言う暇もなく、

　「必ず口説いて見せます！」

　先程と同じ様に鬼気迫る勢いで親指を立てて、グー！　のポーズをお母さんと僕に向けて２回した。
　ああ、コレ見掛け倒しのポーズだし、大丈夫だわ。
　お母さんも頑張ってーとか言ってるし。
　あんまり本気にしてないんだろうなぁ。

　雪乃さんはひと通りお母さんに挨拶した後、今日は会社に帰るというので玄関まで送っていった。

　「じゃあタケル、クエストでのレベル上げとスキルの獲得頑張ってくれよー！」

　嬉しそうにブンブンと手を振り、何度もこちらを振り返りながら雪乃さんは車に乗り込み帰っていった。
　車１０数台を引き連れて。

　そう言えば……と思い、自分の部屋の窓の下近辺を見てみたけれど、雪乃さんに窓からポイポイ投げ捨てられた物は何も落ちていなかった。
　流石サポートチーム、優秀だなー。
　リビングへ戻ると、お母さんが上機嫌で鼻歌を歌っていた。
　そういや、雪乃さんのインパクトが強すぎて忘れがちだけれど、こうしてお母さんと会うのは約２年ぶりなんだよなぁ。
　ここに来るまでは凄く難しく感じていたけど、実際会って話してみると別に普通の事だったんだよな。
　ま、当たり前か。親子だもんな。
　何だか照れくさいけれど、お母さんと少し話そうとすると、お母さんの方から話し掛けて来た。

　「タッ君、早くも結婚相手見つかって良かったわね！」


　ふ、ふぇ？
　ほ、本気じゃなかったんじゃないの？



　「お、お母さん！　さっきの雪乃さんの話、本気じゃなかったんじゃないの？」

　慌ててお母さんに聞いてみると、

　「あら、お母さんがさっき言った事は本心よ？　タッ君が選んだ人ならお母さんはどんな人でも反対しないわよ？」

　「そ、それじゃあ」

　「タッ君、今のままだと多分上条さんに口説き落とされるわよー」

　うふふと含みをっ持った笑みを浮かべるお母さん。
　え、ええー？　何でそうなる？
　女のカンってやつか？

　「まぁ、今のタッ君なら他にもいい人いっぱい見つかると思うけどね」

　そう言いながら、お母さんはソファーに腰掛けると静かに話し始めた。

　「さっきタッ君がリビングに入ってくる前に３０分くらい、上条さんとお話ししてたでしょ？」

　「う、うん。雪乃さんから入ってくるように呼ばれるのを待ってたんだけれど、なかなか呼ばれなくて……」

　「そうね、あれは上条さんからの意見でね、タッ君本人の足でリビングに入って来るまで、このままで待っていて欲しいって言われてたの。それで、もしかしたら変な事を色々言い出すかもしれないけれど、最後まで話を聞いてあげて下さいって」

　え、え？　どういう事？
　思考が追い付いて来ない……。

　「今、タッ君は変わろうとしてる時だからって、本人の意思で感謝の気持ちをお母さんに言いに来るつもりだからって、強く言われちゃったの」

　そ、そんな事喋っていたのか。
　会話が微妙に小声だと思ったらそういう事だったのか。

　「それと上条さん、今まで研究一筋で普通に男の人と会話した事が殆ど無いんですって」

　「まぁ、あのぶっ飛んだ性格なら殆ど会話にならないだろうに」

　「そう、だからきちんと目を見てくれたのも、まともな会話をしてくれたのも、優しく背中をさすってくれたのもタッ君が初めてだ！　って。これで素直に感謝が伝えられるような優しい性格の持ち主なら、全力でタッ君を口説くってお母さんに宣言してたの」

　だからあの時、風景の一部になったままだった雪乃さんが、突然ガッツポーズとかしてたのか……。

　「しかもこれから何か一緒に大変なお仕事するんでしょ？　吊り橋効果じゃないけれど、更に距離が近くなるんじゃないの？」

　た、確かに……、しかもクエストで雪乃さんのお見合いを阻止するのだから、責任取れー！　とか言われそうだし。

　「……で、でも雪乃さん、３０歳だよ？」

　「あら、上条さん大天才らしいじゃない。自分で言ってたわよ？　タッ君の為に若返りの機械とか、惚れ薬なんかも作っちゃうんじゃない？」

　やだー、お母さんの分も作って貰いましょ！　と、リビングからスキップしながら出て行ったお母さんの後ろ姿は、２年前に見た、最後の記憶に残っているお母さんよりも若く見えた。

　……しかし、言葉が出て来ない。
　頭の中を色々な感情がグルグル回っている。
　まぁ、とにかくお母さんに感謝の気持ちをきちんと伝える事が出来たのは、雪乃さんのフォローがあったおかげでもあるみたいだし。
　感謝はしておこう。
　雪乃さん、ありがとう。
　しかし、若返りの機械、惚れ薬……、３日くらいで作ってきそうだな。

　お母さんと話した後自分の部屋へ戻ると、いつの間にか机の上に手紙と携帯電話が置いてあった。
　先に手紙の方を読むと、

　＜雪乃直通、ずっと持ってろよ＞

　と、奇麗な字で書かれてあるだけだった。
　そういや連絡先とか知らないし、いちいち会社に連絡するのも面倒だし助かった。
　しかし、これからは暫くクエストに専念してレベル上げしなきゃな。
　因みにクエスト報酬にEXPが書いてあったクエストはさっき見つけた。
　サポートチーム全員に緑の！マークが出てたから、何人かの依頼を見てみたけれど全員難易度☆１０個の、

　「雪乃さんの性格を何とかして欲しい！」

　だったので既読スルーしといた。
　無理無理、時間の無駄。

　まぁ、雪乃さん以外の人からもクエストが出ているという事もきちんと確認出来たので良しとしておこう。
　ただ、家から出るという事が久しぶりなんだけれど、大丈夫だろうか？
　今までだと家から出れる服が１着も無かったのだが、幸いな事に先程サポートチームから貰った今着ている服があるので外には出れる。
　家に居るだけなら上下１着で十分だが、来月からは学校に行かなければならない。
　しかも今度から行く高校は制服ではなく、珍しい私服の学校。
　せっかく見た目もスタイルも完璧になったので、人生初のオシャレなんかもしてみたい！
　しかし、服を買いに行くにもお金が無い。
  正確には部屋の何処かに１３６円あるらしいのだが。

　……ん？　まてよ？
　もしかしたら報酬に現金が貰えるクエストもあるんじゃね？
　てかあるだろ、普通。
　よし、そうと決まればまずは現金狙いだぜ！
　世の中金だー！
  今の僕は両目が￥マークだぜ！


　い、いや、も、勿論EXP貰えるクエストもするよ？
　あ、当たり前じゃないっすか！


　