第三王子エルメル　機械音が鳴る

　それは一年間、この部屋の主であった少年の心臓がたった今止まってしまったことを表していた。

「いや！ どうしてこの子が！」
　女性のかん高い叫び声が真っ白い部屋に響き渡る。

　崩れ落ちる女性を慌てて支える初老の男性。呆然とした表情でベッドの横に立ち尽くす中学生くらいの男の子。白衣を着た医師に数人の看護師。

　少年の希望でいつも開け放されていた窓。まるで少年を連れて行ってしまうかのように吹いた風がそこにかけられている薄い水色のカーテンをふわりと揺らした。


　          ♢♢♢♢♢


　自分が呼吸をしていることに気がついたのは突然だった。
　まどろんでいる時のような、まるで意識が低反発まくらにすっぽりと沈みかけた状態のような気持ちの時だった。ふわふわとして気持ちいい。

　何で俺息してるんだ？

　おかしい。あの時、確かに死んだはずなのに。すべてが終わったはずだったのに。
　全力で頭を覚醒させようとする。

　やっぱり呼吸してる！目をつぶっていても自分の胸がわずかに上下しているのがわかった。

　状況を確認しよう！落ちつけ！死んだ後も呼吸ぐらいするもんなのかもしれない。別に呼吸したっていいじゃないか！そもそも俺の勘違いかもしれないし。
　何度も深呼吸を繰り返して、目を開けて事実を確認する心の準備をする。吸ってはいてを3度ほど繰り返したところで深呼吸してるってことはお前、呼吸してるじゃねーかということに気がついたが綺麗にスルーした。気にしない、気にしない。

いや…… なんだか眠くなってきたぞ。もう一度寝よう。寝てから考えよう。
最近、痛みでぐっすり眠れることなんてなかったからな。

　          ♢♢♢♢♢


　次に目が覚めたのは、誰かにからだをさわられていると感じたからだった。驚きから目を開けてしまった。

　白い天井が見える。白い天井……毎日同じ光景を見ていた俺にはすぐにわかった。
　ここは…あの病室じゃない。もしや、霊安室か！？ 病院の壁を見続けたといっても、さすがに霊安室の天井にまでは詳しくない。お化けのたぐいは苦手なんだ。
　霊安室で目覚める…… なんということだ！と心の中で嘆きながら頭を抱えようと手をあげる。

　手。手だ。これはなんだ？
　自分の視界の中に突如入ってきたぷっくりとしたものを顔に近づける。やせ細り、点滴のあとが消えることがなかったあの手か！？ひっくり返して動かしてみる。想像したのと全く同じようににぎにぎと真っ白い手が動いた。
　もう間違いない。この赤ん坊の手は明らかに俺の手だ。

　そこでようやくなぜ自分が目をさましたかについて思い出した。真っ白な手を下ろすと、今度は真っ白い足が視界を横切る。
　足。今度は足だ。
　足元から何やら音がしている。さわさわと下半身に違和感を感じたところで気がついた。
　自分はなんて…なんて格好をしているんだ！？
　他人に下半身を見せているじゃないか！俺はもしかして変態だったんだろうか……
　走馬灯よりも速く勢いで今までの自分の人生を振り返って行く。

　…大丈夫だった。いたって正常だ。

　パニックにおちいっている間に女の人に哺乳瓶のようなものでミルク？を飲まされていたらしい。哺乳瓶が空になると、何か言っていなくなってしまった。

　ベットに寝そべったまま横をむき、部屋に自分しかいないことを確認する。子供部屋にしては少々大きすぎるのではないかという部屋には確かに誰もいなかった。
　無意識にぎゅっと握りしめていた手をほどいた。
　ぱちん、とほおを打つにしては可愛らしい音がする。わずかに感じる痛み。


　あれ、いま赤ん坊？

　それからしばらくすると、部屋が暗くなってきた。日が沈んでいく。つまりさっきのはお昼だったのか…。あれから誰も部屋に入ってくることはない。
　普通、中身は違ったとしても見た目赤ん坊をこんなに長時間ほおっていくものだろうか。さっきの人は母親じゃなさそうだし… どんな放任主義だよっ

　まあ、いい。なんにせよ、俺はこの数時間で現状把握というものすごく大きな一歩を踏み出したのだ。

　赤ん坊である。しかも、自分の赤ん坊の頃とは部屋が一致しないことから、完全に違う肉体。
　つまり、生まれ変わったのだ、この俺は。

　この一歩はローラーシューズで白線の上を滑る距離並みじゃなかろうか。白線の上ってよく滑るんだよな〜


　母親がだれか、父親は？兄弟はいるのか？
　一体どこの国に生まれて、今はいつなのか。

　一体「俺」はどんな人間なんだ？名前は何？

　いくら考えても疑問が尽きることはない。
　いいか。今は寝るのが仕事の赤ん坊なんだ。明日から調べていこう。

　せっかく生まれ変われたのだから

　心の中でそう嘆くと、再びまぶたをおろした。
　

　一ヶ月がたった。その間に俺が見た人は３人。たったそれだけだった。しかもその中に母親らしき人も父親らしき人もいないのだ。それなのにお手伝いさんがいるこの状況はおかしい。だれか親戚が引き取ってくれたのか…… それについてはもう少し情報を集めてから判断した方がいいだろう。

　なんたってここは…… 今までの常識は通用しない、異世界なのだから。


　ドアがあいた。

　とりあえず脱力して、人が近づいてくるのを待つ。泣いたりはしない。何か言ってみようとしたこともあったが恥ずかしくて出来なかった。下手に赤ん坊の真似とかしたらボロが出そうだし……  黙って脱力、それが俺の苦肉の策だったのだ。脱力という細かい演技に至っては気づいてもらえている可能性皆無だ。

　かちゃがちゃと少しだけ音をたてながら二人のお手伝いさんが近づいてくる。朝ごはんだな。

　お手伝いさんを盗み見る。カートをごそごそやっている彼女、彼女の片腕の肌は蛇と一緒だった。それだけではない。黒目白目でもない。瞳もいつか動物園で見たは虫類と同じ目だった。
　これはシーツを変えるために抱き上げられた時に気がついたのだ。叫ばなかった自分を褒めてやりたいくらい。お手伝いさんの髪の色が黄緑とかピンクとかだったこともおかしいと思ったんだ。だって派手すぎる。派遣会社が黙っちゃいないだろう。

　そして言葉。日本語でも英語でもない。全く知らない言語。

　ぐちゃぐちゃ理由を並べてきたがこれらの理由からここは異世界だ。オムツと服を替えられて横たえさせられたので空を見上げる。例の二人は出て行った。

　窓の外を見る。建物一つさえぎるものがない空に太陽が二つ出ている。

　もう何が起こっても驚くまいと思いながら背を起こす。これが俺の努力の結果だ。へにょへにょの体でもベッドのわくにつかまれば起き上がれるということを発見した。

　さっき着替えされられた服を引っ張ってみる。びよんといつもよりよく伸びる生地。青色の服。服のセンスは皆無なのでおしゃれなのかはよくわからなかった。
　なんで朝なのに着替えさせられたのだろう？おもらししてたとか？恥ずかしい… 気をつけてたのに。体がいうこときかないんだよ。

　再び横になってシーツに顔を埋める。恥ずかしいから寝てしまおう。そして忘れてしまおう。

　なんとなく天井を見ていたくなくて、こてんと寝返りをうって寝る体勢を整える。
　あ、寝返りうてるようになったんだよ！誰もきづいちゃくれないし、誰も祝ってくれてないけどね。お手伝いさん、もっと構ってよ。


　         ♢♢♢♢♢


　暇だ…。
　誰も相手をしてくれない赤ん坊がこんなに暇だと思わなかった。
　病院だって暇だったけどみんな遊びにきてくれたし。そういえば、結局高校を卒業することはできなかった。高2の最初の方だったかな…体に違和感を感じて病院に行って、それから入院。治療法は見つかっていない病気だった。徐々に体の自由が奪われて行く。一年前までは楽しく部活してたのに… ただ死ぬのを待つだけの時間。

　なんで生まれ変わったのかな… ぼーっと考えてみるが、理由なんて思いつくはずもなかった。

　生まれ変わった？ これはチャンスなのかもしれない。いや、チャンスだろう。
　やりたかったこともできる。友達と遊んで、勉強して…。子供のころに戻れるんならこんな風になりたい… とか思ってたことはあったけど、それがほんとになったってことじゃないか？

　なんかテンション上がってきた。

　その場でベッドの端までより、ベッドの下を覗き込む。…… 意外と低いな。
　これならいけるかもしれない。

　その日から俺はこっそりとはいはいの練習を始めた。

　そしてある日…… 俺はシーツをはがし、ベッドフレームに巻きつけて結んだ。今日こそ成功させる。
　それに捕まってシュルシュルとベッドを降りた。
　うまくいった喜びで顔がほころぶ。

　でも、降りながらふと思った。
　あれ？赤ちゃんってこんなだったっけ？ 弟の赤ちゃんの頃なんて、もちろん覚えてない。

　まあ、でも…… きっとこんなだったよな。

　床に降り立った俺は部屋を見て回る。なんか殺風景な部屋だ。
　ベッド、本棚、机、クローゼット…基本的な家具しか置いてない。本棚から本を取り出してめくってみる。

　読めない。そりゃそうだ、習ってないのだから、完全に外国語だ。日本語かもなんて期待は微塵もしてなかったので、落ち込むこともなく何冊か本を抱える。わからないことは学ぼう。期末とか中間とかあのときは嫌で嫌でしょうがなかったけど、あれはできなくなると無性にやりたくなるのだ。

　重い本を持っているためにさらによたよた歩いていると、部屋の中に動いているものがいるのに気づいた。まずい。さっきまでの行動は生後数週間の赤ん坊しては不審すぎる。
　悲しいかな。とっさに取れた行動はいつも自分がとっていた行動だった。

　脱力…

　物音一つしない。しばらく待ったあとそろそろと顔をあげ、あたりを見渡す。冷静になって考えると、赤ちゃんが本棚の前で死んだふりしてんのも十分怪しい。以後気をつけよう。

　ぱち、と赤ちゃんと目が合った。真っ白な肌に銀髪。くりっとした大きな目に青味がかかった瞳。手を伸ばすとぶつかった。鏡だ。つまり…これは…俺だ！

　まじまじともう一度鏡を見る。わかってはいたが、改めてみると本当に別人だった。将来どんな顔になるかも外人系の顔のよさの基準もわからないが普通の顔にはなりそうだ。かっこよくなれるかもしれない。よかった、よかった

　一安心して、ベッドに戻る。もちろんシーツを元に戻すことも忘れない。夕ご飯まであと少しある。
　俺はパラパラと本を読み始めた。


　          ♢♢♢♢♢


　はじめこそ何がなんだかわからなかった俺だが、恐るべし子供の記憶力。幼児用の単語ブックからさらにもっと上のレベルの単語を片っ端から覚え、本が読めるになった！

　しかしそれでも結構な時間かかってしまった。相変わらず３人のお手伝いさんしか見ない。もう気にしないことにしたけど… 本読むの楽しいしね。

　本を読んでてわかったことは多かった。一番驚いたのは魔法やらが存在しているのだということ。お手伝いさんが人間じゃない時点でそこ考えておくべきだった。

　そして、その力は髪の色素に影響するらしい。色が強いほど強いってこと。

　ぱさりと自分の髪を持ち上げて見る。よく染まりそうな銀髪だ。やっぱりこの色はめちゃくちゃ弱いってことだろう。気づいたときはめちゃくちゃ凹んだ。
　でも、別に魔法使えないから死ぬわけじゃないし。今までの使えなかったんだから使えなくても困らないよな、と立ち直った。


　そうそう。生きてるだけでできることは無限に広がってるんだ。

　これが一度死んだからわかったこと。

　
　最近毎日が充実してる。本読んで、寝て。でも、少しだけ変化が。
　お手伝いさん同士が仲良くなったのか、俺の世話をしながら会話をしているのだ。これは正直助かった。文字は自分で学べても会話の方は人がしゃべっているのを聞かないとどうしようもない。今は簡単なフレーズならわかる程度かな。

　お手伝いさん３人いるが、一人は待機か休みなのかいつも２人でやってくる。俺の観察によると蛇のお手伝いさんはあまり他の人とは馴染んでないようだった。

　さて今日も読書にいそしもう、とベッドの下に隠しておいた本を引っ張り出す。


　半分ほど読んだ時だった。
　突然胸が刺されたような痛みがはしった。激痛に声も出すこともできず、少しでも楽になろうと必死に背中を丸めて胸を抑える。
　この痛みはやばい。入院生活後半に味わった生と死の境目をさまよう時の痛みだ。


　思い出す。
　泣き崩れる母さん、呆然とする父さん、ゆがんだ涼の顔、一生懸命治療してくれた先生に、ずっと退屈な俺の話し相手になってくれた看護師さんの表情



　息が荒くなっていく。
　いやだ……！ 助けてくれ。だれか……誰でもいい……！
　再び訪れた痛みの波に耐えきれず、助けを呼ぼうとベッドから身を乗り出して手を伸ばす。つきだした手が大きくぶれた。

　手の甲になにかあたった。
　それは飲み水がはいったコップだった。抵抗もなくあっさりとひっくり返り、中身の水が左手にかかる。


　ああ……！ こぼれてしまう。
　その瞬間、バキバキッと音がして胸がすっと軽くなった。

「え……？」

　空中に投げ出されたコップが空中で止まっていた。中身の水がきれいに全部凍ってコップを支えているのだ。

　うそだろ！慌ててコップを引きはがす。飛び散った形に凍った水だけが残った。

　すごい！もしや魔法というものだろうか。びっくりだ。何度かつついてみるが水は確かに凍っていた。しばらく見ていて、途中で気がついた。これって普通の赤ん坊の範囲内？この髪の色からいってこんなのは些細なことかもしれない。
　しかし、他の赤ん坊を見たわけでもないし、なかったことにしておきたい。今までの赤ん坊演技は無駄にしたくなかった。

　そういえば、胸の痛みも消えている。魔法使うたびにこんな目にあうわけじゃないよな？
　そんなことを考えながら、氷をこすって水にしてコップにためていく。
　やはりこれは紛れもなく氷だ。ひんやりとした感覚が手のひらに伝わっている。
　俺の中でもっと魔法について知りたいという欲求はむくむくと湧き上がってきた。

　時間をかけてコップの中に水を戻し終わった。少し減ってる気がするが…… これは蒸発だ、蒸発。水蒸気が水に戻る速さが水が水蒸気になる速さが上回っただけ。

　俺はコップをいそいそと足の間に挟んでベッドの上に座り直す。魔法の実験を始めようと思ったのだ。


　人差し指をコップにつけて、顔の前に持ってくる。

「 凍れ！ 」
　外に聞こえないように小声で言ってみる。

　しかし、何も起こらない。
　なんでだろう。俺のイメージでは勢いよくパリッと指先が凍るんだけど……？

　そう考えてると、ピキピキという音をたてて本当に指先が凍った！
　関節でうまく指が曲がらない。今度は力を込めて動かすと、氷がパキパキと割れて指が自由にうごくようになった。

　ただ「 凍れ 」と言ったとき、はっきりとイメージした時、イメージして「 凍れ 」と言った時
　この３つを繰り返し、明確なイメージが必要条件ということはわかった。言葉をつけるとより速い速度で凍るみたいだ。

「凍れ」「凍れ」「凍れ！」
　それから、俺はアホみたいに凍れと繰り返し、小さな氷を作って遊んだ。

　しばらくたつと、動いてもいないのに息があがってきた。なぜだろう。不思議に思いながら窓に目をやると、太陽が沈み、すっかり暗くなってきた。夕飯のために人がくる時間が近づいていることに気づき、コップと本を片付けて横たわる。

　この身体にたまった疲労感は魔法がこれ以上使えないという意味なのではなのだろうか。
　もっと調べてみる価値がありそうだな。これからはもっと練習してみよう。
　明日からなにをするか考えているうちに瞼が下がってきた。


　俺の魔法は最弱かもしれない。一体他の人達はどんなに恐ろしい魔法を使うのだろう。一瞬で血をふきださせたり、殺してしまったり？
　こんな氷をつくる魔法とは比べものにならないだろう。

　しかし、悩んでいても仕方がない。
　これさえ使えれば、ジュースからアイスが作り放題だからいいとしようか。

　そう考えて、俺は自分を慰めることにした。


　          ♢♢♢♢♢


　その日から魔法の研究と練習が始まった。
　だれも教えてくれないから、全部自分で調べなきゃいけないのだ。

　手のひらにすくった水を凍らしてみるところから始まり、
　半年たった今では３メートル離れた位置にあるコップを呪文を唱えずに凍らせることができるまでに成長したのだ。時間はかかるが。

　水に触れずに凍らせるところに大きな壁があった。毎日魔力がからになるまで(魔力という言い方が正しいのかはさっぱりわからない)魔法を使い続け、なんとかできるようになった。

　今はすこーしずつ距離を離して練習してる。

　疲れたら本を読んで…そんな毎日を繰り返していた時だった、ついに新たな男がこの部屋にやってきたのだ。

　幸い、俺はベッドの上でコップを見つめている時だった。中身も凍ってない。端からみればただの赤ん坊にしか見えない。見えないよな？

　内心汗ダラダラな俺はコップから目を離せず、この状況をどうフォローするかを必死に考えていた。

　だいたいなんで突然入ってくるんだよ。半年も放置していたくせに！心臓止まるかと思ったぞ！ばかやろー！

　微動だにしないままぐるぐると考えていると、男が本を持って目の前に立っていた。思考に気をとられていてさっぱり気がつかなかった。男はそのうちの一冊を机の上におくと、その本を読み始める。

　俺のために本をよんでくれるらしい。

　でも、ごめん。その本もう読んじゃったよ。半年前にやって欲しかった。しかもそれは挿絵が綺麗なのを売りにしてるんだと思ったんだけど、俺に見せながら読んでくれる訳じゃないんだ…別にいいんだけども。

　暇なので、彼の顔を観察する。目につくには真っ赤な髪。顔は…イケメンだ。めちゃくちゃかっこいい。この世界の人はみんなこレベルなのかもしてない。凹む…。しかも真っ赤ってことは魔力が強いんだろう。
　いいなー
　年は俺の最後の年より少し上ってとこかな。父じゃないだろ… 兄？まぁ、おいおい知っていこう。

　本の内容は知っているし、さっきまでの魔法の練習で疲れていた俺はこの読み聞かせはいつ終わるんだろう、などと考えながら時間を潰した。


　
「 では、マティアスよろしく頼む。」
「 かしこまりました。」
　王が部屋を出たのを確認して、毛の長い見るからに高級な絨毯についていた膝をあげて立ち上がった。右前に立っていた父上と目が合う。しっかりやれよ、と語りかけてくる目に軽く頷き、重い扉を開けて部屋を出た。

　今日のは本当に形だけのものだった。前々から王と父上と時折自分をいれて詳細なことは話し合っていたから。

【 マティアス・フォン・ウエストヴェルンをアリメルティ王国第三王子 エルメル・ルプランス・ド・アリメルティの第一従者に任命する 】
　先ほど渡された分厚い紙を改めてみてみると金の文字でかかれた書かれた文字は重みがある。これが自分の一生を左右するかもしれないのだ。そう思うのも当然かもしれない。綺麗に丸めて水翠宮へ向かう。

　水翠宮は幼き王子や姫がいらっしゃる離宮である。王の子供達はそこで育てられ、母君に引き取られて別の離宮へ移動したり、臣下へ下ったりするのだ。

　門番に任命書を見せて巨大な門を開けさせる。出入り口はここのみ。ここは王子たちをお守りする要塞、といったところか。

　色とりどりの花が咲き誇る庭園を抜け、建物の中にはいる。再び、入り口に立つ兵士に書類を見せ、エルメル様の部屋へ向かった。

　しかし、いつまで歩いても目的地につかない。どうして王子の部屋が見つからないんだ！
　今、マティアスの怒りは最高潮に達していた。ここは王子が幼少期を過ごすところ。つまり、一番大きい部屋に行けば必然的にたどり着くはずなのだ。
　はじめに中心に向かって大きな部屋を見つけたが、それはセヴェリ王子の部屋であった。

「 ちょっといいか 」
　これ以上歩き回っても時間の無駄だと判断し、近くを通り過ぎようとしたメイドに声をかける。

「 わっわたくしですかっ 」
　持っていた布、洗濯物かもしれない、を落とすぐらい慌てている。貴族の最上位である身分の人間から声をかけられることなんてめったにないことだからだろう。
「 ききたいことがあるんだが… 」
「 えっえっあのっ 」
　顔を真っ赤にしている。だからこの手段を使うのはやだったのだ。
「 王子のお部屋はどこか教えてくれ 」
「 その突き当たりをまっすぐ行った… 」
「 そちらはセヴェリ様のお部屋だろう。私が聞きたいのはエルメル様のお部屋だ 」
「 エ… エルメル様ですか…？どちらのお部屋なのかはちょっと… 本当に！本当に申し訳ありません！ 」
「 わかった 」
　そっけなく一言答えるとすぐにその場から離れる。後ろでなにか言っていたが、無視した。
　王子の部屋がわからない？ あのメイドはここにきたばかりなのか！？エルメル様と聞いて全く意味がわからないという顔をしていたのだ。

　イライラがたまっただけでなんの助けにもならなかった。少し歩いて、違うメイドに声をかける。彼女からも場所を聞くことは出来なかった。その後何人に聞いても同じ。

　１０人目。１０人目でようやくわかった。彼女はエルメル様つきの侍女らしい。確かに髪の色はさっきまでのメイドに比べて濃い。しかし、案内してくれる最中もちらちらこちらを見てくる彼女にあまり良い印象は受けなかった。

「 エルメル様の部屋はこちらです 」
　中心から離れるようにかなり長い距離を歩いた後、そう言って立ち止まった彼女は扉を指し示した。
「 これが？ 」
　うそだろう。さっきの部屋よりもはるかに質素な扉がそこにはあった。
　入って真実を確かめなければ。背を伸ばし、襟を正す。この日の出会いはこれからの僕の人生に大きな影響を与えることになるかもしれない。

「 失礼します 」
　ノックをして部屋に入る。普通なら主人の許しなしで部屋に入るなんて絶対にあってはいけないことだが、まだ返事ができる歳ではないだろう、と判断した。

　部屋に入り、深く礼をする。
「 恐れながら、このたびあなた様の第一従者をつとめさせていただくことになりました、ウエスト家次男 マティアス・フォン・ウエストヴェルン と申します 」
　ゆっくりと顔を上げる。

　まさか… 本当にこんな…
　王から説明を受けたとおりだった。いや、想像してたよりもっとひどかった。

「 このたびお生まれになった王子は、呪われている 」半年前、宮中に広まった噂
「 エルメルは出来損ないなのだ 」王の言葉

　王は生後間もない王子を一度見に行ったきり、一度もお会いになっていないらしい。

　透き通ってしまうかのように白い肌に、色が全く入っていない銀髪。王家の子供ならば海を思い起こさせるような深い青の髪をもつはずなのに。
　おかしいのはそれだけではない。彼の二つの目はどこも見てなかった。部屋に入ってきた自分をちらりとも見ることをしない。
　普通の赤ん坊ではない、まるで…人形…のような…

　嫌だと思った。

　第一従者。それは常に主人のそばにいて、絶対の忠信を誓う従者。すべての王女と王子につき、主人からは絶対の信頼をおかれる者。
　自分の一生を捧げる相手、力が絶対であるこの世界において自分も強い者に仕えたいと思っていた。心から尊敬できる相手。

　水を操る王家アリメルティと火のウエストヴェルン家、水のノーステレス家、土のイーストカルティア家、風のサウスティーナ家。この四色家と呼ばれる４つの家からできるだけ平等に年齢が近いものが従者に選ばれる。常に勢力争いが繰り広げられている四色家ではできるだけ多くの従者を、なによりも王になる王子の第一従者に自分の家の者を送り込みたいと思っているのだ。

　今回は年齢とバランスを考慮してウエストヴェルン家から自分が行くことになったが、はっきり言うと家の思惑には興味がなかった。そもそも家、つまり父上に思惑があるのかは疑わしい。気が弱い彼は、それでも思惑と陰謀が渦巻いた世界であの地位を保っていられるんだから本当は裏で何かやっているのかもしれない…と考えていた時期もあったが、単に運が良い星の下に生まれてきただけかもしれない。
　自分は小さい頃から言い聞かされてきた王家の主人なるものにただ期待していた、そんな強い人に仕えられるなんてなんて名誉なことだろうと。

　しかし、エルメル様が意志を全く表さない不気味な子供だという噂は本当だったのだ。さっきのメイドは魂をおいてきたような子供だと言ってた。

　落胆しながら、エルメル様に本を差し出す。本の読み聞かせをしようとおもって持ってきたのだ。妹にやってあげたときはとても喜んでくれた。その後も何度もせがまれて困ってしまったほどだ。

　どちらの本が良いか聞いてみるが、反応は…ない。しかたなく勝手に片方を選んで本を読む。本をいくら読んでも、エルメル様が笑ったり泣いたり、表情を変えることはなかった。


　なんてことだ

　主は呪われた王子…エルメル・ルプランス・ド・アリメルティ、自分は彼の第一従者。そして同時に王の密命を受けた見張り。

　王子を殺すかどうかを見極めるためにつけられたスパイなのだ。

　

　    最近、俺はとても困っていた。
　なぜか。
　    本を読んでくれる男、いや青年がよく俺の部屋にくるのだ。
　いつ入ってくるかわかったもんじゃないから魔法の練習をしながらドキドキしてる。昔、テスト前に勉強してると言いながらこそこそ部屋で漫画を読んでいたときと同じ気分だ。あーゆうときに読む漫画って異常に面白いんだよな、なんでだろ。
　しかも、今回は俺の一生がかかっている。
　いや… あのときも生死に関わってたけど。母さん怖かったし…

　彼は俺のいる部屋とドアでつながっている部屋にいるらしく( 住んでるのかもしれない )、今まではお手伝いさんが朝ごはんとともに俺を起こしてくれていたが、青年が毎朝起こしてくれるようになった。
　夢から覚めたばかりでのほほんとした気分で目を開けたとき、ものすごい整った顔がこちらを覗き込んでいたときの驚き。イケメンすぎるというのも問題だな。こんなとこでバイトしてないで、モデルとかしてた方が絶対いいと思う。すぐに売れっ子になれるだろう。このことはしゃべれる年齢になったら教えてやろうと心にとめている。

「 おはようございます。本日はあいにくの雨でございますが… 」( 長い )
　目を覚ますと毎朝俺に話しかけてくれる。
　赤ん坊だから返事は期待してないだろうけど、ちゃんと心の中で「 昨日はあんなに晴れてたのにな！ 」とか返事してるんだぜ。
　ぶっちゃけ外に出ないから天気関係ないけど…ここの家の方針は子供は部屋の中で育てる！なのか俺は一回も外に出たことがない。窓から見える景色も綺麗で好きだし、魔法という未知のものと日々格闘している俺は特に困ってはいないが、俺の体は大丈夫なのだろうか。
　昔授業で読んだ英文に、子供はある程度外で遊ばせてケガをした方が病気に強くなるとか書いてあったし。そもそも日に当たってないから、色白の肌がもっと白くなってる気がして心配なんだ。もやしっ子になってしまう。

「 … 本日は私用がございまして、控えていることができません。申し訳ございませんが、なにか御用がございましたら… 」
　おっとまだ彼の挨拶は続いていたらしい。再び彼の言葉に耳を傾ける。もうヒアリングは完璧だな。

　青年はカーテンを開けて、水差しを近くにある机の上におくと、一礼をして部屋を出て行った。
　今日は青年がいない＝魔法の練習ができる日だったが、俺はすぐに始めようとはしなかった。

　実はやりかけていることがあるのだ。
　俺はベッドの上に横たわったそのままの体勢で天井を見つめる。
　10458、10459、10460、10461…
　それは天井の模様の数を数えること。最近何もしないで横たわっていなきゃいけない時間が長かったので挑戦しているのだ。コツコツと続けていたから、順調に進み、あと少しで終わる。忘れないうちに終わらせようと淡々と数を数えていく。

　10768、10769、10770…
　ラストスパートだ

　…11108、11109、11110、11111
　天井左下すみの最後の模様を数える。終わった。
　なんだ、ゾロ目だったのか。俺の心が満足感でみたされていく。やっぱり大きなことをやりきったあとは気持ちがいいな。本当に天井の数を最後まで数え切るような奴は滅多にいないだろう。
　凝視しすぎてしばしばする目を休ませたあと、俺は起き上がった。

　さて、今日も始めるか。時間もあることだし、最近考えていたある実験をしてみようと思っている。

　水差しから手のひらに水をたらす。手のわずかな振動に合わせてちゃぷちゃぷと踊る水をしっかりと見つめる。

「 美しき氷の花となりて姿をあらわせ！」
　考えておいた呪文と共にパキパキと音を立てて水が中心に集まって行く。やっぱり魔法って何度見てもおもしろい。俺が魔法のない世界の感覚だからかな。ここの人にはこれが当たり前なんだろう。

　手のひらにのった氷をコロコロと転がしてみる。
　なんだかな…
　いまいち美しくない。もっと幻想的な美しさを想像してたのに。だいたい左右対称じゃないしなと思いながら、氷の花を見てると、花にお前の力不足だよと言われているような気がしてきた。

　なぜこんなことをしているのか。
　もしこの世界が魔法が使えなきゃ生きていけない世界だった場合、生きて行くためには他の技術を磨くしかない。すなわち芸術。

　俺が唯一できることは凍らせること。それならば俺は…
　喫茶店のマスターになるしかないっ！！

　夏の売れ筋はシェイク。落ち着いた店内には静かなクラッシック音楽が流れ、ジュースの中に浮かぶ可愛らしい形の氷が人気。若い女性や子供連れで店内はほどほどに賑わっている。
　もう俺の頭の中には完璧なヴィジョンが見えていた。これはそのために必要な第一歩なのだ。

　しかし、まだ美しい氷の花を咲かせられるにはまだ時間がかかりそうだ。喫茶店のインテリアとして大きな氷の彫像も作れるようになりたいし、小さいものはきれいな形は当然として、大量に作れるようにならないと商売として成り立たない。


　昼ごはんの時間がやってきた。何食わぬ顔で食事を済ませる。今日は蛇さんが休みの日らしい。食事の時間もずっと横にいる青年もいないし、部屋にいたのは俺を含めた3人だけだった。

　二人が出て行ったあと、練習を再開しようとすると、ベッドの上に哺乳瓶が置いてるのが目に入った。哺乳瓶がおいてあるのは初めてだ。ようやく赤ん坊の横にコップを置いていてもしょうがないことに気づいたのか。全く！普通の赤ん坊だったら大変なことになっていたぞ。
　不透明な哺乳瓶の蓋をあけ、中を覗き込む。白い、ミルクだ。


　ミルクか… 食事の時にいつも飲んでいるのと同じだと思うが… なぜいつもと哺乳瓶が違うんだろう。前には割っちゃったのかな？
　今日はラッキーだ。部屋で俺一人と牛乳。最高なシチュエーションだ。

　哺乳瓶の中身を覗き込み、「 フリーズ 」と唱える。
　うまくいったことを確かめるため、牛乳の水面をつつく。水面はふわんふわんと揺れた。

　薄めの固まりをつまみ上げ、口の中に放りこむ。口を動かすとシャリシャリと涼しげな音がした。

　ミルクアイス完成だ。
　ちょっと味が薄いけど。水から固まっちゃうんだよな。全部凍らせて食べても良かったが、この体がお腹を壊したらやだったので哺乳瓶の蓋をしめて脇においやる。

　今度こそ練習の続きをやるためだった。さっきの行動からわかるように、直接目で見ている液体じゃないと凍らせられないことはもうわかっている。
　何はともあれ、今は毎日魔力をからにして、絶対量を増やそう。俺が水が入ったコップを5メートル離れたところにおく。
　最弱でも最高のアイスをつくるために。

「 フリーズ！ 」

　

　第一従者として働き始めて少しの時が流れた。
　今日も朝日が出るのと同時に起き、身支度を整える。従者に指名されて始まったのは一人暮らし。第一従者たるもの主人の助けとなるために常にそばにいなければならない。そのため、水翠宮には必ず従者の部屋が用意してある。色々と不安はあったが、一人暮らしに関して特に困っていることはなかった。

　よし、今日も時間通り。父上から先日いただいた懐中時計で時間を確認し、エルメル様のお部屋へと続く扉をノックしてから開ける。
　そこには精巧に作られた人形のような主人が目を閉じて横たわっていた。

「 おはようございます…… 」
　起床時間を知らせるため、王子に近寄って手を伸ばそうとすると、長いまつげに縁取られた目だけがぱちりと開いた。はじめの時は最初から起きてたのではないのかと疑ったほどに子供らしくない起床だ。

　今日一日の予定を述べながら、様々な支度をする。主人がもう少し大きくなったら、朝の着替えのお手伝いをしなければならないが、まだ早いだろう。

　気が晴れるようにベッドの上の近くにあるカーテンを全開にする。そこから見える景色は私がここへくる時に見た中央の庭園とは比べ物にならない寂しいものだった。普通ならば一年中花咲き乱れるように手入れされているはずのそこには植物が葉を、花を散らす光景しか広がっていない。誰がここが大国、アリメルティ王国王子の私室だと信じるだろうか！
　…やはりカーテンを開けない方が良かったかもしれない。
　ちらりとエルメル様をみるがその表情からは何も感じ取れない。今更カーテンを閉じるのも不自然なので、そのままにする。

「 本日は私用がありまして…… 」
　王子のお呼びがかかってもすぐに駆けつけられない旨を話す。今まで一度たりともお呼びがかかったことはないが。

　メイドにエルメル様をよろしく頼むと言って、一度私室に戻る。
　クローゼットを開け、現在着ている服より上等なものに着替え始める。

「 イェデン 」
　何もない空間に向かって１、という名を持つものを呼ぶ。

「 お呼びですか 」
　すぐに返事が帰ってきた。もちろん姿は見えない。

「 今日は王に謁見してくる。王子の方を頼む 」
「 御意 」
　いつもこちらの期待以上に働きをしてくれるイェデンは優秀だ。さすが影のリーダーといったところか。影とはすなわち個人が雇っているスパイ。彼を含め、自分の影は失敗をしたという報告はほとんどしてこない。
　どこの貴族も影を持っているのだろうが、彼らをどう扱っているかは知らない。自分は出会った順番に数字で読んでいた。名前をつけようと思っていたのだが、本人が数字で呼んでくれと言ったのだ。それが陰としての立場からなのか、自分のネーミングセンスがないと思っているからかはわからない。感情を一切見せず、主人の命令を死んでも守り抜く影… 彼らはそういった風に教育されている。彼らの生き方に対する感情はともかく、確かに自分は影を信頼していた。

　……やはり訂正する。影に一人、問題児がいたのを忘れていた。今は他国の王家に行かせているから静かだが…。イェデンがどこからか拾ってきた子供。言動に問題があるが、イェデン曰く恐ろしく腕がいいらしい。別に気にしてないが、あいつは本当に影らしくないやつだ。


　支度が整ったので、水翠宮の出口へ向かう。
　10分ほど歩いたところで見覚えのある顔が目に入ってきた。
オレンジ色の髪の毛。サウスティーナ家の長男のクレトだ。

「 マティアス……なぜこんなところにいる 」
「 エルメル様がこちらにいらっしゃいますから 」
よく考えれば同じところで生活していて、今まで顔を合わせることがなかったのが不思議なくらいだ。
「 誰……？」
　決して友好的とは言えない空気の中、クレトの影から子どもが顔を出した。
セヴェリ・ルプランス・ド・アリメルティ・カサリエル、水翠宮に住む第2王子。何度か自分も拝見している、エルメル様のお兄様に当たる方だ。
爆発の規模も大きく、王も今後に期待を寄せているとか。


「 マティアスか 」
セヴェリ様は自分のことを覚えていてくれたらしい。
「 そうです。セヴェリ様、早くお部屋に戻りましょう 」
クレトは遮るように立って、すぐ目の前の私室へとセヴェリ様の手を引いた。

立ち尽くす自分の横を通るとき、誰にも聞こえないようにそっと囁かれた。
「 プリンス・ドールとのおままごと…… 失礼。王子のお世話でも精々頑張ってください 」
　クレトが薄ら笑いを浮かべていたのは、見なくてもわかった。


　王子の発言はともかく、クレト・フォン・サウスティーナの露骨な嫌味にイライラしながら王宮の中央へ向かう。
　クレトは四色家の子供の中で一番年齢が近いからか何かにつけて自分に突っかかってきた。決闘で一度も勝ったことがないことを気にしていたのか、王子の従者に選ばれた時はしつこく自慢してきて、迷惑をこうむった。
　きっと俺が出来損ないと言われる王子の従者になったことで、さぞかし気分がいいんだろう。


　扉を叩いた。
「 マティアスです 」
「 入れ 」
　ノックした扉の奥から低い声がする。

「 失礼します 」
　一礼して部屋にはいると、すでに王は椅子に座って待っていた。

「 お待たせしてしまいましたか？ 」
「 かまわん。報告を聞こうか 」

　前置きもなく、
　さっそく本題にはいる。

　エルメル様について
　笑わない、泣かない、しゃべらない。こちらの行動に対して全く無反応なこと。
　食事は口元持っていけば、口をあけて食べること。

　一通りの報告を受けた王は黙り込んでしまった。

　自分もなにもしゃべらずに王の判断を待つ。

「 ……爆発もまだ起こらんのか 」
「 はい 」
　爆発、物騒な言葉だが確かに危険である。魔力が高い子供は体内の魔力が一定量になると爆発するように体外に放出するのだ。コントロールがきかないため、近くにいて巻き込まれると危険である。
　王家の子供は間違いなく起こす。それだけの魔力を持っているからだ。

　それを体験すれば、王子の感情のたがも外れるのではないかと王は思っているのだろう。爆発を起こす年齢は人によって違う。エルメル様はまだその年齢の範囲内にいる。しかし、魔力が全くないのではないかと危惧されているエルメル様は爆発を起こすのだろうか。


「 6歳だ。それまでに爆発を起こさなかったら処分する 」
　王がそう述べた。


　あと約5年。短いのか長いのかわからない。しかし、それが我が主のタイムリミット。それだけは間違いがなかった。

　王から引き続きエルメル様を見張れという命令を受け、水翠宮に戻る。

　エルメル様に会う前に着替えるため、自分の私室に入った。
　この部屋に入るたびにいつも思う。
　私室が王子の部屋と大差ないとはどういうことなんだ。別にこの部屋が気に入らないというわけでもないが、この部屋は身分の高いものが住む部屋ではないのかもしれない。

「 マティアス様 」
　天井からイェデンの声がした。

「 どうした。王子の部屋を見張ってろと言ったはずだろう。まだ…… 」
　俺が王子の部屋に戻るまで見張れ。そういう命令だったはずだ。
「 申し訳ございません。このイェデン、任務を遂行することができませんでした 」

「 なにっ！？ 」
　手が滑って上から3つめのボタンをうまくかけられなかった。


　今、イェデンは何と言った……？

「 報告します。命令を受けてすぐ王子の私室の天井へ出向きました。部屋も王子もマティアス様がいらっしゃった時と全く同じ状態でしたが、私が天井裏で息をひそめていましたところ、すぐに王子は私のいる左隅をじっと見つめて口をゆがませました。はじめは気のせいかと思いましたが、はっきりと目があった時点で気づかれていると判断。任務続行不可能として、撤退いたしました 」

　赤ん坊だからといって気を抜いていたのか、そう聞こうとしてやめた。イェデンがそんなことをするわけがないことはよく知っている。

「 本当に王子に気づかれたのか 」
　信じられない。あのエルメル様が影に気づくのか。いや、エルメル様だからというわけじゃない。気配を消されたら、自分でさえ全くわからないのに。

「 私もはじめは勘違いだと思いましたが、目が合った時のあの表情。あれは獲物を見つけた捕食者の目でした。恐れながら危険な場面を幾度となく乗り越えてきたと自負する私ですが、情けないことに恐怖でしばらく体が縛りつけられました 」

　もうなにも言うことができなかった。イェデンに今日はもう休んでいいと言うと、エルメル様の部屋に入る。

　エルメル様は就寝なさっていた。そっとそばによる。特にいつもと変わらない。疑っているわけではないのに、やはりイェデンの報告が本当だと思えなかった。

　ん？
　王子には何も変化はないが、ベッドの上に見慣れないものがある。起こさないように枕のそばにあるものをそっと持ち上げると、それは哺乳瓶だった。

　哺乳瓶…。
　蓋をあけて、中身を見る。
　その途端、マティアスの目がすっと細くなった。

「 イェデン 」
　音量を抑えた声で再び影の名を呼ぶ。

「 ここに 」
　休めと言ったはずの影はやはり自分のそばにいた。

「 命令だ。犯人を突き止めろ。影を何人使ってもかまわない。期限は2日 」
　冷酷といえるほど感情にこもっていない声が部屋に響く。その声で王子が起きることはなかった。

「 御意 」


　          ♢♢♢♢♢


　その翌日。
「 それはまことかっ 」
　王宮の一室。青年と中年男性2人が向かい合って座っていた。

「 本当です。私がいない時間をみはからってこれが置いてありました 」
　マティアスが間の机にことん、と不透明な素材でできた哺乳瓶を置く。

「 中身は？ 」
　未だ発言をしていない王が聞いた。

「 普段エルメル様がお飲みになっているミルクに多量のエルファレンが検出されました。王宮の医術部に確認してもらいましたので、確かだと思われます 」

「 エ… エルファレン！ 」
　マティアスの父が息を飲む。王は何も言わないが、驚いているようだった。

　それもそうだろう。
　エルファレン… あまり世間に知られていないが、ある植物から作られる猛毒だ。他とは比べ物にならない毒性の強さを誇る一方、独特に臭いがあるため暗殺には向かないとされている。
　だから今回はミルクに混ぜてあった。丁寧に臭いのわからない哺乳瓶にいれて。

　小さじ一杯弱で大人を数秒で内臓から破壊し、ものの数分で死にいたらしめる。そんな毒を乳幼児にあたえようとしていたのだ。今回の事件は脅しなどではない。ただ、殺害だけを目的としたものだということを示していた。

「 今すぐ、犯人の捜査をさせよう 」
　側近を呼ぶため、王が立ち上がろうとした。

「 それには及びません。実行犯、首謀者。すべて把握しております 」
　マティアスが哺乳瓶を見つめたまま答える。

「 昨日の事件なのにか… ！？ 」
　さっきから驚いてばかりのマティアス父、クリストバルが一番の驚きを見せた。こんなに驚いていて大丈夫かと王はもともとあまり気が強くない彼のことを少し心配そうに見る。

「 はい。毒入りミルクを渡したのはエルメル様付きメイドの一人。彼女はバラーシュ家当主の命を受けてました。バラーシュ家。当然ご存知だとは思いますが、ここ最近力を伸ばしている新興貴族です。
　バラーシュ家本家の娘が後宮で陛下のご寵愛を受けているため、陛下の子どもを身籠る日も近いと判断し、我が子を王とするために王子を殺害する計画に至ったようです。
　またさらに一人のメイドも貴族の息のかかったものでした。こちらはまだ過激な行動には出ていませんが、王子についての報告をさせていました 」

「 愚かな 」
　王が吐き捨てるように言い放った。
　王家に牙を向けるなど、許されたことではない。

「 それでマティアス、お前の望みは 」
　それだけ調べてから報告したんだ。言いたいことがあるんだろう、と王の鋭い視線がマティアスを射抜く。
　弱気な父と、目の前の息子。この二人は本当に親子なんだろうか。


　マティアスは哺乳瓶から目を上げた。

「 彼らにこの手で断罪を 」




　アリメルティ王国貴族バラーシュ家当主以下一族、原因不明の事故で死亡。

　ならびに第三王子つきメイド2名焼死。


　          ♢♢♢♢♢


「 おはようございます 」
　今日もマティアスはカーテンを開けて、庭を見る。
　この間は咲いていなかった小さな花が咲いているのを見つけた。

　結局最後まで王子が無事だったのか王に問われることはなかった。
　自分が報告しなかったため、王子の手に渡る前に哺乳瓶を回収したと思ったのだろうか。

　マティアスは思い出す。確かに自分は何も報告しなかった。王子は無事だ。でも、あの哺乳瓶は元から入っていた量から減った形跡があった。

　なぜ、王子に全く異変がないのか。
　わからない。

　なぜ、なぜこの王子は致死量をはるかに超えた毒を飲んで生きているのだろうか。

　なぜだ
　なぜ、いつもと同じように目を覚ます

　自分にはわからない。

　

　今日はいい天気だ。
　俺、たぶん2歳半過ぎ。なんでたぶんかっていうと日にちを記録していたベッドの枠がなくなったから。今までは魔法で作った氷でがりがり木を傷つけて記録してた。なんか無人島に漂流した人みたいだけど。
　そしたら、今日ベッドを交換されたんだよ。赤ちゃん用のベッドじゃちっちゃくなってきたからだろう。すでに隣の部屋にベッドが用意されてていたらしく、寝ているうちに運ばれてた。朝起きたら、イケメンの顔＋知らないベッドだった俺の胸中を察して欲しい。
　ちなみに新しいベッドは大人用でふかふかだ。しかもでかい。

　というわけで、ベッドを撤去された俺はもともとベッドのあった窓際におかれたソファのような椅子のようなものの上に座っている。一日ベッドの上にいたらベッドメイキングできないだろうし。

　この歳なら普通に歩いてもおかしくないだろうと思って、歩いて移動した。
　でも、子供って何歳から話すのか全然思い出せない。思い出したところで
　突然流暢にしゃべり出したら怖いだろうし、しゃべるとボロが出そうで怖い。だから、もっと大きくなるまで無口キャラで押し切る予定だ。

　実は、あれから一度も外に出てない。完全に引きこもりへの道を歩んでいる。しかし、魔法に未だ心奪われている俺は、外に出たい欲求まで行き着いてないのだ。

　あともうひとつ。お手伝いさんの数は二人になった。
　蛇さん以外の二人がやめて、ショートカットの元気そうな女の人になったのだ。前の二人は契約期間が過ぎたのかある日姿を見せなくなった。今は青年が前よりも俺の世話をしてくれる。バイトなのに仕事増やしちゃって悪いなぁ…といつも申し訳なく思ってる。残業代とか出てないよね。

　そういえば青年の名前がわかったんだった。
　…マル…… マル……
　マティアス！そうだ！辞めちゃった二人がマティアスさんがいかにかっこいいか、美しいかについてよく語っていたのでわかった。二人しかいないと名前必要ないんだよね。
　マティアスさんはお金持ちでしかも強いらしい。お金持ちなのになんでバイトしてるのかわからないけど、そこはきっと社会勉強だろうと納得した。ごめんね、俺社会について何も教えてあげられなくて。

　例のマティアスさんが部屋から出て行った。なんか今日はいつもより見られてた気がする。
　ああ…ついにこのバイトをやめた方がいいんじゃないかと考え始めちゃったのかもしれない。ほんとごめん。


　今日はコップの中の水を凍らせることはしない。実はもうこの部屋の中のものなら凍らせられるようになったのだ。魔力の量も順調に増えている。めざせ24時間営業！を合言葉に毎日がんばってるからな…

　今日は前々から温めてきた計画を実行する。
　喫茶店の営業が不調になったとき、なにか切り札が欲しいと思って考えたもの。

「 我は欲すーー大気に満ちる水よ、集え、凍れ！  ヴェイパー！ 」
　左手を前へ突き出し、呪文と共に拳を握りしめた。

　コツン コツン
「 いてっ！ 」
　頭になにかぶつかり、肩をすくめる。
　頭を触ると、何粒かの小さな氷の粒が乗っていた。

　これは成功なのか…？
　微妙だ。とにかく、この方法でうまくいくことはわかった。やっぱり魔法はおもしろい。
　俺ももっと魔力が強くていろんな魔法を使えたらなぁ…と思うこともあったが、自分の凍らせるという魔法だけを駆使するのも意外と楽しい。

　今のは呪文の通り、空中の水蒸気を集めて凍らせる魔法だ。呪文に名前を入れようとした時に、ようやく今の名前がわからないことに気がついた…。そもそも親も一度も会いにこないのにちゃんと名前あるのかわからない。

　どうも俺は液体は操れないけど、氷の粒子にしてしまえば操れるらしい。操れるってことは、自由に空中を移動させることができるっていうこと。これも最初は使ったあとの疲労感が半ぱなかったけど、今は暇さえあればこれをやって遊んでる。集めて空中で好きな形にするのって工作みたいなんだよ。
　俺は芸術の授業は工芸選択だったからな。こういうの結構好きなんだ。( 音楽も好きだけど、歌歌うのは嫌いだから音楽選択はやめた )
　ちなみにもっと疲れるけど、粒子じゃなくって氷の塊にしてしまってからでも操れる。

　この世界には本を読んでても車はないみたいだった。排気ガスがないきれいな空気だからこそ、この魔法をやってみようと思ったんだけど。何もないところから氷の彫像な現れるとかマジックみたい。

　練習して氷の龍とか作って、動かして子供達を喜ばしてあげるんだ。ほんとは病院でよく一緒に遊んだ子達に見せてやりたい。俺は入院するまで、あんな小さな子たちが病気と戦って頑張っているなんて知らなかった。でも、みんながなついてくれて俺は嬉しかった。もう会えないんだな…

　そんなことを考えながら、また呪文を唱える。

　俺の魔法の可能性が知りたいんだ、もっと、もっと


　          ♢♢♢♢♢


「 フェルー！フェルー！フェルナンド！！ 」
　様々な人で賑わう王宮の中心部。何者かが異常なスピードで駆けてくる音がした。
　執務室の大きな机に向かって大量の書類を処理していたリクハルドは思わず立ち上がって身構える。

「 フェルナンドー！あれ？なんだリクハルドか… 」
　ノックされることもなく扉が開いて、鮮やかな赤い髪を持つ男が執務室に入ってくる。

「 なんだとはなんだ。これでも王子… 」
「 まぁリクハルドでもいいです 」
　この国の第一王子、リクハルドの反論はスルーされた。ショックを受けた王子は使い込まれた大きな机の下に入って小さくうずくまる。いじけているのだ。心なしかどんよりとした黒い空気が机と絨毯の下から漏れだしているように見える。

「 おお！マティじゃん！ってリクどうしたんだ！？ 」
　入り口から入って右手奥の隣の部屋から、重そうな書類の束を抱えた茶髪の男がやってきた。この男こそフェルナンド・フォン・イーストカルティア。マティアスに探し求められていた人物だ。土魔法を得意とするイーストカルティア家の長男であり、珍しく年上の王子の第一従者をつとめる男であった。
　大柄な体と大人っぽい性格のせいでそんな風には見えないが。　

「 いや、なんにもしてない 」
　マティアスが首を振る。王子と大貴族の息子二人。身分は違う三人だが、臣下であると同時に学院で友情を培った仲であり、三人しかいないときは非常にフランクな関係であった。

「 フェル… もう僕ダメかもしれない… 王子できない 」
「 またマティにからかわれたのか… 大丈夫だ！リクはちゃんと王子やってるよ。いつかは宰相になるんだろ！？ 」
「 うん… 頑張る 」
　のそのそとリクハルドが出てきた。
　普通はいつか立派な王様になるんだろ？と励ますところだが、あいにく普通ではなかった。
　リクハルド・ルプランス・ド・アリメルティ・カサリエル、父をアリメルティ王国国王、母を元カサリエル国王女に持つセヴェリ王子と同じ腹の兄でもある、正真正銘王子だ。現在父の補佐として働いているが、彼は政務に興味を持ち、王としてではない政治への関わりを希望していた。

「 で、どうしたんだ？ 」
　マティアスは執務室までの門番を含めた兵士全員をぶっ飛ばしてここまできたはずだ。じゃないと面倒な手続きを踏まなければならない。自分達に会いにくるなら夜の方が断然楽だ。彼をそこまでさせるなんて、いったい何があったんだろうか。

「 エルメル様が… エルメル様が動いたんだよ！！ 」


「 は？ 」
　リクハルドの間抜けな声が響いた。

「  エルメル様が歩いたんだって！ 」
「 いやぁ… そりゃあ歩くだろうよ… 人間なんだし… 」
　フェルナンドが困ったように髪をかき上げる。

「 はじめてなんだ！動いたの！ 」
　今度はリクハルドが持っていた筆記用具をぽろりと落とした。確か母親の違う二人目の弟は三歳に近い歳のはずだった。動いたのが…… 初めてだと！？
　生まれた弟に会いに行きたいと何度か父王に申し上げたが、その度に却下され、そのために弟とは一度も会ったことはない。一切感情を持たないプリンス・ドールと揶揄され、国から忘れ去られていく王子。父王は彼の話題を一切しないし、マティアスにも会っていなかったから、本当の彼のことは何も知らなかった。
　自分もフェルもきっと噂が大きくなっただけだと思っていたのだ。おとなしい子供という事実がゆがめられただけだと。

「 じゃあ、今までは…？ 」
「 いっつもどこか空中をみてて…ずっとベットの上にいた。 今日も感情は見られなかったけど、初めて歩いたんだ！ 」

　初めて歩いたことはもうわかった。外では冷静沈着、親しい友人の間でもあまり騒がしいとは言えないマティアスがここまで興奮しているのは初めて見たかもしれない…とフェルナンデスは思う。
　大貴族と言うだけではなく、頭脳明晰、ウエストヴェルン家では勿論、王族をしのぐほどの強さを誇っている男がこんなにも取り乱すのか。

「 よかったなぁ… 」
「 僕も弟に会いたいなぁ… 」

「 ああ… 」
　マティアスは返事をした後、表情を少し曇らせた。

　よかったのか…？確かに人形のような主人が人間であることを確かめられたのは嬉しい。
　でも、もし爆発が起こらなくて彼の暗殺命令が出たら…？自分は躊躇なく殺すことが出来るのだろうか。
　わからない。
　でも、素直に嬉しいと思う気持ち。


　いったい、自分はどうしたらいい？
　
　今日は大雨だ。雨粒が部屋の窓を激しく叩きつけている。以前の俺ならこんな天気の日は憂鬱でしょうがなかったけど、今は結構好きだ。
　こんなに水が満ちあふれているんだ。別になくても集めれば良いんだけど、今日のような日の方が使う魔力が少なくて楽。

　そう、もう一度言うが雨の日の俺は気分が悪くない。
　今日が軟禁されていることに気がついていた日じゃなかったら、だ。


　魔法の練習をして五年。毎日休まず続けた＆それと読書しかやることがなかった俺はすでに喫茶店を２４時間開店をできるまでに成長したと確信した。
　これで外に出たらみんな当然のようにできることだったとしても、そんなことが出来るならもっと他の仕事ができるはずだし、喫茶店が飽和状態だったらレストランの飲み物担当に雇ってもらおうと思っていた。

　生まれて五年目、ついに外に出る覚悟をしたのだ。本当は決めてから覚悟するのに一ヶ月かかったんだが。

　俺は勇気を出して、扉に手をかけた。
　開かない扉に。

　気づかなかった、閉じ込められていたなんて。
　自ら出ていないのと、出してもらえないのとじゃ意味合いが随分違う。

　どうしようもなくなった俺は結局いつもの場所に戻ってきたのだ。
　なぜ閉じこめられているのだろうか？それは俺に外に出て欲しくないからにほかならない。そう思っているのは父親？母親？それとも違う人？
　こんなに月日がたった今でも、会いにこない両親は死んでいるのかもしれない。顔を知らないまま育ったせいか悲しいとは感じなかった。俺の中ではまだ前世の家族が俺の家族なんだ。
　それでも、毎日食事からなにまで面倒を見てくれているってことはどういうことなんだ。この年になっても、お手伝いさんは食事をすべて口元に持ってきてくれ、お風呂もいれてくれる。彼女たちは仕事だろうが、そのお給料を払ってくれている人は何処かにいる。

　あ、なんか本気で申し訳なくなってきた。こんな毎日遊んでていいのかな。俺のさっきまでの怒りは何処かへ吹っ飛んでいった。
　その人は俺のことを心配してここに閉じ込めているのかもしれない。
　外は危険で弱いとすぐに殺されるから、強くなるまでここにいろってことか？
　… やばい。五年もあったのになんにもしてねー！ 喫茶店マスター修行しかしてない。それどころかアイスとか作っていた。

　今日から、いや明日からはどんな風に恐ろしい外の人たちに対抗しようか考えよう。自分で自分の身を守れるようにならなければ、死んでしまう。

　今日は遊ぼうと考えた俺は近くにあった水差しを引き寄せた。その中に手を突っ込み、水滴が滴るほどにを濡れてから引き抜く。ゆっくりと数回、手を握りなおす。

　いける。
　俺はおもむろに残った水を空中に放り投げた。

　物音一つ立てず、手が凍りついたかと思うと、空中に浮かんだ氷の塊が現れる。それはみるみる大きくなったかと思うと、部屋いっぱいの大きさの龍となった。

　氷龍。
　俺のお気に入り。暇な時によく作る奴だ。

　空中の水分を集めてこれだけのものを作るのは難しい。すでに目に見えて存在している水が多くないといけない。さらに、魔力が弱い俺は手をたっぷり濡らして、核としないとできないのだ。それになんでも作れるというわけでもなかった。魔法はそこまで万能ではないらしい。うまく形になったのは、小鳥とこの龍ぐらい。あとは小さなものだったらできる。

　あと、今みたいに音を立てずに作り出すのもめんどくさい。本当はバリバリ音を立てながら作った方が手っ取り早いけど、見つかってこんな低レベルな魔法の練習してたのかとか苦笑いで言われた日には凹む。だからこそこそ練習中してる。


　もしやこいつ戦えるんだろうか。氷龍の顔をそっと撫でると気持ちよさそうに目を閉じた。
　目を閉じた！？
　今、俺そんな風に操っただろうか。

　びっくりして仰け反ると、ペロリと巨大すぎる舌で顔を撫でられた。

「 お… お前、生きてんのか！？ 」
　必死に小声で囁くと、龍がコクコクと頷く。
　生きている。というより、意思があると言った方が正しいんだろうが、びっくりした。
　いや～これはほんとにほんとにびっくりしたわ。

　暇な時にしょっちゅう愛でてたからかな…。昔から大事に使っているものには命が宿るっていうしな。

　異世界にいる時点で理由をグダグダ考えてもしょうがないか。こうなったからには、事実を受けれよう。

　とりあえず…
「 名前欲しいよな？ 」
　また頷く。さっきから頷くたびに尻尾が当たって痛いんだけど。

「 そうだよな～ 氷龍じゃやだよな。……ドラゴンのドラちゃん！ 」
　言ってからそれはないなって思ったよ。だから爪でどつかないでくれ。

　 氷ちゃん、龍ちゃんといった名前はすべて拒否された。うんざりした俺は、少々投げやりに名前を言っていく。

「 清爛！ 」
　呼びかけると、ガクガクと頷く。
　それでいいという意味のようだ。魔法で作り出したからと言って、心の中で会話ができるなどどいってことはないようだ。

「 清らかなる水からできた龍。その姿は高貴にして豪華絢爛 の略な！ 」
　我ながらひどい略だ。てか、ぶっちゃけ後付けだ。やり過ぎたか？とりあえず褒めまくった結果がこれだ。

　しかし清爛を見ると、満足げに髭をいじっている。本人がいいんなら別にいっか。

「 清爛って戦える？ 」
　清爛はまたしても頷いた。お前、戦えたのか！マジックとか言ってごめん。
　戦えるなら外の世界に出るためにも、俺は強くならなきゃいけない。

「 一緒に強くなってくれるか？ 」
　今度はお互いがしっと手を組んだ。実際はちょっと違うけど…清爛は人間じゃないし… まあそんな感じだ。

　じゃあ、さっそく特訓しようぜと言いかけてそんなことが不可能なことに気がついた。部屋は清爛でみっちりなのだ。動いたりなんかしたら俺まで吹き飛ぶ。

「 お前って一回消したり、大きさ変わったりしても清爛のままなんだよな… ？ 」
　問いかけると、清爛はそうなんじゃない？とでも言いたげな瞳でめんどくさそうにこちらを見てきた。
　なんかお前のことがよくわかってきたぞ！ふてぶてしいな！

　きっと、大丈夫だろう。

「よし、じゃあ小さくなれ」
　すると、目の前にいた清爛はどんどん小さくなり、手のひらサイズになった。
　かわいい。手乗り龍。ミニサイズの可愛さに必要以上に撫でていると、尻尾でぶたれた。ぶたれたなんてもんじゃない。小さい身体じゃ威力が足りないとでも思ったのか、胴体をしならせてキックしてきた。本気ではないんだろうが、痛い。

「 まあ、いいさ。このサイズならいくら動き回っても大丈夫だろう。とりあえず…こいつを敵だとする 」
　俺は本棚によじ登り、「経済学の基礎から応用まで」と書かれた辞書並みに分厚い本を引っ張り出した。俺がこの中で一番嫌いな本だ。この本は長すぎて意味がわからない！

　それを俺と清爛の前に立てる。

「 俺たちに目標はどんな敵からも逃げ切ることができるようになることだ。喫茶店を守り切れればなおよし。ってそんな嫌な目で俺を見るなよ。目標が低くて悪かったな。周りのやつはとんでもなく強いらしいからな。せめて…そのレベルにはっ！とにかく！まずフォーメーションAだ！かまえ！ 」

　格好良く言ってみたが、清爛は全く動かない。
「 清爛… 空気読んでそれっぽく構えてくれよ… フォーメーションAって何だって聞かれても決めてないんだからな 。答えられないぞ。」

　俺を責める空気に耐えられなくなって頭をフル回転させる。
「 フォーメーションAは俺と同じ大きさの相手、人間などに使おう。俺は氷の粒を相手に飛ばしまくるから、お前はお前で頑張ってくれ！いくぞ！ 」
　掛け声と共に ( 今までの会話はすべて小声 ) 無数の氷の粒を作り上げる。ねらいは経済…学… ？

　それはすでに清爛によってあっさりと倒されていた。本を指さそうとしていた手を下げ、うな垂れる。倒された本を優しく戻した。

「 じゃあ…フォーメーションBは、大きい相手に出会った場合。俺は氷の槍をつくるから… 」
　力ない声で説明をしてると、ぐさっという音が聞こえた。
　伏せていた目をあげると、清爛が尾に本を表紙から突き刺して持ち上げている。


　俺はあわてて尻尾から引っこ抜くとさっきまで敵だったはずの本の穴をそっと撫でた。

　

「 次は～こちら～ 」

　手になにも握ってないことを見せてから、軽く右手を握る。さっと手を広げるとそこには小鳥が現れた。小鳥はパタパタと羽を広げ、一周天井付近で回るとまた今度は左手に戻ってきた。

「 では見てててくださいね 」
　そう言って、コツコツと小鳥を窓ガラスに当てた。

　これはマジシャンは俺、観客は清爛だけというマジックショーだ。フォーメーションZまで続けて、俺は諦めた。もう本は無残な姿と成り果てている。というか、もう手元には紙片が数切れしかない。
　そこで、即席マジックショーの開催となったわけだ。清爛の誕生記念とでも言おうか。

　氷で出来た小鳥は飛び立ち、窓ガラスの方へ向かう。さっき通り抜けられなかった場所だ。
　しかし、今度はするりと窓ガラスを抜け、外に出てしまった。

「 なんてことでしょう！小鳥が逃げ出してしまいました！ 」
　成功だ。清爛がパチパチと拍手をし…てなくて、バンバン尻尾で俺を叩く。だから痛いんだよ。加減しろって。
　それでも喜んでくれてるらしい。

　もちろん小鳥が窓ガラスを通過したわけじゃない。窓ガラスに当たったところから氷を水蒸気に戻し。なくなった部分と同じとこを向こう側で作り直しているというだけだ。それでも結構うまくできた手品だと思う。魔法だけれども。

　そこではっと気づいた。俺はすごいとか思ってたけども、もしかしたらこっちの世界では当たり前かも… 忘れてた！魔法があるのは常識だ。種も仕掛けもありませんとか言ってる場合じゃない。今までの練習って意味ない！？
　予定ではお客さんのグラスの中を通過させたりするつもりだったのだ。子供たちには大受け…のはずだ。
　小鳥のあんなに愛くるしい形をしているのに。

「 清爛… むなしいな… 」
　俺は小鳥を窓の向こう側で思いっきり飛ばした。氷なので、離れてしまうとすこし見づらい。


　ガチャ…
　小鳥に気を取られていたのか、ドアが開く気配に気づくのに遅れてしまった。慌てて清爛を消し、経済学の死体(といってもいいと思う)を握りつぶした。

「 ご夕食の時間です 」
　お手伝いさんとマティアスさんだった。

　もう一日が過ぎたのか。
　清爛がいたからかいつもより夜が来るのが早かったような気がする。


　          ♢♢♢♢♢


「 ふざけんなよ、クソじじぃ。また面倒臭い仕事押し付けやがって 」
　苛立ちに任せて、足元の水たまりを蹴り上げた。服にどろがかかり、それがさらに彼をイラつかせる。

「 くそぉお！ 」
　この雨にさえイライラする。

　大体、あのクソじじぃが全部悪いのだ。ちょっと俺がいたずらしたぐらいであんなに怒ることないだろう。怒られるとは思っていたが、仕事を増やされるとは思っていなかった。
　何年も他国の貴族の見張りをさせられた腹いせに貴族のバカ女の一番高級なドレスに毛虫を詰めただけだぞ！？


　そういや、ピェットが言ってたな…じじぃが俺がいない間に見張りの任務失敗したとかって…

　信じられなかった。じじぃは確かにむかつくじじぃだが、腕は確かなはずだ。今まで彼のこなしてきた難しい任務は数え切れない。なのに、失敗した相手が幼い王子、とかピェットが語り始めたので話の途中で逃げ出してきたのだ。あいつは話すと長い。めんどくさくなったら逃げるべしというのは影の常識だった。

　王子っていうと、じじぃのマスターのマティアスの新しい主人のことか。って子供だろ？そんなことってあるのか？まぁ、俺には関係ないか

　今日はさっさと家に帰りたいし、庭の隅をつっきって行こうかな…と少年は考える。隅といっても本当に隅を歩くわけじゃない。死角となる場所のことをそう呼ぶだけのことだ。その場所がどこからなら見えてしまうのかわかっていれば、そこに誰も居ないことを確認して歩けばいい。そんなことを簡単にやってのけてしまうその潜在能力と運動神経の良さこそ、師匠や仲間から有能だと称させる一因なのだ。

　そうはいっても、少年は未だ見習いだった。
　拾ってくれたじじぃ、つまり師匠には感謝してる。親に売られ、クソみたいな生活で死にかけていたところを助けてくれたんだから。拾って仕事まで教えてくれている。じじぃは若い者でも育成してみようとか思ったとか言ってたが、影の仕事は俺には天職だと思うし、衣食住の心配だってしなくていいから仕事は好きだ。

　このままいけばきっとマティアスが俺のマスターになる。元々嫌いじゃなかった。あいつにいたずらすると、説教めちゃくちゃ長いのは気に食わないが。
仕事柄色んな貴族を見てきて、あいつは普通とは良い方向に違う貴族なんだと知った。だから今だってマティアスに忠誠を誓って直属の影になれと言われたらイエスと言うだろう。でも誰もそんなこといってこない。
　はじめの頃荒れていたころに、一度だけマティアスに言われた事がある。お前の師匠は俺のために働いてくれているが、別にお前にまでそれを求めない。さすがに情報を売られたりするのは困るけど、仕える主人は自分の目で見極めて決めろ。だからお前の名を俺が決めることはしない、と。
　そんなこと言う貴族は普通いない。大体名前なんてつけない。影なんて貴族にとったら人間じゃないからだ。じじぃの名前が１という意味のイェデンなのは、マティアスが名前をつけようとしたところ、じじぃが影は数字で呼べばいいと言い張り、結局折れたマティアスが名前っぽい外国語を見つけてきたとか聞いた。

　だからじじぃたちも彼についていくのだろうか。
　俺にもいつかそんな相手に巡り会うのだろうか？それともこのままマティアスのもとにいるのだろうか？別にどっちでもいい。ただ…ただもし、前者ならマティアスと敵対してない奴がいいな。

　そんなことを考えながら隅を通っていた。
　水翠宮の一番人目の少ない庭。そこで突然、頭の上になにか重いものが落ちてきた。

「 いってー… 」
　痛い。割れたかと思うほどの痛みに思わず顔をしかめてしゃがみ込む。
「 なんだ？ 」
　攻撃じゃないはずだ。致命傷はあたえられてないし、殺すつもりなら殺意を感じる。どちらでもないっていったら事故しかない。

　しゃがみ込んだ地面の上。少年の目の前には半透明な置物の小鳥。落ちた時に汚れてしまったのかところどころに泥がついていた。
　少年は着ていた服で置物をこする。まるで生きてるかのようなその美しさに目を奪われた。注意深くあたりを見渡すが、誰の気配もない。

　こんな綺麗なものなら、どっかの貴族の令嬢のおもちゃかもしれない。捨てたんなら俺がもらお。
　そう思った彼は小鳥を服のポケットに忍び込ませる。

　あーあ、やっぱり今日はちょっとだけいい日かもしんない と呟いて足を早めながら。



　
　今日もまた変わらぬ一日が過ぎていく。
　それが苦しかった。無慈悲にもタイムリミットは近づいてくる。

「 あと半年だな 」
「 はい 」
　いまや恒例となった王との謁見。「 特に異常はございません 」だけで終わるはずだった会話は、今日に限って終わらなかった。

「 そのことについて話がある。爆発が半年以内に起こらなかった場合の処置はリクハルドにまかせた。王子と相談して詳細をつめてくれ。わしへの報告はお前がしろ。以上だ 」
　それで謁見は終わった。

　王の執務室から主人の部屋である水翠宮に帰っていつも通りに仕事を終え、深夜、王宮の中心部からやや外れた瑠璃宮へ出向く。
　門番にここの主人に会いたい旨を伝えると、あわてて執事を呼びに行ってしまった。これはいつものことだから気にしない。またいい加減大人なんだから先に伝えてから来いと文句を言われるかもしれないが、あの二人だって同じ事を自分にしてるんだからいいだろう。前に、連絡なしに二人が遊びにきた時の我が家の門番の驚きぶりの方がすごかった。昔からつとめている方の門番なんてぎっくり腰になって数ヶ月暇を与えなきゃいけなくなったのだから。

　執事がやってきて部屋に案内してもらう。いつ見ても瑠璃の名にふさわしい離宮だと思う。まるで深海に潜り込んだような気分になってくる。しかしここの主人にそれを言ったとき、この離宮のデザインは好きでも、もっと狭い方がいいと困ったように笑って言っていた。さみしがりやだからな。

　目的の部屋に案内された。客室でも寝室でもない。小さな部屋。
　なんだ先にいたのか…

　ここはリクハルドが母親と住んでいた時から三人で使っていた部屋だ。学院に入る前にご学友としてフェルが選ばれてから( どうせ学院で一緒になるんだからと、俺も連れていってもらってた )、勉強を抜け出してよくここに逃げ込んでいた。その度に探し回っていたこの執事と自分たちしか知らない。リクの母君が出ていかれてからはここにくることは減っていたから、本当に久しぶりだ。

「 来たか 」
　リクとフェルがなにか書類をはさんで向かい合っている。

「 ああ。王から今日聞かされたんだ 」
　扉の鍵を閉め、フェルの隣に座った。ここにこんな気分でくる日がくるなんて思いもしなかった。

「 始めようか 」
　フェルがその言葉と共に紙を広げた。書類だと思っていたそれは机にいっぱいの大きさをもつ地図だった。
「 これって… 」

「 王の出された条件に当てはまるプランを考える」
「 条件？ 」
　マティアスが反応する。
「 王都から離れたところで実行すること、人目につかないように秘密裏に行うこと、できる限り秘匿するが、例えばれたとしても不自然のない建前を用意すること。これが王のご命令だよ 」
　父である王の言葉をいつもよりなげやりに伝えるリクハルド。納得がいっていないというのがありありとわかる態度で続ける。
「 やっぱりこの計画気が進まない…。確かに魔法の使えない弱い王子なんて他国からつけ込まれる格好のウィークポイントになるのはわかるけど、それでも… 」
「 こんなに存在が知られていないんなら、王都から離れたところでひっそりと生かしてやったっていいんじゃないか、だろ？ 」
　腕を組んだフェルがリクハルドの言葉を続ける。今度はマティアスが口を開いた。
「 王子の存在を知ってるのはどこまでなんだ？ 」
「 王家はみんな知ってる。四色家の上から俺たちの世代までは知ってるはずだ。特に俺たちのような国政に関わっているメンバーだな。貴族と王宮勤めのもの達の一部には王子出生当時に噂が流れたけど、それから一切目撃情報がないことからデマだとみんな思ってる。民衆には情報は全く流れていない 」
「 そうだったのか。すごいな。そこまでしてるのに、なんで… 」
　王子王女の誕生というのは、簡単に秘密にできる話ではない。後宮がいくら閉ざされた場所だと言っても、大量にいる使用人、母親となる女性の貴族の親戚関係からあっという間に広がってしまう。そもそも、そのようなめでたい話を隠すことなんて話聞いたことがない。

「 第三王子の母君のことがあるからかもしれないな… 」
　リクハルドがポツリとつぶやいた。
　同時に、知らなければ… いや、知っていても後宮にいると思えないような方だった女性のことを思い出す。

　それはリクハルドだけではなかった。フェルナンドもそうだったし、マティアスは直接はあったことはなかったが彼女についての話を思い出す。

　第三王子を産んで亡くなった彼女は、最期に何を考えたのだろうか？家族のこと？皇帝のこと？それともまだ見ぬ息子のこと？
　本当に… 彼女はつまらない後宮の中でも楽しいことをどこからか見つけてくる天才だった。ついたあだ名は「 太陽妃 」
　それは混じりっ気のない金髪からついたものなのか、暑苦しいという意味でつけたのか王に何度に問い詰めていたという。

「  父王はおそらく… 太陽妃様が命を落としてまで産んだ子供が泣もしないし魔法も使えないことが受け入れられられないし、王子のことを考えるたび自分が許せなくなる。だから一回きりしか会っていないし、閉じ込めてる。でも、期間をここまで伸ばしたっていうのは迷ってたことじゃないかな。それでも… 」
　爆発は普通3歳までに起こる。4歳で起きるというのも滅多に聞かない話だ。それを6歳まで伸ばしたところに父の迷いを感じた。
父は今回の命令もほとんど弟のことを教えてくれなかった。
知っているのは年、名前、魔力がないことだけ。容姿も知らないのだ。マティアスだって何も言わない。

「 それでも… 今はやるしかない 」
　かたいマティの声。
「 マティ、お前は本当にそれでいいのか。お前がやることになるんだぞ 」
　その問いかけにマティはしばらく押し黙ったあと、ゆっくりと頷いた。
　こうするしかない。他にどうすればいいのだ。

「 わかったよ。じゃあまず… 」

　フェルナンドを中心に話は進む。

「 …ルートはここか？ 」
「 いや、それだろ近すぎ… 」
「 こっちは？ 」
「 んー… 」

「 護衛はどうする？ 」
「 御者ができる兵士だな 」
「 … 何人いる？ 」
「 一人でいい 」
「 大丈夫か 」
「 お忍びなんだろ 」

「 ばれた時口止めできる若いやつだな 」

「 馬車と必要なものははこちらで用意する 」

「 服は 」



　一通りの計画ができた。

　フェルナンドはため息をつく。顔をあげるとマティアスが目に入った。

「 …大丈夫か？ 」
「 これだけ考えたんだ。大丈夫だろう 」

　ーーそうじゃない、お前が大丈夫かと聞いているんだ

　そうは言えなかった。彼の唇が血が出るほどに噛み締められているのに気がついてしまったから。


「 アロイスはこのまま俺について来い！それ以外は解散！ 」

　小隊長のその声で訓練はお開きになった。
　ヘトヘトになっているところに上司の呼び出し。しかもその理由がさっぱりわからない。
　兵士として王宮勤めとなりまだ日も浅いアロイスは心当たりがなかった。
　友人や先輩たちが「頑張れよ」「骨は拾ってやる」などと言いながら肩を叩いて去って行く。特に親しくない友人から同情の目で見られるのはわかるが、仲のいい奴らぐらいもっとやさしい言葉をかけてくれてもいいと思う。
　なんて薄情なんだ。

　小隊長について訓練場から王宮内に入るが、連れていかれると思っていた彼の部屋を通り過ぎてしまった。
　どこにいくんだろう……？

　まだあまり王宮内の構造を把握できていないが、こっちはもっとお偉い方々のお部屋だったはずだ。
　そうこう考えているうちに小隊長は大きな扉の前で立ち止まった。

「 失礼します。アロイスを連れてまいりました 」
　小隊長が声をかけると部屋の中から声が聞こえ、入室の許しが出る。

　なにが起こっているのかわからないアロイスは肩に置かれた手に気づき、手の持ち主である小隊長を見る。
　この目は……

　一緒に部屋に入ると思っていた小隊長は口パクで“がんばれよ”と言って、ものすごい早足で立ち去って行く。
　小さくなっていく後ろ姿を見ながら思った。
　あの目はさっきの友人たちの目と一緒だ！

　小隊長にまで見捨てられたアロイスは呆然と扉の前に立ち尽くしていたが、ようやく我に返った。
　もう一度ノックをし、部屋に足を踏み入れる。
「 しっしっ……失礼しますっ！」
　アロイスはすぐに深々と頭を下げる。急に目の前の現れた床には汚しただけで一生分の給料が飛びそうな絨毯が敷かれていた。
　これは…… やばいかもしれない。
　そうとう高貴な方のお部屋だと思った。緊張して震えている自分の足を見て止まれ…止まれと念じる。
　気のせいだ。きっと絨毯に目がない方の部屋ってだけだ。しっかりしろ！自分！

「 顔をあげて 」
　声に従っておそるおそる顔をあげた。

　目の前には、濃紺の髪をもつお方。

　…… おわった。
　直接は拝見したことはないが、すぐにわかった。この髪色、年齢、顔立ち。第一王子のリクハルド様に間違いない。

　心の中で家族にお別れを言う。
　父さん、ごめん。
　母さん、姉さん… その根性鍛えなおしてこいって問答無用で僕を兵士にしたよね。おかげで僕の寿命は予定よりも早く終わりそうだよ。恨んでるから。必ず化けて出るから。

「 君がアロイスか？ 」
　リクハルド様のものではない声がした。声の主を確認するためギギギッと壊れた機械のように首を左に回すアロイス。

　… もうだめだ。
　四色家のフェルナンド様がいる。本物だ。
　こんな偉い人の前に連れてこられて、きっと僕はめったんめったんのぎったんぎったんにされるんだ。

「 君に特別任務を与える。ある馬車の護衛だ。お忍びなので、このことは絶対誰にも言ってはいけない。一ヶ月はかかるだろう。近衛の方には里帰りをしなければならなくなったと伝えておけ。その許可はこちらで出すから、心配いらない。また、君には旅の間は御者をしてもらうことになる。わかったか？ 」
　フェルナンド様の言葉を聞いて、とりあえず今すぐ殺されるわけではということがアロイスにはわかった。

「 もう一人護衛につくけど、それは当日行けば分かるよ。後は彼に一任してあるから。あと、このことは例え上司でも言わないでね？ 」

　フェルナンドの威圧感とリクハルドの優しそうな笑みで念押しされたアロイスは恐怖で震え上がった。

「 わかりましたっ…… 絶対…… 墓場まで持って行きますから… 」
　だから早く解放してくださいっ……！

「 わかってもらえてよかった。出発は一週間後の朝4時。以上だ 」

「 しつ… グスッ…失礼しました！ 」
　頭が床に突き刺すんじゃないかと心配になるスピードで頭を下げると、廊下へ向かって走って行った。


　部屋に残されたリクハルドとフェルナンド。
「 なんで泣く…？ 」

「 フェルが怖かったんじゃない？」
「 普通だろ、普通 」
「 少なくとも僕のせいじゃない 」

　二人はあの兵士で大丈夫かと不安になった。
　一人しかつけないのだから、あまりに問題点のある人物でも困る。

「 でもあいつが勧めてきたんだから…… 」
「 あいつってフェルの従兄弟でしょ？逆に不安かも 」
「 そんなことはない。いや…… やっぱり……大丈夫じゃないな 」

「 言ってること矛盾してるよ。でも、一緒に行くのマティだから大丈夫だと思うけど。それに…… 目的が…… あれの旅だし 」
「 そうだな 」


　          ♢♢♢♢♢


　現在泣きながら廊下を走り抜けている兵士、アロイス。

　こんな彼だが、別段能力がないというわけでもない。
　むしろ希望最多、最難関の道である、王家に直接忠誠を誓った騎士団の座を勝ち取っているのだから、腕は確かだ。

　近衛志望理由に“怖い母と姉となるべく離れていられるから”と書いて出したのが、軍の上層部に面白がられて採用が決まったことを差し引いたとしてもーー。

　

揺れる。今、俺は人生で初めて馬車に乗っていた。
その感想は“馬がかわいい”でも“意外と広い”でもなくて、“お尻が痛い” だった。

　一言では表せないほど痛いのだ。
　体すべてがお尻になってしまったようだ。それでもこの旅はまだ初日。

　朝、いつものように起こされた俺はいつもとは違う服に着替えさせられた。そして、いつもは履かない靴。試しばきをした記憶もないのに、おれの足にぴったりな綺麗な革靴がそこにはあった。

「 …今日から馬車に乗って長い旅路…なんたらかんたら(聞いてなかった)  」

　不思議そうに靴を見ていた俺に気づいたのか、マティアスさんは今日は外に出るんだということを長い間説明してくれた。こんなに話が長いマティアスさんに長いと言わせてしまう馬車の旅はどんなに長いんだろうと思っているあいだに、俺はあっさりと6年ぶりの外、生まれてはじめての異世界に足を踏み出すことには… ならなかった。マティアスさんにお姫様抱っこされて運ばれたからだ。子供だし、軽いんだろうけど、それなら靴はいらないだろうと思ったのも事実。

　それにびっくりして外もほとんど見れなかったし、そもそも朝早すぎてまだ真っ暗だし、気がつけば馬車の中にいた。
「 決して外にお出になりませんよう 」
　彼はそう言っていなくなったが、走っている馬車から飛び降りるほど俺もバカではない。そんなことできるわけない。それとも、この世界では馬車とは飛び降りるものなのか。

　でも今なら思う。
　俺がすすんで飛び降りることはなくても、このまま俺がお尻に侵食されたらやっちゃうかもしれない、異世界式下車方法。

　長い現実逃避をしてたけど、お尻の痛みは変わらなかった。


　馬車に揺られて一週間。
　お尻に氷を当ててうつ伏せる俺の姿が見られるようになったのはしょうがないと思う。
　だって痛いんだもん。


　          ♢♢♢♢♢


　緊張したときって口からなんかでそうって思うけど、今の僕はもっとすごい。“なんか”なんて抽象的なものではなく、具体的かつ的確に表すことができるのだから。今不用意に口を開けば、胃から順番に体の中にあるものが全部出てくるだろう。
　それを防ぐためにも僕は一生懸命口を閉じていた。

　それでも手は震える。手綱を持った手が震えるので、前にいる馬が時折迷惑そうに後ろを振り返ってくる。
　ガタガタ揺らしてんじゃないぞ！紛らわしいんだよ！ってことだろう。
　わかってるよ。そんなこと言われてもどうしようもない。だって、隣に座っている方を見てくれ。
　切れ長の目に、閉じられた唇。思わず見とれてしまうほど美しい横顔。一見わからないが、実はバランスよく鍛え抜かれた体。燃えさかる火のような紅の髪。ほっ……本物のマティアス様が横にいるのだ。緊張しないはずがない。

　リクハルド様とフェルナンド様のおっしゃっていた場所に行くと、すでに馬車は待機していた。
　直前に必要なものはすべてこちらで用意すると言われたので、自分は身軽な格好で。
　一週間前の悪夢を思い出すと寒気がしたが、あの時の僕はあんなこと、人生で一回あるかないかの大事件だと思っていたのだ。

　馬車に寄りかかって目をつむるマティアス様の姿を見るまでは。

　僕は今まで平凡な人生を歩んできたという自信がある。

　生まれは田舎の貴族。貴族という位はあっても、領主だというだけで、あとはまわりのみんなとたいして変わらない。
　父は畑を耕して、母は家事をしていた。それに姉がひとり。
　子供のころ、朝はみんなで大人の畑仕事を手伝いながら遊び、昼間には木の実を探しながら遊んだ。一週間にいっぺんは川に落ち、泥だらけになって母上に怒られる。初恋は近所の年上のきれいなお姉さんだし、もちろんその恋は成就できずに終わった。
　ある程度大きくなると、軍に放りこまれ、毎日クタクタになるまで訓練をさせられた。

　そんな僕が騎士団への希望を出したのは、その時に魔法武闘大会を見たからだった。
　戦いに目が離せなくなっていたのだ。会場をまるごと沸騰させそうなほど熱をもった炎の中心にいたのは、ウエストヴェルン家の次男、マティアス様だった。
　彼はその大会で圧倒的な力を見せつけ、優勝した。見習いを終えて実家付近で勤務するか迷っていた僕は、その足で騎士団への異動届を提出しにいった。さすがに理由はその通りにかけず、2番めの理由を書いたけど。

　それからなんとか騎士団に入り、今、隣にその憧れのマティアス様がいる。


　夢かもしれない。

　そう不安になり、現実であることを確かめる。

　両手で自分の頬を思いっきり叩いた。
　その瞬間、馬が嘶きながら大きく前足をあげ、止まった。

「 どうした。代わるか？ 」
　マティアス様が怪訝そうに僕に話しかけてくれた。

「 いいいいえ、だいじょううぶですす 」
　震えながら、答える。

　ーー手綱持っているのを忘れていただけなので。
　頬を叩くついでに後ろへ引いてしまっていたのだ。

　ふざけんなよ、と同時に振り向いた二匹の馬を再び走らせ、旅路を進む。

　やっぱりこれは夢かもしれない。


　もう一度、確かめた方がいいだろうか？

　

　それは旅も終盤に差し掛かっていたある日のことだった。

　隣に座る兵士、アロイスと時折会話を交わしながら進んで行く。
　マティアスはアロイスのことを結構気に入っていた。
　はじめこそ不審な行動が多く見られたが、話してみると素朴で誠実な人柄だった。
　貴族社会で生きてきた自分の周りには今までいなかったタイプだ。
　しかも、彼は誰かに憧れて騎士団に入ったらしい。激しくかみながら教えてくれた。なので、なにを言っているのかよくわからなかったが、そんな内容だったと思う。学院を卒業してから第一従者になるまで、自分は騎士団に籍を置いていたため、一通りの人物とは面識があるが、いったい誰のことだろうか？あそこの上層部は変わり者が多い。憧れの人物になるのが難しかったとしても、彼のようなタイプが騎士団にいるのもいいと思う。

　それだからなおさら、このような旅に同行させたくなかった。
　彼は今、誰の護衛をしているのか知らない。詮索も禁止されているだろうし、彼の目の前で要人は一度も姿を現してないのだから、わかりようもないだろう。

　彼がどんなにいい人でも、自分の心は日が経つにつれ、深く沈んでいく。

　エルメル様は結局一度も笑うことも泣くこともなさらなかった。はじめての馬車の中でさえ、驚いた様子はなかった。
しかし食事を運んだ時、侍女のようにできずに困っているとエルメル様は食器をとり、ご自分で食べ始めたのだ！
エルメル様はちゃんと自分でできたのか！
驚きと喜びで心が踊ったが、すぐに今の状況を思い出してしまった。

エルメル様の新しい一面。もしかしたら自分には見えていないところはまだあるのかもしれない。
そんなことはない。考えを振り切ろうとする。

お姿を見ているのが辛くて、必要な時以外は御者台にずっといた。やはり、エルメル様は何も映っていない目を開き、じっと微動だにせずに座席に座っていらっしゃるのだろうか。それとも……？

　あのお姿ももうすぐ見れなくなるのだ。
　フェルに聞かれたとき、自分はこの手でやる決意を固めた。例え、短い時間でも、一度も心通わなかった主人でも、どこぞの知らない奴にエルメル様の生命を終わらせられるのは嫌だった。
　誰にもわかってもらえないかもしれないが、これが自分の、第一従者としての覚悟だ。これはただのゆがんだ独占欲と思われるかもしれなかった。それでもいい。そんなことはどうでもいい。

「 マティアス様、マティアス様！ 」

　どうも深く考え込みすぎていたらしい。隣でアロイスが呼んでいるのに全く気づかなかった。

「 すまん。どうした？ 」
「 橋が落ちています。どうすればいいですか？ 」

　そう言われて前を見ると川が増水し、橋が中央から4分の3ほどなくなっていた。
　それを見て、ようやく雨が降っていることに気がついた自分はどれだけ上の空だったんだろう。この様子じゃ、今降りはじめたわけでもなかろうに。

「 ここら辺は村も町もないはずだ。このままここにいてもしょうがないな。道を変えよう 」
　地図を出し、二人で道を確認する。道を決め、馬を走らせた。

　山崩れに気をつけながら、山道を進む。雨はどんどんひどくなっていた。

　そんな時だった。

「 うわぁああぁああ！ 」
　アロイスが絶叫しながら、馬車を止めた。
　目の前には、魔物。

　A級か！

　急いで御者台から飛び降り、魔法を発動しようとする。呪文を唱えようと口を開いてから気づいた。
　ーーああ、今日は雨じゃないか

　ついてない。ウエストヴェルン家の者は火を操る魔法を使う。

「 アロイス、属性は 」
　震えながらも剣に手をかけたアロイスに聞く。一介の兵士にA級はキツイだろうに、さすが騎士団いうべきか。
　アロイス、君は誰かに憧れなくとももう立派な騎士じゃないか。

「 火… です… 」
　アロイスが申し訳なさそうに答える。同じだったのか。

「 別に気にしなくていい 」
　続いて呪文を唱える。
　別に雨の日だから魔法が使えないわけではないのだ。ただ、魔力を多く使うことになるというだけ。しかも威力は落ちる。
　それでもA級1匹ならきっと大丈夫だ。
　ウエストヴェルン家の力をなめてもらっては困る！！

　呪文を唱え終わり、魔方陣が展開する。赤く燃えたぎる火が魔物をつつみこんだ。

　さすがに燃やしつくすのには時間がかかり、身体半分を失って、燃やされながらも、こちらへ攻撃してくる。
　あたりに生えている木々を引っこ抜き、投げてくるのだ。飛んでくる木もすべて当たる前に消し炭にした。隣でアロイスも頑張っているのが見えた。


　身の毛もよだつような叫び声をあげながら魔物が倒れた。

　さすがに魔力を使いすぎたか。節々が痛む身体がそう物語る。
　A級なら国で討伐隊を組んで倒すレベルだ。しかもこの悪状況。

　後ろを振り返り、二人の無事を確認しようとする。

　見えたのは巨大な石、いや岩が馬車に向かって飛んでくるところだった。直撃した馬車が軽く吹き飛び、おもちゃのようにコロコロと横転した。

　あわててかけよる。


　その途中で、横転しへしゃげた馬車から出てこようとしていりエルメル様が見えた。白い頬から血が出ている。
　無事で良かったと思ったのは一瞬。

　目は、魔物の鋭い爪を捉えていた。

　A級一匹だけじゃなかった。
　他にもいたのだ。まだ二匹。
　岩を投げた大型の魔物と、今にもエルメル様を殺そうとしている小型の魔物。

　小さくても、あいつは強い。あの種類は村をいくつも潰してきたやつじゃないか。森に近づきすぎていたのか。

　いろんなことが頭に浮かんだ。
　もう呪文を唱える時間はない。

「 危ないっ！ 」
　体が勝手に動き、エルメル様を押し倒して倒れこむように地面に伏せる。

　その途端、背中が焼けるように熱くなった。見なくても、切り裂かれたんだとわかる。痛みで頭が割れるように痛む。
　なんとか、下を向いて、エルメル様の無事を確認した。
　大丈夫だ。

　よく考えたら、今エルメル様を助けても、A級相手にアロイス一人はどうしようも無い。
　あのまま見逃せば、直接手を下さずにすべてを終わりにできた。二人でだって逃げ出せただろう。

　でも、守りたいと思ったのだ。後悔はしてない。


「 エルメル様が…無事で… よかった… 」
　出した声は自分のものでないようにかすれていた。

「 つっ… 」
　もう痛みで声にならない。
　エルメル様が起き上がり、ずるりと自分が下に下がった。

　傷口に何かあたった。

　エルメル様の右手、べったりと真っ赤な血がついている。ああ、自分の血だ。

　それを見たエルメル様の表情が歪んだ。
　初めて見る、血。初めて触れた、死。それに恐怖を感じられているのだろうか。
　生まれて初めて見ることができたエルメル様の感情。最期に見ることができて嬉しかったが、やっぱり笑ったお顔を見たかった。

「 エルメル… さま… ？ 」

　ひゅっとあたりの気温が下がった気がした。鳥肌がたち、吐いた息が白くなる。気のせいではないようだ。ものすごく…寒い。

　エルメル様が立ち上がろうとしているのがわかった。

「 無理… で… す… おやめくだ…… エル…… 」
「 大丈夫。助けてくれてありがとう 」
　自分の声を遮って発せられた声は静かに耳に響いた。

　呆然としてエルメル様を見上げる。
　さっきまで頬についた傷がみるみるうちにふさがっていく。

　立ち上がるエルメル様の目は光が入ってすっと鋭くなり、瞳の青色が濃くなっているような気がした。肩につかない長さで切っていたはずの髪が伸びていく。その間にパキパキとなにかが割れるような音がして、エルメル様を中心に地面が氷の大地へと変化していった。

　どういうこと…です… か？
　とっくに限界を超えた身体はそれを声にすることはできず、

　そこから意識は、途絶えた。


　

　その日も昨日までとなにも変わらない日だった。
　どの体勢が一番臀部に負担がかからないか実験をする。初日の反省を生かして、誰も見てないのをいいことに俺は膝立ちで過ごしてみたりといろいろやっていた。

　その日はお尻を座席につけないということを一番に考えて座席で土下座の体勢で過ごしていた。
　はじめの頃に比べて馬車の揺れも少しは収まったし、その日の体勢が意外と良く、これからはこれでいこうかと検討している時だった。

　突然馬車が大きく揺れ、俺は鼻を座席に強打した。想像できると思う。土下座の態勢は顔が座席のすぐそばにあるから、跳ね上がった身体の重さがかかって鼻一点にきたのだ。
　痛みで涙が滲む。鼻を押さえて顔をあげて、一人で必死に耐えていた。

　やっと鼻がジンジンするというところまで痛みが収まった時、本気で鼻が曲がったんじゃないかと心配して、ピカピカに磨かれた金具に顔をうつす。
　……これが俺の顔か。
　金色の金具にはあどけない顔をした子供がこちらを覗き込んでいる。鏡を見ない生活をしていたので、久し振りに見る顔は前より成長していた。きっとかっこいい、のだろう。地球では。
　しかし、ずっとマティアスさんの顔を見続けた俺は自分の顔がいいのかは分からない。ああ、このことを考えるのはやめたほうが良さそうだな。悲しくなってくる。

　ため息をついていると、今度は突然馬車がグルングルンと横転し始めた。

　俺もどうすることもできず、一緒に回転する。その途中で自分の爪で顔を引っ掻いてしまった。反射的に鼻を抑えていた手がぶれてしまったのだ。

　なんだ！？
　俺はパニックになる。
　慌てて馬車から出ようとした時に、マティアスさんの言葉を思い出した。

　━━━「  決して外にお出になりませんよう 」
　もしかして、まだ外に出てはいけないのだろうか？

　こんなことなら、馬車がぐにゃんぐにゃんになったときはどうすればいいのか聞いておくべきだった。それとも、これは普通のことなんだろうか？きてくれてありがとう的な歓迎のしるしとか、もしかしたら馬車を転がすことで俺が本当にマスターになれるのか試しているのかもしれない。おそるべし、異世界。

　でも……実は顔を見ている時、叫び声が聞こえた。あの時は鼻が痛かったし聞き間違いかと思ったけど
　やっぱりなんか起こったんだという確信が生まれる。

　止めていた手を再び動かし、壊れた馬車の残骸を押しのけて外に這い出る。外に出た部分から雨に濡れ、体が少しずつ冷たくなっていった。

　ようやく足が馬車の残骸から抜けたところで、俺は顔を上げた。雨が降っていて視界が悪い。

　こっちに走ってくるマティアスさんに気づく。
　なぜそんなに急いでいるのかわからなくて、彼の動く視線の先を追った。そこにいたのは俺のそばの映画やアニメでみたことのあるような醜悪な魔物。

　逃げなきゃとわかっているのに、それから、その魔物から目を離せなかった。恐怖で足がすくんでいるのだ。
　残像を残しながら目の前にせまってくる鋭い爪。

「 危ないっ！ 」
　そう叫ばれたのと同時にどさっとなにかがぶつかった衝撃で倒れ、俺の視界は雲の覆われた空でいっぱいになっていた。
　まさか！？ その時には嫌な予感が俺の胸を占めていた。 上にのっている人の身体がびくりと痙攣したのがわかり、慌てて上半身を起こす。

「 エルメル様が……無事で…… よかった…… 」
　弱々しい声が俺の耳に届く。いつも凛々しく響いていた声が。

　一緒に起き上がるはずのマティアスさんがずり落ちたので、咄嗟に背中をおさえた。

　ぬるりと手をぬめった。冷えた指先に伝わる熱。
　真っ赤に染まった俺の右手。
　それが何を意味するか、考えなくてもわかった。俺がよく知っているものだ。
　    同時にマティアスさんの言葉について考える。
　"エルメル”
　それがここでの俺の名なのか。聞き慣れないものでも、初めて名を呼ばれて実感する。夢ではない、確かにここにいて、目の前のことは現実なんだと。

　どうしてだ！ なんで…… 俺を…… 庇ったんだ！！
　真っ赤な手を力強く握りしめると血が一滴、ぽたりと落ちて、溶け合うように水たまりに消えていった。

　6年前体験した“死”がまたやってきている。今度は俺の代わりに違う人の元へ。

　だめだ！

　身体が熱くなる。
　彼を死なせたくない。死んだらだめだ。
　死んだら何もなくなる。違うな。家族や友達に深い傷跡を残して消えるんだ。俺はそれを知ってしまった。

　彼にだっているはず。今の俺にはもういない家族が、恋人が、友人が。俺はマティアスさんの名字も年齢も知らない。
　でも、代わりに彼を見てきた。

　俺なんかを庇って死んじゃダメなんだ！！
　はやく病院に連れていかないと！

　そのためには、お前が、じゃまだ

　かっとなった頭ではへなちょこ魔法でこいつにかなわないから、逃げようなどという考えは頭に浮かばなかった。
　血の巡りが活発になり、身体が燃えるように熱くなる。

「 無理… で… す… おやめくだ…… エル…… 」
　マティアスさんがとめてくれても、このままじゃ引き下がれない。彼を見捨てるなんて絶対に出来ない。

　幸い、今日は雨の日だ。

　ああ…… 本当に熱い……


　♢♢♢♢♢♢


　俺のアドレナリンが魔法にどう影響したのかわからないが、今目の前にいる魔物はあっさりと倒すことができた。やっぱり雨の日はやりやすい。
　マティアスさんの様子を確認する。

　背中をざっくり切られているのはわかったが、あいにく俺には医療知識がない。無知なことがもどかしかった。

　近くに兵隊さん？のような人がいる。こんな森で偶然通りかかったわけではないだろう。俺は一度も外に出てなかったから会わなかっただけで、一緒に旅をしていた人に違いない。

「 怪我の…… 」
　治療はできますか。と聞こうとしたときだった。兵隊さんなら軍でそういう訓練も受けているはずだ。しかし、彼は俺の言葉を聞く前に叫び出してしまった。
「 うわあああぁぁあ 」
　腰を抜かして、俺のはるか頭上を指さしている。

　彼の驚き方からすると、やっぱりアレは……
「 うぁわああああぁ 」

　魔物だったんだ。

　俺がマティアスさんを揺らさないようにそっと後ろを振り返ると、そこには体中一面にベタベタとはりついた眼球をすべて氷に刺された魔物がいた。
　もちろん俺の氷だ。
　さっきいるのはわかっていたんだが、攻撃していいのかわからなくてそのままにしておいた。
　眼という弱点を明らかにさらけ出している分さっきのやつより弱そうだったし…… あまりに大きいから、山の神様かなんかかもって思ったんだ。ああいうのいるよね？自分の縄張りで騒いでるから確認しにきたとか。

　でも、さっきの人の叫び声は明らかに恐怖しか含まれてなかったし、なんか嫌な予感がしたからとりあえず氷の槍を後ろに向かって飛ばしまくった。的大きいし、絶対当たるだろって思って。
　こんなにみんな命中するとは思わなかったけど。

　問題が解決したところで、今度こそマティアスさんの怪我を！そう思って、兵隊さんに声をかける。
「 あの…… 」
「 今すぐ手当いたしますっ！ 」
　俺が声をかけただけで彼は腰を抜かしたまま地面をつかんで後ろへ下がっていき、なんとか立ち上がると、馬車の残骸へ向かって走り出していく。どうも治療の道具をとりにいってくれているみたいだが、なんだか魔物を見たときと俺の顔を見たときの態度が似ていたことが気になった。

　俺の目って二つしかないよな？
　それともそんな怖い顔して頼んだのかな？ 不安になってつい顔を触って確認してしまった。

　はさみで糸を切る。

「こ…… これで大丈夫だと思います。後は安静に…… 」

　今日ほど軍で治療の講義と実践をしていて良かったと思う日は今までもなかったし、これからも絶対にないと思う。

「 治療してくれてありがとう 」
　ずっと心配そうにみていたその人はホッとした表情で僕にそう言った。

　だって、マティアス様の役に立てて……お姫様にお礼を言われたんだ。


　突然、現れた魔物。見たことのない魔物だった。
　だから、マティアス様の言葉でA級ということを知ったのだ。
　そこまでの魔物が国内までやってきたことは五年に一度あるかないかだ。その時は、軍で討伐隊が組まれ、退治する。
　そんなやつにこっちは二人。剣を持つ手の震えはどれだけ力を込めても収まらなかった。
　しかも、自分は火属性。技の威力は高いが、代わりに雨に弱い。つまり、自分は大した戦力にならないということだ。

　でもマティアス様は違った。それこそ生粋の火属性なのに、強力な魔法であっという間に魔物を火だるまに。少しでもそんなマティアス様の助けになればと、僕も剣に火を纏わせて戦った。

　魔物は倒れた。本当ならそれだけで奇跡みたいなことなのだ。でも、現実は厳しかった。

　守らなければいけなかったはずの馬車が攻撃されたとき、動けなかった僕と違ってマティアス様は血相を変えて、走り出した。
　片手で持てるような軽いもののように馬車は転がる。本当に僕は馬車の中を知らなかった。護衛と言っても、何も聞かされていなかったし、旅の間もその話題は一度も出せなかったからだ。でも、食事や普段の様子から中には人がいるんじゃないかとは思っていた。
　なぜ一度も出てこないのか。
　身分の低いものが嫌いな女性なのかもしれないし、出せないような顔の持ち主かもしれないとか色々考えていた。

　しかし、ゴロゴロ転がり、壊れた馬車から出てきたのは……5,6歳の子供。


　ほっそりとした頼りなさげな彼女はマティアス様に庇われ命を取り留めたが、魔物を見た瞬間まるで別人のようになった。


　彼女の目が怒りで細められると、その瞬間からあたりは氷の監獄となった。僕の口から吐く息は真っ白に姿を変え、僕の手は寒さと恐怖からブルブルと震え始めた。

　一切の反撃を許さず、白い氷が魔物を締め付けて絶命させたとき、自分の手はすでに魔物への恐怖から震えているのではないんだと気づいた。
　目の前の強大な力に対しての恐れ。

　感じたのは王者の力。
　マティアス様とは違う、冷たい力。
　その場のすべてが彼女の手中にあり、自然までもが跪く。

　魔物が弾け飛ぶと、彼女は怪我をしたマティアス様を助けようとする。何時の間にかその姿は元に戻っていた。

なんだ？ マティアス様を抱きかかえたまま彼女が何かしゃべりかけてくれている。
「 け…… の…… 」
　何を言われたのか聞こうと、そばに寄ろうとした僕は、自分でその声をかき消すことになってしまった。
　でもあれを自分の目で見て、叫ばず、腰を抜かさない人間なんているのだろうか。

　今度は見たことがある魔物だった。習ったことがある。50年ほど前に隣国に甚大な被害をだしたあれは、我が国からも討伐隊をだして連合軍が封印したはずだった。討伐できなかったのだ。
　特筆すべきは、その大きさ。
　山が動いているかのような巨体に張り付いた目は360度すべての方向からの攻撃を見破ることを可能にする。それゆえ、致命傷を与えるまでの攻撃を続けることは不可能。
　そう挿絵ととも書いてあったのを読んだ記憶がある。


　それは本当だったはずだ。
　でもそれは彼女には当てはまらなかった。
　例え見えていても避けられない攻撃をすればよかったのだから。

　僕は今、歴史的瞬間に立ち会ったのかもしれない。

　彼女は攻撃する時は後ろを振り向きもしなかったのに、地響きを立て倒れるのを思い出したように振り向いて見ていた。

　呆気に取られて、魔物がいなくなった空を見上げていると、彼女の声がする。

「 今すぐ手当いたしますっ 」
　慌てて道具を取りに行く。早くしなきゃという気持ちで足が絡まってなかなか進まない。
　転がるように馬車に積んであった荷物をもって、治療をし、今に至るわけだ。

「 とりあえず、マティアスさんを看病できるところに行かないと…… どこにいけばいいですかね？ あの…… 」
　お礼を言われて、惚けていた僕は姿勢を正して、敬礼をする。自己紹介がまだだったのか！
「 わ…… わわわたしは、今回の護衛を任されました、騎士団所属のアロイスと申しますっ！ 」

「 エル……エル…… 」
「 失礼ながら姫様と呼ばせていただいてよろしいでしょうか 」
「 え…… 」
　そう言うと、彼女はしばらく困ったような様子を見せてから、こくんと頷いた。その姿からじゃさっきと同じ方だとは思えない幼さを感じた。

　よかった。もしかしたら名前は明かさないように言われているのかもしれなかい。これからは僕がしっかりしなきゃだめだ！

「 では、いきましょう。こちらです 」
　マティアス様がこのような状態になった今、王都に戻るべきだろう。そう判断し、姫様を促したところで問題が発覚した。
　怪我をしたマティアス様をどう運ぶか。すぐに傷口を縫ったけれど、背負ってできるだけ早く一番近くの村へ向かおう。

　僕がマティアス様を背負おうとしたことに気づいて何かを言おうとするように、彼女のピンク色のくちびるが開く。

「           」
　しかし、発せられた不思議なメロディーの一節のような言葉は単語一つも聞き取れることができなかった。

　しかし、その結果。
　彼女の足元から一本の直線となって氷の道が伸びて行く。どこまでも。

　なんだ！？
　魔法だ。何を言ったのか分からないが、彼女はこうなることを知っていてあれを発したってことだ。
　実はここでもう僕の頭は限界を迎えていたらしい。
　一つの可能性を思いついてしまったのだ。そしたら、もうそれ以外には思えなくなってしまった。

　───彼女は妖精とかそういう類のもので、きっとこの世界に挨拶をしたんだ。
　だから、世界は彼女を歓迎したんだ。それなら納得できるじゃないか。


　さっきから呆気に取られているばかりだと自分でもわかっているが、また呆気に取られていると、パリパリと彼女が氷を踏みしめる音がした。
「 行きましょう 」
　彼女の手には馬車の残骸から作り出したと思われる、木の板。そしてその上にマティアス様を乗せ、前に進んだ。

　彼女のためだけに敷かれた赤いカーペットを進むように。


　もう夕日が傾きはじめていたのだ。
　アロイスも急いでその後を追った。


　          ♢♢♢♢♢


　彼女の歩みは止まらない。
　あたりは真っ暗で、すでに灯りと言えるのはアロイスが魔法でともした右手の炎だけ。

　アロイスからすると姫様のどこにそんな力があるのか不思議だった。
　しかもここにくるまで、マティアス様を乗せた台を手放そうとしないのだ。仕方ないので、アロイスは野宿で必要になりそうなものを馬車から選び出して持っていた。



　不意に隣を歩いていた姫様が止まった。

　……流石に体力の限界が来たんだろう。こんなに歩いたんだ。立派なものだと思う。

「 姫様、ここらへんで今日はお休みにしましょうか 」
　しかし、返事は返ってこない。

　見ると、空を見上げ、ポトリと即席台車の取っ手を落としたところだった。
　様子がおかしい。無視しているのではなく、耳に入っていないといった方が正しそうだった。


　空を見上げたまま、彼女は口を開く。
「 そうか 」
　そう呟いた声が今度ははっきりと聞こえた。




　その直後、鼓膜が割れそうなほど大きな音がして咄嗟に耳を抑えた…… はずだったが、目の前の光景を見た僕は、今度はぱたりとマティアス様の上に折り重なった。

　
「 うおぉぉお！飛んでる！飛んでるよ！」
　風を切り、真っ暗な空を進んで行く。
　嬉しくなってあまり乗り気ではないらしい清燗の身体をバシバシと叩いた。


　何でもっと早く思いつかなかったんだろう。夜道を無言で歩き続けて、終わりは見えない。いい加減体力がなくなった時に、よくやく気がついた。
　歩いて着かないなら、飛んでいけばいい。

　清燗は呼び出すといやそうな様子を見せたが、怪我人がいるんだと説得するとしぶしぶ承諾してくれた。
　意識がないマティアスさんは清燗に優しく(ここは念押しした)咥えて運んでもらうことになり、アロイスさんには自分で乗ってくださいと言おうと後ろを振り向くと、マティアスさんの上に倒れていた。

　ちょっと目を離した隙に闇討ちでもされたのかと思ってびっくりしたが、どうも寝ているだけらしかったので、今は清燗の体に縛りつけて運んでいる。

　俺はしっかり清燗につかまったまま後ろを振り返って、アロイスさんが落下してないことを確認した。
　ああ、よっぽど疲れてたんだろうな。
　俺もすごく疲れている。きっとアロイスさんと歩いているときは酷い顔をしていただろう。

　風が気持ちいい。
　そこではたと気がついた。今はあの時アロイスさんに言われた方に飛んでいるが、よく考えたらどこに向かおうとしてたんだろう。やべ。どうしよう。

「 清燗ー、ごめん。どこに行けばいいか聞くの忘れてた 」
　声をかけると、清燗はふんっと鼻から息、いや冷気を吐いた。
「 もしかして当てがあるのか？ 」
　今度は答えるように低く唸った。
「 おい、噛むなよ 」
　清爛はマティアスさんがいることを忘れて、吠えたりしそうだ。
　今の返事は儂に任しておけってことか？

「あ…… 」
　空を飛び始めてしばらくした頃、後ろから自分のものではない声が聞こえた。
　アロイスさんが起きたんだ。

「ここは…… 一体、なにが…… 」
　小さな声でつぶやいたかと思うと、下を見てすぐにカタリと首を落としてしまった。
　にじり寄って大丈夫か聞いても、返事が返ってこない。
　きっと二度寝だから問題ないだろう。この感じ学校に行ってたときの朝の俺の様子にそっくりだ。

　話し相手もいない俺は仕方なく考え事を始める。

　アロイスに言われた言葉についてだ。
　なんだ「 姫 」って？
　あんまり自然に言われたので、固まってしまった。意味が分からなかったけど、顔が真剣だったから断れなかった。目、血走ってたし。
　アロイスさんって変わってる人なのかな。いい人そうなんだけど…… 一応気をつけよう。もし俺は女の子に見えてるんなら、ちゃんと男だって言わないと。

　しばらくすると、清燗は真っ暗な地上の中で光が集まっている場所を目指して、高度を下げはじめたようだった。
　空気の抵抗強くなり、思わず目をつぶる。

　内臓が浮かび上がってしまうかのような浮遊感。ジェットコースターが落ちるときのような、気持ち悪さ。
　それに必死に耐えているとふわっと清燗が止まった。

　目を開けると、暗いけど、どこか見覚えのある景色。
　ここ、どこで見た？ものすごく良く知っている気がする。

　部屋から見える庭だ！
　そう気づいてからもう一度見渡すと、去年見た花が今年も同じ場所に咲いていた。

　清燗から飛び降り、俺が眠っているアロイスさんを下ろしていると、すでにマティアスさんも横たえられていた。顔色はさっきとあまり変わってないようだ。

「 サンキュー、清燗 」


　          ♢♢♢♢♢


「 よいしょ、と 」
　二人をベッドに横たえた俺はため息をついた。

　鍵がかかっている部屋にどうやって入ったか？
　もちろん窓を蹴破ったさ。
　蹴破ったけど、ガラスは割れずに足が痛くなっただけだったから、突き刺した氷を消して入った。

　怒られるだろーな。
　でも、マティアスさんのこともあってはやく入りたかったからしょうがない。

　ごめんなさい。すぐに人、呼んでくるから。
　そう寝ているマティアスさんに声をかけ、俺は外に出た。


　この家、天井高すぎじゃないだろうか。しかもデカい！
　広すぎて、人が誰もいない。

　そんなことを思いながら、走る。家？の中はところどころに松明があってかなり明るかった。

　自分の部屋の廊下を曲がり、さらに長い廊下をがむしゃらに走って、角を曲がろうとした時だった。


「 何奴っ！ 」
　怒鳴り声と同時に急に首筋に冷んやりとしたものが当てられる。

　今の大声が聞こえたのか、何人かの男の人が集まってきた。まだ首筋にあてられたものは離してもらえてない。
「 あの…… 」
「 こいつ！血だらけだぞっ！ 」

　え？ゆっくりと顔を下げると、確かに俺の服や身体は血だらけだった。
　誰の？そうだ。マティアスさんと魔物のか。
　結構ぐろい。

　必死だから気づかなかったんだろう。

「 違う！僕は…… 」
　事情を話すために、振り向こうとする。これはちゃんと否定しないと……

「 逆らうなっ！ 」

　まてよ！おい！人の話は聞けって習っただろ！

　ドンっと首筋に衝撃が走り、視界が奪われた。何が起こったのかわからないまま、何処かへ引き摺られて行く。

　
「……おい！ 起きろ！」
　暗闇の中で、誰かがしきりに叫んでいる声を聞いていた。

「おい！ おい！」
　声が段々と近くなる。耳元で叫ばれているのではないかと思うほど声が大きくなった時、急に意識がはっきりした。

「ここは……？」
　ぼんやりとした視界を何とかしようと、何度か瞬きをする。

「やっと目を覚ましたか、小僧。さんざん待たせやがって」
　次第に男の輪郭が浮かび上がり、机を挟んで互いに椅子に座っていたのだと気づく。

「なんだ、これ！ 解いてくれ」
　俺は腕も足も動かせない状態だった。力を入れても、同じだけ縄が肌に食い込んでくる。

　状況を理解出来ないながらも、目の前に中年の男に助けを求めた。
　しかし、男は手を貸してくれるどころかガタガタと椅子を鳴らす俺を鼻で笑って見ているだけだ。こんな太い縄を千切れるわけがない。無駄な努力だと分かった俺は、男を睨みつけた。

「正直に言ったら、その縄を解いてやろう」
「正直に……何を？」
　意味が分からず、俺は眉をひそめた。
　大体ここはどこだ。部屋には大きなドアがついているだけで窓はない。狭くて薄暗い空間はいるだけで気分が悪くなりそうだった。

「ウエストヴェルン家の次男、マティアス様を怪我させたのはお前だろう。血だらけで廊下を走っているなんてな、自分がやりましたと叫んで走り回っているようなもんだ」
「違う！ 何か勘違いをしているようだが……」
　なぜかとんでもない誤解をされているようだと知り、俺は声を荒げて訂正した。不自由な足で立ち上がろうとする。

「煩い！」
「……な、に」
　男が椅子から立ち上がったかと思うと、次の瞬間には目に見えるものすべてが反転していた。

　視界に真っ赤な色が流れ込んでくる。鉄くさい匂いと生暖かい感触で、それが頭から垂れてきた血だとわかった。
　俺は男に殴られたのだ。よく考えば身動きができないからどうすることもできなかったのだが、椅子ごと面白いように倒れ、堅い地面に頭をぶつけていた。
　止まらない血は冷んやりとした石についた片頬を濡らし、地面に水溜りを作っていく。

「俺は何も、誰かいないかと探していただけで」
「そんな訳ないだろう。ああ？ 諦めろ、お前の仕事は失敗したんだよ」
　男は怒鳴り散らしたかと思うと立ち上がることができずに横たわったままの俺の髪の毛を掴んだ。

「正直に言えば、すぐに楽になるぞ」
「……ち、が……うあ……」
　否定の言葉がすぐにうめき声に変わる。

　男は緩慢な動作で俺の頭を持ち上げるとガツガツと何度も床に叩きつけた。俺の軽い体は男の片腕で面白いように持ち上がる。

　耳を塞ぎたくなるような音が部屋の中で響いた。
　最初は同じ部分に当たらないように、反射的に体を捻じっていたが、次第にそんな力もなくなっていく。

　痛みで言葉を失い、体を硬直させていると、男はようやく手を止めた。
　今度は俺を無理矢理持ち上げると、自分の顔を近づけてきた。

「普通ならとっくに気を失ってておかしくないんだがな。流石に訓練されているか。依頼主は誰だ」
「だ、から、ごかいを、して……マテ、ィアスは」
　思ったように動かない口を震わせて、誤解を解こうとする。
　マティアスさんが怪我したのは本当だ。俺を庇って傷を作ったのだから、責任がある。ただ、この男は俺がわざと怪我をさせたのだと思っているらしい。
　マティアス様というあたり、身分が高いのだろうか。そんな人を傷つけたから、こんな拷問のようなめに合っている？ 
　わからない。

「ああ。訓練を受けているなら、これが必要か。自殺されたら俺の手柄がおじゃんだ。ああ、こんな餓鬼まで暗殺者とは世も末だな。それで油断させて、ということか……」
　男は俺の言うことに聞き耳を持たず、興味を失ったように手を離した。
　支えを失った体は床に叩きつけられて、二度跳ね上がる。

「聞け、よ……おぃ」
「お前の上まで見つかればなおいいんだがなぁ。取り敢えず、お前に罪を認めてもらわんと」
　男は俺の口に何か嵌めながら、面倒だとため息をついた。

　まともな言葉を発することが出来ない。やめてくれと頭を揺らしたが何の抵抗にもならなかった。

　金具を留め終わり、男は太った体を椅子の上に乗せた。最初に俺が座らされていた椅子だ。木製の椅子が、ギシギシと軋む。その前で俺は横たわっていた。

「お前は暗殺者だ。命令を受け、マティアス様の殺害を実行しようとした。しかし、失敗。血まみれで水翠宮にいたところを見回りの兵士に見つかった。そうだろう？」
「んんん」
　違う！ 違うんだと頭を横に振る。血をたくさん流したからなのか、頭を何度も打ち付けられたからか、力強く動かしたはずの頭は僅かに左右に揺れただけだった。

「くそっ！ 小僧が！」
　男が再び顔を真っ赤にして、俺の頭を掴む。そして、振り下ろす。

　ガツンと、また脳が揺れた。

　……このままじゃ殺される。
　口を塞がれ呼吸もままならない状態で、命の危険を感じ取る。まだ小さな体は力では到底男のかないそうもない。

　逃げなければ、どこかここ以外のところへ。
　きっと部屋の外には男の仲間がいるだろう。でも、とにかくここから逃げなければ俺は死んでしまう。躊躇もせずに人の頭を堅い床にぶつける男が怖かった。

　朦朧とした意識で必死に考える。
　男の腰に刺してある剣が目に入った。動く度に、ガシャガシャと揺れている。

　その音を聞いて思い出す。ここは地球じゃない。だから剣が持ち運べて、魔法がある。

　床に銀色の髪が何本か散らばっている。男が引っ張ったときに抜けたものに違いない。割れるように痛かったために髪の毛が抜ける痛みなど全く感じていなかっただけだ。

　自分の弱い魔法は通用するだろうか。

　あまり素早く動きそうには見えない男を観察する。しかし、髪の毛はもちろん真っ白ではない。それを差し引いても、魔法初心者の自分が敵う可能性は低い気がした。

　また男の腕が、力なく倒れたままの自分に伸びてくる。

　反抗する気力もない俺のことを、男は全く警戒していない。
　これならいけるかもしれない。魔法を使ってここから逃げ出し、話を聞いてくれる人を探そう。マティアスさんにも証言してもらえれば、きっと助かる。

　( 氷結能……力…… )
　魔物に使った時と同じ魔法をイメージした。同時に意味をなさないうめき声が漏れる。

　床に夥しく広がった赤い液体が、引きづられたせいで何箇所も擦りむけた腕の周りで凍った。

　でも、それだけだった。

　( なんで！)

　体の中で何かが急速にしぼんでいく感覚が体に走る。動いてもいないのに、一段と息が苦しくなった。


　魔法、なんでうまくいかなかったんだろう。
　もう一度試してみるが、今度は何も起こらない。

「お前は王宮に誰かの手引きを受けて忍び込んだ。そうなんだろう？」
　突然、頬を打たれた。体の横で氷がパリパリと割れる音がしたが、男の耳にが入っていないようだった。


　そこでようやく魔法が使えなかった理由に思い当たる。
　こんな悪い夢のようなことでも現実だ。気持ち悪い化物に襲われて、知らない兵士と清爛に乗って部屋へ帰ったのだ。練習以外で魔法を使ったのは始めてだ。

　ずっと前に何度か体験した魔力がなくなった時の感覚と同じだった。

　もうどうすることもできない。自分に出来ることがなくなった。

　誰か助けて。心の中で必死に叫ぶ。

　俺がこうして暴力を受けていることを一体誰がどうやって知ることができる？
　親もいない、友達もいない。
　今の自分には助けてくれる人など誰もいないのだと気づいた時、じわりと両目に涙が浮かんだ。

「可哀想になぁ。失敗したお前はもう切られたんだよ。誰も助けになんかこない」
　男は全く同情してない顔でそういうと、俺を引きずり始めた。

　足が地面に力なく垂れ、進む方向に一本の赤い線を引く。

「隊長！ 中で大きな音がしていましたが、一体何が……？」
　部屋を出るとすぐ、若い男の声がした。俺を言葉を失って息を飲んだ気配がする。
　上を向く気力など残っておらず、ただ徐々に掠れてきた血の線をぼんやりと見ることしかできないので、その男の表情は分からない。

「何だ、言いたいことでもあるのか」
　俺に暴力をふるっていた男はその様子を見て気分を害したらしい。一層不機嫌な声になった。

「それ以上やったら、死んでしまうのではないでしょうか。まだ幼いようですし、一旦休ませてから……」
「黙れ。こいつはこう見えても殺しをしようとしたんだ。まだ続ける。地下室の用意をしろ」

　二人が何か話しているのは分かったが、頭がついていかず、内容は理解できなかった。

「しかし、あそこは反逆者や間者に使用する部屋です。ですから……！」
「ああ、知っている。お前の意見は聞いていない。それと、こいつのことは絶対に他言するな。横取りされてはかなわんからな」

　俺を掴んでいる男の手が揺れ、再び落とされるのではないかと身を強張らせた。
　結局男は手を離さなかったが、そのことに心から安堵している自分がいた。

　あまりにも非現実な環境の中で、逆らえない暴力への恐怖を体が覚え始めていたのだ。
　先ほどから、頭は白い靄がかかったようにはっきりしない。これ以上何かされたら、おかしくなりそうだった。

「さぁ、着いたぞ」
　何箇所も角を曲がり、階段を降り、ようやく部屋に着いた。その途中の道では誰にも会っていない。

　男に言われ、無理に顔を上げさせられた。

　同時にさっきの若い男が言っていたことを理解する。

　そこは確かに拷問用の部屋だった。



　          ♢♢♢♢♢



「……だから、これ以上やるなと言っているんだ！ 本当に死んでしまうぞ。一体この子が何をしたというんだ！？」
　反響する男の声で目が覚めた。

　寒い。鳥肌が立ち、心持四肢を体に近づける。
　今どこにいるのか確認しようと、瞼を押し上げるが、重くて下がってきてしまう。

「こいつはなぁ、こんななりでも立派な犯罪者なんだよ」
「証拠はあるのか？ そんな風にはとても見えない。きっと何かの間違いだ。例えこの子が犯罪を犯したとしても、まだ保護者の責任のなる歳だろう」

　誰かが大声で言い合いをしているようだ。割れそうなほど頭が痛いことに気づき、もう少し静かに話して欲しいと思った。


　暫くすると、とても静かになった。
　静寂の中、ぴちゃんぴちゃんと水が落ちる音が聞こえる。自分じゃないから、涼か父さんが洗面所の蛇口を閉め忘れたに違いない。
　億劫だが、水を止めにいかないと。この前、母さんが水道料金を気にしていたから。

　そう思って目を開けると、見たこともない男の人が俺の方へ手を伸ばしていた。

「……だ、れ？」
　驚いて声を出したが、隙間風のような小さな音が喉から漏れるだった。それでも焼け付くように痛い。

　俺がそう聞くと、男の人は鉄格子の向こうへ手を引っ込めた。
　不思議に思った俺は、さっきからいまいちピントの合わない目で男の姿を捉えようとする。

　暗い中、厳つい顔をしたアーロンさんが労しいものを見る目をして、唇を噛み締めている。

「アーろ……ン……さん？ あ、れ？」
　俺が名前を出すと、アーロンさんは厳しい表情を少し崩した。

「そうだ。君と一緒でここに捕まっているアーロンだよ」
「そっ、か」
　確かにアーロンさんは隣の鉄格子に入れられていたが、俺とは違って手足は自由に動かしていた。だから、捕まったとしても軽い罪に違いない。一体この人は何をして捕まってしまったんだろう。

　それに対して俺は両手両足を縛られている。
　こんなのがなければ殴って逃げ出せるのにと苦々しく思って、足元を見た。

「あれ？」
　きっちり足を束ねて縛られているはずの縄は何処にも見当たらなかった。
　さらに驚いたことに、服は元の色が思い出せないほどどす黒く染まっている。

「少年、大丈夫か！？  食事持ってきたぞ」
　ドタドタと足音が近づいてくる。
　それを聞き、さっきまで俺を殴っていた男の声ではないとだけ思った。

　さっきから難しいことが考えられない。頭が痛いせいなのか、何かおかしい気がした。

　アーロンさんは足音にすぐに反応し、牢屋の前までやってきた兵士に問いかけた。

「あいつはどうした」
「食事にきつめの睡眠薬を混ぜておいたので、暫く時間を稼げると思います」
　兵士は早口で答えながら、地面に持ってきた食事を並べる。

　アーロンさんはそれを聞いて、ほっと安堵のため息をついた。

「ああ、よくやった。でも、もう限界だ。この子がここまで持っていることの方が驚きだよ。先ほどから意識が溷濁しているみたいで、会話が支離滅裂なんだ。目を覚ましたときは私のことも分からないようだった。どうすればいい。校長から連絡はないし……」

　アーロンさんに意識が混濁していると言われてから俺はようやく起きてからずっと感じていていた違和感を認め、納得した。

　この手足についた縄の跡はちょっと暴れたぐらいでつくものではない。気にしないようにはしていていたが、背中は焼け付くように痛む傷があるようだ。そして、夥しく付着している血液。

　ここに来てからの記憶が飛んでいる。断片的には思い出せるけど、自分をコントロールできなくなっている。

　どうしてもアーロンさんと出会ったときのことは思い出せそうにないし、さっきまで俺は自分が病気になる前に戻ったのだと勘違いしていた。
　今だって、気を抜けばまた眠ってしまいそうだ。

　落ちそうな意識を必死に食い止める。二度と目覚めないんじゃないかという恐怖と、もし目覚めたとしても自分は一体どうなっているのかという不安。

「取り敢えず、食事を取って寝た方がいい。ですよね、先生？」
「そうだな。そのスープがいい。自分で食べれるかい？ 時間はあるから少しずつゆっくりでいいんだよ」

　兵士がアーロンさんが指し示したカップを俺の前に置き、じっと見ている。

　寒々しい牢屋の中でスープが白い湯気を立てて、存在を主張していた。

「このスープは美味しいって人気なんだよ。前に飲んで、気に入っていたからこれにしたんだ」
　小刻みに震える手をカップに手を伸ばす。凍えた手には熱すぎるような気がしたが、二人の期待に満ちた目を無視できない。
　膝に載せてそっとスプーンを口にいれる。前に俺がこれを飲んだかのような口ぶりで勧められたが、スープを舌にのせても本当にそうなのかは分からなかった。

　味はよくわからないけれど、何口か飲むと、体の奥から暖かくなってきた。

　スープを飲む俺の横で、牢屋の中のアーロンさんと兵士が会話を始める。

「これは不当な取り調べだろう。お前がなんとかできないのか」
「今は団長副団長がいないんです。こんなこと初めてで……。本当ならもうとっくに団長が戻っているはずなんですよ。何かトラブルがあったのかもしれません。俺は上に伝手もなくて、恐らくバレたらこの子が先に潰されてしまいます。それに今は俺の行動も制限されているんです」

　見なくても、アーロンさんのイライラとした雰囲気が伝わってくる。

「ああ！ 一体この国はどうなっているんだ」
「先生……」

　暖かいものを体に入れた俺は、段々と瞼が重くなってくるのを感じた。

　まだ二人は何かを話し合っているようだが、耳を通り抜けて行くばかりで、内容が頭に入ってこない。

　寝てしまおうと思う前に、俺は硬い石の壁に背中を預けて深い眠りについていた。





　寒い。体に痛みを感じて、目が覚めた。

　静寂の中、ぴちゃんぴちゃんと水が落ちる音が聞こえる。自分じゃないから、涼か父さんが洗面所の蛇口を閉め忘れたに違いない。
　億劫だが、水を止めにいかないと。この前、母さんが水道料金を気にしていたから。

　そう思って目を開けると、見たこともない男の人が俺の方へ手を伸ばしていた。
「……だ、れ？」
　喉から掠れた声が出る。
　それを聞いた男の人はほとんど泣きそうな顔で心配ないよと言った。

「私はアーロンだ。まだ時間はあるからもう少し寝てていいんだよ」

　何故か痛む体をそっと動かすと、膝の上からカップがずり落ち、大きな音を立てて床に転がった。

　何を入れていた入れ物だろう。水かなにかだろうか。

　いくら考えても俺は分からず、首を傾げた。

