幼女と執事が異世界で


　閉じている目に光が眩しい。
　人間の目は閉じていても、強い光を浴びれば眩しく感じる。


　眩しさに目を開けると、そこに広がっていたのは緑の海だった。
　文字通りに緑色の海ではない。さすがにそんな海だったら毒の海かよって突っ込みを入れるのは間違いない。
　だが、そんな無粋な突っ込みは出てこない。当然だ、オレの目の前に広がっている光景は草原。
　それも大草原だ。
　一面――見渡す限り全て草原なのだ。緑の海っていうのはそういう意味だ。
　普通なら点々とでも木が生えていてもおかしくないものだが、見渡す限り草しかない。その草も自分の腰ほどまである。

　オレの身長は180cm近くあったはずだ。そんな大きさの草となると、歩くのも大変なのではないだろうか。この先の苦労が偲ばれる。せめてもう少しマシなところにして欲しかったものだ。


「目を開けて周りを確認したら、まずは手に持った本に名前を付けてあげて欲しい」


　全てが白かった人物から言われた言葉を思い出した。
　彼――創造神は確かにそういっていた。
　確かにオレの右手には重さをほとんど感じないにも関わらず、脇に抱えるほどの大きさの本が存在していることが見ずにもわかっていた。


「本に名前を……か……あ？」


　おかしい。明らかにオレが発したはずの声がオレの声じゃない。
　聞こえた声は明らかに高く、可愛らしい声だった。
　オレの声は正直、野太いダミ声。
　……だったはずだ。だが、今聞こえた声は明らかにその野太いダミ声ではなかった。

　骨伝導で届く声と声帯から発せられた音を鼓膜の振動から聞いた声では、違いが出るというのは知っている。一番簡単なのは録音した自分の声を聞くことだ。試しにオレもやってみたことがある。笑えるくらいに別人の声だった。

　だが、そんな骨伝導とか声帯を鼓膜でとかそんなチャチなもんじゃない。もっと恐ろしく可愛い声を聞いたような片鱗を味わったぜ……。


「落ち着けオレ。まずは確認だオレ。あーあーあーあめんぼあかいなあいうえおー」


　間違いない。これはオレが発している声だ。思ったとおりのことを思ったとおりにきちんと声に出せている。
　そしてやはり聞こえる声は可愛らしい子供の声だ。

　33歳だったはずのオレは決して子供ではない。身長180cm体重84kg足のサイズは30.5cmの割とがたいのいい、サイズの合う靴を探すのが大変だった熊男だったはずだ。脂肪ではなく筋肉で重さをました体重と、毎日の自主トレで培ったえせ体術が自慢だった。

　そうだ。声が可愛らしい子供だったとしても、体はどうか。可愛らしい子供の声の熊男なんて世にも奇怪な生物以外の何者でもないが、それだけは出来れば避けたいがこの際それもありかもしれないと諦めも肝心かもしれない。
　……だめだ。絶対混乱しているな。まぁ仕方ない。とりあえず確認だ、確認。

　緑の海だった視線を下に落とす。見えたのは割と簡易な麻製っぽい長袖の服とその袖から出る小さな手、右手に持った大きな本、運動性重視の麻製っぽいズボンと小さいが頑丈そうな革靴。
　どうこからどう見ても、大きさがおかしい。縮尺がおかしいというか、明らかに子供サイズだ。


　子供の声と子供の体。


　頭脳は大人という台詞が脳裏をよぎったが、かぶりを振って消しておいた。

　下に落ちた視線が上にゆっくりと移動していき、青く澄み切った天空を仰ぐ。ゆったりと流れる雲と移動の最中に見えた2つの太陽。この場に寝転がってちょっとしたピクニック気分を味わいたい衝動に駆られる。


「まてまてまて！　太陽が2つだと！？」


　二度見した太陽は確かに2つだった。大きな太陽と小さな太陽。
　まるで兄弟のような太陽達が、昇り始めたばかりなのか緑の海の地平線の少し上に存在していた。
　真っ白な創造神の言葉が脳裏に再度再生される。


「君がこれから行く世界は君にとっては異世界だ。元の世界とは重力や基本的な生命に必要な環境なんかは同じだから安心してくれ。でもやっぱり異世界だからね。違ったところもある。
　でもそんな違うところも楽しめる要素だとボクは思うんだ。だから安心して欲しい」


　あーそうだった。ここは異世界。確か名前をウイユベール。
　創造神の説明では、たくさんの種族が入り乱れて住むが、ここ300年は戦争がないという割と平和な世界だと言っていた。

　そうは言っていたが、これは聞いてない。オレの体が子供になっているなんて聞いてない。契約不履行だ、損害賠償を要求する。むしろやり直しを要求したい。

　しばし、ゆったりと進む雲を眺めていた。
　オレの心を端的に表そうじゃないか。それは放心。その一言に尽きる。
　確かに彼は言った。異世界だと。元の世界とは違うが、楽しめるだろうと。それはオレもそう思う。ゲームは好きだし、漫画も好きだ。当然小説も読む。主にライトノベルだけど。
　だが、そんなライトノベルでよくある異世界物。もちろん大好物だ。いつか異世界にいってハーレム作ってオレTUEEEしたい。そんな妄想をよくしたものだ。

　だが、敢えて言わせて欲しい。


「せめて異世界トリップ物か、もう少し成長させた体にしてくれえええええ！！！！」


　清々しい草の香りと、澄み切った青い空。徐々に高さを増している2つの太陽。
　そんな情緒溢れる世界でオレは全力で叫んだ。

　可愛らしい声が辺りに木霊するようなことはなかったけど、緑の海に静かに吸い込まれて消えていった。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






「空が青い……」


　耳に聞こえるは可愛らしいという表現がぴったりの声。
　それを発した体もその声に反しない、未熟な肢体。
　だが、その頭脳には33歳のおっさんが搭載されている。


　こんにちは。初めまして。どうもどうも、キリサキワタリです。


　オレは今見渡す限りの緑の海にいます。そして今子供です。精神的には大人です。
　意味不明ですね。すいません。自分でもあまり状況が理解できていません。


「ふー……吸ってー吐いてー吸ってー吐いてー」


　深く深呼吸を行い、肺の隅々に酸素を送り込む。茫然自失とした脳みそにも酸素が供給され、ゆっくりと静かに正常稼動へ向けて動き始めていく。

　まずは落ち着こう。落ち着かなければ何も始まらない。むしろまだ何も始まってすらいないんだ。何も始まってすらいないのに、慌ててどうするんだオレ。

　慌てる要素は多分にあったが、むしろあのまま慌て続けていても許されるような状況だったとは思うが、ここは落ち着いて冷静になろう。

　そうだな。どこまで思い出せば落ち着けるだろうか。
　まずはそうだな。選択肢の話辺りから思い出しておこう。もしかしたら創造神も何か今の状態を示すような発言してたのかもしれない。

　ゆっくりと目を閉じると蘇る、ついさっきの光景。白いローブに白い髭。自分を創造神と名乗り、オレが死んだことを教えてくれた人。
　死んだ事実を受け入れて、彼は選択肢を提示してくれたのだった。


「じゃぁボクの用意した選択肢を言うよ」

「お願いします」

「まず、大前提として君は元の世界に生き返ることはできない。
　これはすでに輪廻に確定された事象として覆らせることができないことだ。だが、生き返れないだけで、転生という方法が残っているんだ」

「転生……？」


　元の世界に生き返ることはできないのは、死んだのだからしょうがないと思う。だが、提示されたのは転生。違う存在に生まれ変わるということ。


「そう、転生。君が思っているように違う存在に生まれ変わることだよ。今回の君の死亡の原因はボクにある。だから今の記憶を持ったまま転生させることにしたんだけど、これは結局ボクの独りよがりだからね。
　そこを君に決めて欲しいんだ。どうだろう？　君は……記憶を持ったまま転生するかい？　それとも記憶を消して新しい人生を歩むかい？」


　答えるまでもない問いだった。オレは正直遣り残したことが多い。特に3億。せっかく当たった宝くじが無かったことになってしまったのだ。遣り残したことは多すぎるくらいだ。
　その遣り残しを消化するためにも、是非とも記憶はそのままにしてほしい。


「そうか、わかった。記憶は残ったままでいいんだね？」

「あぁ、残ったままで頼む」


　彼は心が読める。だが、心が読めてもきちんと言葉で確認してくれる。それは彼の優しさなのだろうか。それとも罪悪感からの何かなのか。


「ふふ……君は意外と厳しいよね。そうだな……これは罪悪感の方かな。
　まぁ……それじゃ続きだね。君の行く世界は元の世界じゃないんだ。輪廻の関係で転生するにしても元の世界にはならなくてね。もちろん行きたい世界も選ばせてあげられない。
　だから、ボクの謝罪を受け取って欲しい」

「謝罪？　もう謝ってはもらったけど？」


　彼には何度も謝られた。どんな原因だったかはわからないが、彼の過失でオレは死んだ。それは謝られた。そしてオレはそれを受け入れた。もう終わったことだし、そんなに謝られても正直困る。


「違うよ。謝罪というのは物というのもおかしいけど、贈り物での謝罪ということだよ」

「贈り物……どんな？」

「君は死ぬ前に3億ほどの価値のある物を手に入れただろ？　あれに代わるものを用意したんだ。どうだろうか？　受け取ってもらえるだろうか？」


　なるほど。確かに死ぬちょっと前にオレは宝くじで3億ほど当たった。正確には一等当選者が何人いたのかわからないから3億なのかどうかはわからないけど、大体3億だと思う。


「うん、大体3億だね。君の行く世界での代わりのようなものだよ。ただ……お金ではないけど、君にとってはそれ以上に価値がきっとあるものだと思うよ」

「わかった。じゃぁそれを受け取るよ。ありがとう」


　真っ白な彼はにっこりと笑い、オレもそれに釣られて微笑んだ。


「じゃぁ言いたいことはそれだけなんだ。特に何もないようなら、次の世界への転生準備に入るけど、何かあるかい？」


「いや、特にないよ。色々ありがとう」


　答えは、微笑みで。

　彼――創造神が手を翳した瞬間、全てが光に包まれた。そこでオレは聞きたいことを一つ思い出した。


「あーそうだ。オレが死んだ原因ってなに？」


　光がオレの体を分解していく。全てを分解し、再構築する。これが転生なのだろう。
　気にしても仕方が無い死亡原因だったが、思い出したのだから聞いてみたかった。


「あー……居眠りなんだ」


　てへ☆ぺろと舌を出した白いやつは、呆れを通り越した死亡理由を吐き出してきやがった。


「なんだそりゃああああああああぁぁあっ」


　絶叫が尾を引く中、オレの意識は光によって分解された。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　そして今に至る。

　うん、どうやら転生したからこうなったようだ。ならそれはそれで注意くらい欲しかった。
　とりあえず、原因も判明した。ならば、やろうとしていたことを続行するのが、建設的な思考ってもんだろう。考えてもイラつくだけだ。

　右手に持っている重量をまったく感じない、かなりの大きさの本を確認する。

　革張りの重厚な装丁。厚さは800ページに届くだろう分厚さ。平均的なライトノベル2冊ちょい分くらいはありそうだ。
　大きな鍵のようなもので閉じられており、普通にやっては開きそうもない。
　鍵なんて貰った覚えは無いし、どうしたらいいのだろうか？


「そうだ。名前を付けるんだっけ？」


　居眠りくそ野郎が言っていた。本に名前を付けて欲しいと。
　名前をつけると鍵が開くとか？　ファンタジーにありがちな設定を思い浮かべながら、ここは異世界だったっけと思い出す。


「んータイトルは……チュートリアルブック、か」


　本の側面。タイトルが書かれている部分にはそう英語の筆記体で書かれていた。つまりこれは初心者教本なのだろう。異世界に転生させて、初心者教本を持たせられる。
　詰まるところこれはゲームでいうというところの最序盤。ストーリー進行前の準備期間。チュートリアル中なのだろう。


「チュートリアル中か……ならおまえはチュートリアルからとってアルだ！
　おまえを " アル " と命ずる！」


　初心者教本を澄み切った青空に掲げ、叫ぶように――だが、可愛らしい声で色々と台無しのまま本に名前を付けた。



　チュートリアルブックというタイトルの本に " アル " と名前を付けた。

　チュートリアルブックだったから安直にアルとつけたのだが、オレのネーミングセンスに期待していたのならそれは明らかな間違いだ。オレは昔飼っていた犬の毛色が白だったから、シロと名付けた。猫は三毛猫だったからミケと名付けた。
　ご理解いただけただろうか？　オレのネーミングセンスとはこんなもんだ！

　名前を付けられたチュートリアルブック――アルは、掲げられた手よりさらに高い位置にゆっくりと浮かび上がっていった。さすが異世界と褒めるところだろうか。
　居眠りクソ野郎は楽しめるといった。確かにこれは楽しめそうだ。現にオレの心の中はワクワクとテカテカでワクテカ状態だった。

　浮かび上がったチュートリアルブックのアルは、突如辺りを埋め尽くすような真っ白な光を発する。眩しさに目を開けていられなくなり、手を翳してもそれすら通過するかのような光の奔流に、楽しめるどころか呆気に取られるしかなかった。

　光が収まり、目をやっと開けると……そこにはパリッとした燕尾服を着た、短い銀髪のよく似合う少年が立っていた。


「初めまして、ワタリ・キリサキ様。この度は名前を賜り恐悦至極にございます。
　このアル。不肖の身ではありますが、粉骨砕身お仕えすることをここに誓わせていただきます」


　何やら突然現れたどこからどうみても執事な彼――アルは、ものすごい畏まった挨拶をしてから深々とお辞儀をした。そのお辞儀は角度といい流れるような仕草といい、様になっている程度の言い回しでは到底言い表せないものだった。まさに執事オブ執事。ベストオブ執事の挨拶といったところか。


「あーえーと？　アル……君？　君はチュートリアルブックなの？」

「ワタリ様、ワタリ様と呼ぶことをお許しください。私に対して君をつける必要はありません。どうぞ呼び捨てになさってください。
　そしてチュートリアルブックかとの質問ですが、答えは是。その通りでございます」


　深々としたお辞儀から、流れるように片膝を突き、こちらをじっと見たまま答えるアル。やはりチュートリアルブックが擬人化した姿のようだ。
　名前を付けるということは、物語でよくある " 命を吹き込む " ということなのだろう。


「じゃぁアルはオレのチュートリアルの為に、出てきたってことでいいのかな？」

「答えは是。その通りにございます。補足するならば、私はワタリ様の従者。付き従う者でございます。
　問われれば知りえる限りの知識を。
　チュートリアルブックという初心者用の知識しか持たない矮小なこの身ではありますが、精一杯ワタリ様の知識の糧となる所存にございます」


　か、堅い……執事っぽい外見で執事っぽい話し方では仕方ないのかもしれないが、ものすごい堅い！　話し方が堅すぎて引く！　ちょー引く！
　しかし、従者だと？　付き従うって……つまりチュートリアル要員件下僕ってこと？　なんだ居眠りくそ野郎、意外とおまけも充実してるじゃないか。


　……ん？　まてよ？　もしかしてこいつが3億分の価値とかほざかないよな？　まさかなぁ……違うよな！？


「あーアル。ちょっと聞きたいんだけど、おまえが神のくそ野郎から貰えた3億分の謝罪ってことじゃないよな？　違うよな？」

「答えは否。私はただのおまけでございます。
　創造神様よりワタリ様に贈られた物は、これよりチュートリアルとしてお教えすることになります」

「そ、そうなのかーよかったー……………………あーで、チュートリアル進めてくれる？」


　答えるだけ答えたあと、特に何も反応しなくなる片膝立ちの執事さん。もしかしなくてもこの執事は、こっちが指示しなければ先に進まないっていうアレか？　ボタン押し待ちか？


「ではこの不肖アル。誠心誠意粉骨砕身チュートリアルに励ませていただきます」

「お、お手柔らかに……」


　スッと音も無く立ち上がり、地面についていたはずの膝に汚れもまったくない、不思議生命体の執事がやる気を漲らせ始める。
　チュートリアルなんだから！　最序盤のゲームの掴みなんだから！　お手柔らかに！　お手柔らかにー！


「では、ワタリ様。まずワタリ様はこの世界、ウイユベールへ転生されました。
　現在地はウイユベールに5つある大陸の1つ、ランドール大陸西部大草原――通称 " 獣の窟 " でございます」

「け、獣の " クツ " ？　獣って原生生物？　ていうかクツ？」

「答えは是。獣は原生生物にございます。 " クツ " は洞窟などの窟にございます。住処や隠れ家といった意味にございます。
　質問がございましたらそのように、どうぞ遠慮なく仰って下さい。では、続けてよろしいですか？」

「あ、う、うん」


　なんか一編に色々な情報が出てきたが、まぁまだ地名の段階だ全然余裕だぜ！　ちょっと文字にしてくれればわかりやすい情報だっただけで、別に躓いたわけじゃないぜ！　ほんとだって！


「この獣の窟から北東に30kmほどの距離にラッシュの街がございます。
　まずはそこを目指すのが当初の大きな目的となるでしょう。何かご質問はございますか？」

「あーえっと、獣ってモンスターとかそういうのだろ？　どんなのが出るんだ？」


　居眠りくそ野郎――創造神はここが異世界で元いた世界とは違うといっていた。本が擬人化してチュートリアルを始めるみたいなゲームのような状況が展開されているんだ。モンスターが居たって別段不思議でもない。むしろいると警戒して事を運んだ方が建設的だ。


「獣の窟に出現する魔物は、ビッグマウス、ラージラビット、稀にびびっとウルフの3種類にございます。獣の窟に出現する魔物は、全てこちらが襲わなければ襲ってこない魔物です。
　チュートリアル中に魔物に襲われることはありませんのでご安心を。
　尚、ウイユベールではこれらの獣はモンスターとは呼ばず、魔物と呼称します」

「じゃぁここは割と安全なんだな。まぁ初期位置でアクティブなやつとかどんだけ初心者殺しだよって話だよな！
　んで、魔物とモンスターも同じようなものじゃないか？　モンスターと呼んで何か問題でもあるのか？」

「答えは是。問題があります。ウイユベールではモンスターという単語は別の存在を指します。
　よってモンスターと呼称しても、魔物ではなく別の存在を指し示すことになります」

「へぇーじゃぁ魔物でいいか。あ、そうだ。言葉で思い出したけど、この世界の言葉とか知らないけどなんかあるの？　もしかして最初から覚えなおし？」


　異世界物の定番、言葉が分からないよ！　どうしよう！　な展開を避ける為にも是非とも聞いておくべきことを思い出してよかった。


「答えは是。しかし、否。でございます」

「YesなのにNoなの？」


　もうちょっと融通の利く答え方をできないのだろうか。この執事さんはこちらの二択の答えに対して、必ず是か否で答えようとする癖……みたいなものがあるようだ。3択や4択にしたらどうなるんだろ。


「ワタリ様は創造神様からの贈り物で特殊スキル " ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) " を取得しておられます。よって言葉がわからなくても共通語に関しては問題はありません。
　ただし、ウイユベールには共通語以外にも言語が存在し、それらを主として使う種族には必要な言語を別途習得していただく必要がございます」

「へー……スキルなんてもらえたのか。他にはどんなスキルがあるんだ？」


　どうやら言葉で苦労することはとりあえずなさそうだ。一安心ってもんだ。異世界に来てまで勉強なんてしたくないからな。翻訳なんて物があるなら存分に頼らせてもらおう。


「申し訳ございませんが、その話は順番にお教えした方がよいかもしれません。もちろんワタリ様が必要とあれば、順番を無視することも可能でございます。いかがなさいますか？」


　いかがなさいますも何も、順番に教わった方がいいならそっちのがいいんじゃないの？　まぁつまり主人の意向ならばどうとでもってことなんだろうな。別に急いでないし、特に問題ないだろう。


「じゃぁ順番でお願い」

「畏まりました。では僭越ながら続きを。
　まず、この世界――ウイユベールには誰でも使えるスキルがあります。 " メニュー " と心ではっきりと声に出してみてください」

　なんともますますゲームチックになってきたぞ？　でもその方がたくさんゲームやってきたオレとしてはわかりやすくて断然いいぞ！


　(メニュー！)


　さっそく教わったとおりにメニューと心の中で、はっきりと声にしてみた。
　心の中で声っていうのもおかしいかもしれないが、明確に言葉を思い浮かべるような感じだろうか？　とにかく心の声で発生するのだ！　またの名を念じるとも言う！

　メニューと唱えた瞬間、目の前には半透明のウィンドウが表示され


　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□
　名前:ワタリ・キリサキ BaseLv:0 性別:女 年齢:6 職業:町民Lv1

　ステータス
　スキル
　アイテム
　□ロック
　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　と表示された。
　一番下のロック以外は全て中央揃えで黒文字。ロックだけは右下にありチェックボックスのようなものがあり、小さく灰色文字だった。ぱっと見では使えないから灰色なのだろうか？　ゲームではよくある仕様だ。チェックボックスがあるってことは、使える状態ならチェックして使うものなのだろう。何をロックするのかは知らないが。


　名前は当然オレの名前。BaseLvってのはゲームなら基本的な強さだな。っていうか0かよ……。

　あ？　性別が……ONNA！？


　その文字を見た瞬間股間を手で押さえる。……ない。オレのそそり立つ相棒がない。いや今そそり立っていたら執事に興奮するホモ野郎になってしまうが、とにかくない！　こ、これは一体どういうことだ！　なぜオレの相棒がないんだ！　ていうか性別:女ってまじかよ！


「オレが女なんだけど！　なんで！？」


　あまりの驚愕の事実に股間を押さえて内股になるオレ。なんか今にも漏らしそうです、早く出てください。な感じになってしまっている。心配するな。ただ単に混乱しているだけだ。


「ワタリ様。そのことに関しては創造神様よりお言葉を言付かっております。お聞きになりますか？」

「聞く聞く！　なんでもいいから理由をはよ！」

「では。創造神様から言付かった内容を、そのままお伝え致します。
　 " 性別が同じじゃ楽しめないよね。変えておいたから " 以上でございます」


　あんの居眠りくそ野郎！　何が楽しめないよね、だ！　ふ・ざ・け・ん・な！　元に戻せ！　契約不履行だ！ 損害賠償を要求する！　最初からやり直せ！　クソガッ！


　あまりの事実に地面を何度も踏んづけるが、子供の体では大した音も出ず……なんとも情けない気分が増加していく。これでは地団駄ではなく、ただの腿上げだ。


　子供の体の上に、女の子……。前途が多難すぎて怖いんだが……。
　何このどうみても攫われたり、何か悪戯されたりしそうなフラグ。バッカンバッカンにフラグが立ち上がってるのが見えちゃうよ！　見えちゃうよー！　助けてコブラー！


「ワタリ様。僭越ながら、申し上げます。幼女の見た目にも利点がございます。
　相手の油断を誘え、且つワタリ様の容姿は大変麗しいものでございます。ワタリ様を一度でも見たものはワタリ様の麗しさに平伏し、心を開くでしょう。これらは大きな利点にございます」


　また片膝立ちになった執事が、何かのたまっている。タイヘンウルワシイ？　つまり可愛いってことですね？　元男が可愛いって言われても微妙だぜ？　まぁ確かに油断を誘えるってのは利点だろう。だが可愛いだけで心開くのかって言われると微妙だぞ？　厳ついよりはましだけど、それでもデメリットの方が遥かに大きいと思うんだよ。


「アル……利点の前にデメリットを考えようぜ？　まず幼女の時点で力がない。力が無ければ相手に好き勝手される。幼女って時点で油断するだろうけど、油断したとしても力ってのは単純な分だけ覆しづらいんだよ。その辺どうなんだよ？」

「答えは否。その点に関しても問題はないかと愚考致します。この世界での力とは説明の続きを許可頂けるのならば、すぐにでもご理解いただけるかと愚考致します。
　もちろん、ワタリ様が望むのであれば今すぐにでもお教えできます。いかが致しましょうか？」


　む……何やらこの世界には力をなんとか出来る物があるようだな。魔法とかだろうか。さっきスキルが云々いってたし、もしかしたらそういう系統があるのかしれないな。ならば聞こうじゃないか。
　今すぐどうこうというわけでもないし、順番どおり行くか。


「わかった。じゃぁ順番で頼む」

「恐れ入ります。では続きを。
　まず表示されている物はメニューウィンドウにございます。最上段に表示されている文字群はメニューウィンドウの持ち主の一般的なステータスとなります。
　ついでその下のステータスを注視していただけますか？　視線でフォーカスすることにより、 " 選択 " することができます」


　アルに言われた通りに、 " ステータス " と表示されている文字を注視してみる。すると一瞬文字が押し込まれたあと、ウィンドウの表示が切り替わった



　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:0 職業:町民Lv1

　HP:50/50
　MP:10/10
　腕力:10
　器用:10
　敏捷:10
　魔力:10
　回復力:10
　運:5

　状態:健康

　所持職業:町民Lv1

　残りポイント:500

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ

　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　ウィンドウに表示された物はまさにゲームのステータス画面のソレだった。




　目の前に浮かんでいる半透明のウィンドウ。
　その中にはゲームのステータス画面のような物が表示されていた。


　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:0 職業:町民Lv1

　HP:50/50
　MP:10/10
　筋力:10
　器用:10
　敏捷:10
　魔力:10
　回復力:10
　運:5

　状態:健康

　所持職業:町民Lv1

　残りポイント:500

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ

　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　アルからチュートリアルを受けている最中だとはいえ、これは明らかにゲームすぎる。表示されている内容的には完全にステータス画面だ。
　各種能力が数値化されていて、所持しているスキルが書かれている。居眠り強制TSクソ野郎からの贈り物といわれた " ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) " もしっかり表示されている。

　つまり、これはオレのステータスなのだ。この数値が多いのか少ないのかいまいち判断できないが、BaseLvから見ても0なので少ないのだろう。
　ゲームならBaseLvといえば、キャラクターの強さの基準のことだ。これが高いと強い。逆に低いと弱い。明確でわかりやすい数値化だ。
　だが昨今のゲームではBaseLvだけでは強さを測れない。各種能力値の違いや所持しているスキルなどにより、個別化が図られ、自分だけのキャラクターが作成できるのは最早当たり前だ。

　この世界でも、つまりはそういうことなのだろうか？　自身の好きなようにステータスをカスタマイズし、スキルを取得し、自身のやりたいことに合わせた世界で唯一のキャラクター《自分自身》を作れと。


「表示されている内容はワタリ様ご自身のステータスにございます。各種能力値、現在の身体の状態、所持職業、所持スキル、それと残りポイントにございます。
　もっとも重要なのが残りポイントにございます。残りポイントとは、BaseLvが上昇することにより獲得できるポイントの残量になります。このポイントを使用することにより、能力値を上昇させることができる他、スキルを取得することができます」


　思ったとおりに、ポイントを使ってステータスの強化とスキルの取得が可能なようだ。ますますゲームチックになっているが、その分わかりやすい。
　ポイントで能力を伸ばせるなら、確かに幼女であったとしても、力で負けることはなくなるかもしれない。対策は確かに打てる。

　だが……問題は、筋力に振ったらマッチョになるのかってことだ！　マッチョ幼女とかやだぞオレは！　全力で拒否させてもらう！


「アル！　質問だ。もし筋力にたくさん振ったら、筋肉がつきまくってマッチョになるのか？」

「答えは否。ステータスにて割り振られたポイントによる強化は、身体的な見た目には反映されません」

　即座にマッチョ幼女を否定してくれた執事には感謝だ。これなら思う存分筋力に振れるってもんだ。まぁ極振りなんてそんなピーキーなことしないけどな！　目指すは万能。THE器用貧乏だ！


「では続きをよろしいでしょうか？」

「あぁ続けてくれ」

「まずBaseLvについてご説明致します。BaseLvとは強さの一基準となる物にございます。
　BaseLvをあげることにより、ポイントを取得することができます。
　先に述べましたように、ポイントを使ってステータスの向上及びスキルの取得が可能となります。BaseLvを上げるには戦闘行為を行うか、各種仕事を行うと一定条件を満たせば上昇します。
　職業に関しては、一定条件を満たすことにより職業を取得できます。職業に就くと職業に応じて恩恵を得ることができます。得られる恩恵は各職業により違い、能力を向上させる物もあれば、固有のスキルを得られる物もございます。
　ただし、これらの恩恵は職業に就かなければ得られません。所持しているだけでは無効となります。ご注意くださいませ。
　そして職業にもLvが存在し、職業に就いている状態でBaseLvを上昇させることができる行動を行うことにより成長します。成長すると得られる恩恵を増加させることができます」


　淡々と話を続けるアルだが、こっちは内心どころかワクワクで表情がにやけてしまっている。
　職業によって恩恵があるのか！　これは是非ともコンプリートしたいものだ。だが、職業にもLvが存在し、しかも職業に就いていないと上昇しないのか、コンプリートもいいが高Lvを目指すなら厳選する必要も出てくるな。悩ましいぜ！　嬉しい悩みは大歓迎だ！


「能力値に関してご説明を致します。
　HPは生命力。HPがなくなると死亡します。蘇生魔法やスキル、アイテムの類はございませんのでご注意を。
　MPは魔法やスキルを使用するために必要になります。こちらは0になっても死亡はしませんが、0になると強烈な嘔吐感や眩暈に襲われます。戦闘中では致命的になりますのでご注意を。

　筋力は上昇させると、身体の力が強くなります。
　器用は上昇させると、手先などの身体の制御力や魔法の制御力が上がります。
　敏捷は上昇させると、素早く動けるようになります。その他にも動体視力なども向上します。
　魔力は上昇させると、魔法の威力が向上します。
　回復力は上昇させると、HPとMP及びスタミナの回復力が向上します。スタミナはステータス表示されない隠しステータスです。走れば減り疲れます。これがスタミナです。
　運は表示されている能力値では、唯一ポイント割り振りできない能力です。
　クリティカルと呼ばれるあらゆる効果を大幅に増加させる特殊効果の発生確率を上昇させたり、様々な効果があります。チュートリアルブックに記載されている情報では運の記述はこれだけとなります。申し訳ございません。

　残りポイントはBaseLv上昇により取得できるポイントの残量値となります。ポイントが0の場合、ステータス割り振りもスキル取得もできませんので、ご注意ください。
　所持スキルには、ワタリ様が所持しているスキルの一覧が表示されます」


　一気に能力値の説明をされたが、息一つ切らさずにアルは朗々と明快に話し終えている。実に見事と言えるチュートリアルだ。彼はまさにチュートリアル。まぁそのまんまだしな。


「次にステータス割り振りに関してご説明致します。
　ステータス割り振りは、フォーカスではなく、タッチして行います。ウィンドウの能力値を一回タッチする度に、ポイントが1割り振られます。割り振ったポイントは撤回できませんので、ご注意ください。
　ワタリ様の場合のみ、特殊スキル " ステータス還元 " にて割り振ったポイントを元に戻せます。
　ステータス割り振りによる上昇数はHPのみ、1ポイントに付き5。その他の全ての能力は1ずつ上昇します」


　タッチってことは触るのか、確かにフォーカスではガン見してたら、決定とかなったら洒落にならないものな。タッチの方が確実だろう。
　まぁオレはどうやらステータス還元のスキルで振り直しが可能なようだから、そこまで気にする必要もない。気をつけるべきはHPだけ、1ポイントで5上昇ってことだけだな。


「おっと質問だ。ステータス還元は何度でも使えるのか？」

「もちろんでございます。創造神様よりの贈り物ですので、回数無制限消費なしの特殊スキルにございます」

　どうやら懸念材料も問題ないようだ。これで好きなだけステータス割り振りができる。まさにチートスキルだぜこの贈り物は！


「次は一度メニューを表示させて頂けますか？　続きまして、スキルをフォーカスして選択してください」


　アルの言うとおりに、メニューを念じるとステータスウィンドウになっていたウィンドウが、メニューウィンドウに切り替わる。そしてすぐにスキルをフォーカスして、文字が押し込まれるとたくさんのスキルが表示される。

　筋力増加Lv1、器用増加Lv1……能力値8種類全ての増加スキルの他にも初級魔法:火など様々なスキル群が表示されている。
　ウィンドウの右側にスクロールバーのような物があったので、なんとなくウィンドウの下の方を見てみると自動でスクロールされる。とても便利だった。

　どんどんスクロールしていくと、増加ではなく強化という項目のスキルも出てくる。
　各種能力値8種類分あるのかと思いきや、HPとMPと運がない。各増加はあったのに強化はないようだ。
　強化するとHPとMPだと無限増殖とか出来ちゃうからないとか？　前にやったMMORPGで同じようなバグがあって愉快なことになってたからな。運がないのは、やはり運という能力値が他の能力値とは違った特別な仕様だからだろうか？

　どんどんスクロールして流し見していくと、今度は強化ではなく低下スキルも出てくる。強化があれば低下もある。当然といえば当然かもしれない。この辺はデバフと呼ばれるものだろう。
　その下には隠密や鷹目、単独転移などといった特殊そうなスキルが並んでいた。
　これだけスキルがあると目移りしそうだ。スキル群の横には必要ポイントと数字が書かれている。当然取得に際して必要なポイント量ということだろう。
　オレの残りポイントは500だった。今流し見した全てのスキルはほとんどが一桁代のポイント量。2桁になっても20代に届くものは少ない。全部とってもあまりそうだな。まぁ普通に考えれば、Lvがついている以上高いレベルのスキルはポイントがどんどん高くなっていくんだろう。だから500ポイントが多いのか少ないのかよくわからないな。初期スキルを揃える分には多いから、一応マシってところか。


「ご覧頂けてご理解して頂けたかと愚考致しますが、ご説明させて頂きます。
　スキルは取得できるスキルが一覧で表示されます。スキルを取得するには必要ポイントに表示されているポイント量が必要となります。
　スキルは一度取得すると撤回ができませんが、ワタリ様はステータス割り振り同様に、特殊スキル " スキルリセット " で取得スキルをポイントに何度でも還元し、取得できます。

　Lvが表示されているスキルは、例えば筋力増加Lv1を取得すると、筋力増加Lv2が取得可能なスキルとして表示されます。
　Lvがついているスキルは高いLvのスキルが優先され、取得の際に上書きされます。筋力増加Lv1と筋力増加Lv2の効果が重複することはなく、Lvの高い方のスキルの効果のみが発揮されます。

　級の表示があるスキルに関しては、上位スキルを取得するためには条件を満たす必要がございます。チュートリアルブックには中級以上の級スキル取得条件の記載はございません。申し訳ございません。
　級スキルに関しては上位スキルを取得しても、別個のスキルとして扱われ、上書きされることはありません。
　尚、スキルウィンドウに表示されるスキルは現在取得可能な物に限られています。必要ポイントが超過している分には条件外とはなりませんのでご安心を。
　取得の際にはタッチを使用します。フォーカスでの選択は無効となりますのでご注意を」


　記載の部分で申し訳なさそうに頭を下げるアルだが、チュートリアルブックの擬人化したのが彼だ。そこまで多くは求めていない。
　むしろその辺は自分で調べるべき項目だろう。何もかも聞いていては自分のためにならない。楽が出来る部分は楽をしたいと思うが、それが全てではない。

　若いうちは苦労は買ってでもしろ、というしな。


「ではもう一度メニューを表示して頂けますか？　アイテムをフォーカスして選択してください」


　特に質問もないので、言われるがままにメニューと念じてアイテムをフォーカスして選択する。ステータスやスキル同様文字が押し込まれ、画面が切り替わる。


　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　初心者セットx1
　初心者ポーションx2

　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　ステータスやスキルに比べると遥かに寂しい内容が表示されていた。
　初心者セットと初心者ポーションが2個だけ……。まぁ何もないよりはましだろう。要は考えようだ。

　アイテムの表示を見てがっかりしていると、進行係兼解説役のアルは淡々と続ける。


「アイテムにはアイテムボックスの中身が表示されます。
　アイテムボックスはこの世界に生を受けた物ならば、必ず持っているスキルの一つでございます。他にはステータス割り振りやスキル取得もそれにあたります。
　初期状態のアイテムボックスには、2種類のアイテムが各種最大2個まで収納できます。アイテムボックスに収納されたアイテムは時間を停止された状態で保存されます。アイテムボックスに収納している限り、腐ったり壊れたりすることはありません。
　ですが、生き物や収納の類の中に何かが入っている場合は収納できません。
　尚、初心者セットに関しては特別なアイテムとなっていますので、収納可能です」


　異世界名物のアイテムボックスも健在か！　嬉しいことだが、初期状態ではほとんど使えない子だな。そういえば取得可能スキル一覧にアイテムボックス拡張Lv1があったような。これは取らざるを得ない！　うろ覚えだからあとでしっかり確認しよう。


「ではアイテムボックス内の初心者セットをタッチしてください」


　言われるがままに初心者セットをタッチすると、ウィンドウから初心者セットx1の表示が消えたと思ったら、手元に大きなずた袋が出現する。
　結構重くて重さに耐え切れず取り落としてしまうと、ガチャっと音を立てて地面に転がった。


「おっと……これが初心者セット？」


　地面に落ちたずた袋の口についている紐を引っ張りながら、目の前に佇んでいる執事に問いかける。引っ張ってはみたがやはり結構重い。
　一体何が入ってるんだろうか？　初心者セットだから武器防具？　生活道具もあるのだろうか？


「答えは是。その通りにございます。口の紐を解いて中をご確認ください」


　言われたとおりにずた袋の紐を解き、中身を確認してみる。
　中には短剣、マントのような物、ベルト付きの小さなポーチ、小さな水筒、簡単な皮の篭手、こちらも簡単な木で出来たプロテクターみたいな何かがあった。生活用品的なものは水筒以外見当たらない。
　一応全部取り出してみて、すいぶん軽くなったずた袋をひっくり返して残りが無いか確認してみたが、何も入っていなかった。
　つまり……初心者セットとは初心者用の簡易武器防具の詰め合わせということだった。


「中身は銅の短剣、皮のマント、皮の篭手、木の脛当て、皮ベルト付き小ポーチ、小水筒にございます。どうぞ装備してみてくださいませ。
　装備の仕方がわからなければ遠慮なく仰って下さい。お手伝いさせて頂きます」

　中身の説明とめいあいへるぷゆー的な、フレンドリーさを醸し出して言ってくる執事だったが、オレは見逃していない。お手伝いのところで目が確実に光った。……こいつ、実は手伝いついでに体に触ろうと！？　まさかのロリコン執事！？


「いや大丈夫だ。比較的簡単な感じだし……ほらできた」


　ロリコン疑惑が浮上した執事を若干警戒しつつ、装備を付けていく。
　小ポーチは腰に付けられるベルト一体型なので、つけて邪魔にならない位置にポーチを動かし調整。
　銅の短剣はポーチのベルトに括り付けられたのでそこへ。小水筒は付属の紐でベルトに垂らしておく。
　木のプロテクターは脛当てとのことなので、脛部分につけて紐で結ぶ簡単仕様だ。篭手は腕を通すだけ。
　マントは羽織って左肩近くのボタンで留めるだけの簡単なものだ。装備のサイズは誂えたかのようにぴったりだった。
　全部が簡単なのでお手伝いはまったく必要なかった。必要あってもロリコン疑惑が浮上した以上、頼むことはないが。

　ずた袋の中にあったときは結構重かったが、装備してみるとそれほどでもない。これなら十分走ったりできる。戦闘も可能だろう。幼女だが。
　早いところスキルで強化したいものだ。


「では次はスキルの使用方法でございます。
　スキルの使用は使用したいスキルを明確に心の中で声にするだけにございます。メニューを表示するのもスキルにございます。
　使用法はすでにメニューが使えていますので、問題はないと愚考致します。
　ではまずはアイテムボックスを使用してください」


　メニューもスキルだったのか。生まれた時から使えるスキルの一つってことだな。
　言われた通りにアイテムボックスを念じる。
　すると目の前に突然空間を引き裂いて黒い穴が出現した。何の前触れもなく出現したものだから、ちょっとびっくりしてしまった。
　メニューウィンドウとは違って、ぽっかり黒い穴が空いているのだからびびってしまっても仕方あるまい。


「その穴がワタリ様のアイテムボックスになります。
　その状態では収納してあるアイテムの一覧を見れませんが、穴に手を入れて収納されているアイテムを、心の声で指定すると引き出すことができます。当然ながら、収納されていなかったり収納数以上を引き出そうとしても引き出すことはできません。
　試しに初心者ポーションを2個取り出してみてください」


　なるほど、アイテムボックスをスキルで使うと、一覧は見れないけど迅速に引き出せるってことか。多分、この状態で穴にアイテムを突っ込んだら収納になるんだろうな。


　言われたとおりに穴におっかなびっくり手を突っ込んで、初心者ポーション2個と念じる。念じた瞬間に手の中に感触が生じた。
　なにやら細長いガラスのような物が2個ほど手の中にある。そのまま穴から手を抜いてみると、手の中には薄いピンク色の液体の入ったコルクのような栓のされた試験管が2個あった。
　これが初心者ポーションのようだ。無事に取り出せたことにちょっと感動してしまった。


「お見事でございます。次はそのまま初心者ポーションを1つ、穴の中に入れてみてください。収納できます。
　限界種類数に達している場合は、穴に入れることができませんのでご注意ください。
　収納限界数に達した場合は、限界種類数に空きがあれば収納できます。
　その他にも、他人のアイテムボックスには手を入れることはできません」


　やはり収納は穴に突っ込むだけのようだ。
　収納種類も数も初期状態なので全然入らないが、今のところは初心者ポーションを入れるだけだから問題はない。
　1つだけ初心者ポーションを穴の中に入れて離すと、試験管の感触が消失する。これで収納完了というわけか。


「お見事でございます。アイテムウィンドウで収納されているか確認してください」


　穴に突っ込むだけという猿でも出来る作業に、お見事もクソも無いと思うがそんなことはどうでもいいので、収納されているか確認する。
　きちんと初心者ポーションx1が表示されているのを確認すると、メニューを閉じようと思ったのだが、どうやって閉じるのかわからなかった。


「なぁアル。メニューとアイテムボックスはどうやって閉じるんだ？」

「閉じろと心の声を発すれば閉じることができます」


　なんとも簡単な答えだった。まずはメニューに閉じろと念じてみると、一瞬で消えてしまった。
　一体どういう技術なんだろうかと不思議に思うが、解明する必要なんてないことに気づいた。世の中には分からない方がいいことがある。うん、その通りだ。
　アイテムボックスにも同様に閉じろと念じて消しておく。


「アイテムボックスに入れなかった初心者ポーションはポーチか、ベルトのポーション収納場所に収納してください」

　そういえば、ベルトに試験管のようなサイズを差し込んで固定して、持ち歩けそうなサックがあったな。あれはそういう意図の物だったのか。
　腰につけたベルトのサックに初心者ポーションを一本収納すると、何かの拍子にぶつかって壊れてしまいそうだが、これならいつでも取り出せてすぐに使用できそうだ。


「それでは次でチュートリアルは最後になります。
　チュートリアルクエストを発行致します。こちらをどうぞ」


　どうやらこれでチュートリアルは終わりのようだ。やっぱり最後はクエストだよね。お使いかな？　それとも戦闘系かな？　ちょっと楽しみだ。


　胸ポケットから一枚の紙を取り出すと、こちらに差し出すので受け取る。
　書かれた内容は


　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　クエスト名:ビッグマウスを倒せ
　ランク:チュートリアル
　報酬:創造神からの贈り物

　内容:獣の窟に生息するビッグマウスを一匹倒してください。


　備考:スキル取得、ステータス割り振り強制禁止

　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□



　……え？


　スキル取得、ステータス割り振り強制禁止？　詰まるところ初期装備だけでなんとかしろってことかよ！
　おいおいおい！　オレは今幼女だぞ！？


「まじかよ！？」

「答えは是。マジにございます」


　今日一番の剣呑な光を瞳に宿した執事の声は、本気と書いてマジと読めた。





　触れる者全てを切り裂けそうな、剣呑とした光を瞳に宿した執事は流れるように肯定していた。


　剣呑執事から渡されたチュートリアル最後のクエストの紙には、今オレがいる――獣の窟と呼ばれる大草原に住むビッグマウスを一匹倒せと書いてあった。
　まだここまではいい。ビッグだろうとネズミはネズミだ。夢の国に住むあの伝説の白と黒のネズミだったら、一発アウトだったがそんなわけがないだろう。せいぜいドブネズミの大型版って感じなんだろう。
　こんな序盤で一撃必殺のネズミが出てくるわけがない。出てきたら泣く。恥も外聞もなく泣いて命乞いする自信がある。助けてミ○ーちゃん！

　ビッグなネズミが対象だというのは問題がない。では何が問題か。それが大事だ。
　クエストの紙に書かれた備考の項目が、重大な問題だ。
　紙にはこう書かれていた


　備考:スキル取得、ステータス割り振り強制禁止


　そう、スキル取得とステータス割り振りの強制禁止だ。つまるところオレは幼女の肉体で初期装備としてもらった装備で、ビッグマウスを倒さなければいけないということだ。
　幼女の力ではやばいから、スキル取得やステータス割り振りでなんとかしようって話だったじゃないか！　そういうことを教えるためのチュートリアルだろう！
　なのになぜだ……スキル取得やステータス割り振りを教えるためのチュートリアルで、最後のクエストだろうが、なぜそれらを強制的に禁止されなければいけない！


「アル！　質問だ。なぜスキル取得とステータス割り振りが禁止なんだ！？」

「このクエストはワタリ様の初期状態での力を体験して頂くのが目的となります。よってスキル取得及びステータス割り振りは禁止となっております。
　クエストはすでに発行されましたので、禁止状態はすでに発動しています。クエストの破棄もできません」


　剣呑な瞳の輝きはどこへやら、至って平然と朗々と答える執事がそこにいた。
　つまり、スキルやステータス割り振りでの恩恵ってのを体感できるように、今の力をわかってもらうということか。理には適っている。適ってはいるが……それで死んだら元も子もないんじゃ……。なんせオレは幼女だぞ。ビッグなネズミなら死闘を演じちゃう可能性大じゃね？
　しかもクエスト破棄禁止かよ！　一旦破棄して準備整えて再挑戦ってわけにはいかないのか……。


「もう一つ質問だ。禁止なのはスキル取得とステータス割り振りのみだな？」

「答えは是。その通りにございますが、私に戦闘行為を強要することはできません。私は盾となることは可能ですが、戦闘は行えませんし、現在はチュートリアル中ですので、ご容赦を」

「ちっ」


　ばれてーら。アルはオレの従者だって言ってたからな。付き従う者ならば、主人を身を挺して守るべきだろうから、盾として使おうと思ったのに……。
　しかし、戦闘もできないのか。これは本格的に自分の身は自分で守るしかないのか。困ったな。


「ふむ……わかった。じゃぁビッグマウスの情報を教えてくれ。それくらいはいいだろう？」

「答えは是。ビッグマウスはランドール大陸西部に多く出現します。体長50cmほどの大きさのネズミ科に属する生物に似た魔物にございます。体毛は薄茶色。
　攻撃方法は強靭な前歯による噛み付きの他には、体当たりがございます。その他特殊スキルは所持していません。
　主に群れで行動しますが、獣の窟では単独行動する固体が多く見られます」

「噛み付きと体当たりか。噛み付きは皮の篭手で防げるレベルか？」

「答えは是。皮の篭手に噛み付かれた場合は、容易に防ぐことができるでしょう」


　なるほどな……さすが序盤の敵。初心者装備で十分対応できるレベルか。皮の篭手で防げるなら皮より遥かに堅い木の脛当てでも防げる。
　あとは同種を攻撃したら、近場に同種がいたら襲ってくるかどうかだな……。


「もう一つ質問だ。単体でいるビッグマウスは攻撃されたら、近くに同種が居た場合そいつも襲い掛かってくるのか？」

「答えは否。獣の窟にいる単体のビッグマウスは攻撃されても、同種が反応して混戦となることはありません。同種が攻撃され反応することをこの世界では " リンク " と呼びます。
　ですが、群れで行動しているビッグマウスに関しては、一匹に攻撃を仕掛けると群れ全てがリンクします。
　群れと単体との区別は、寄り集まっているか単体でいるか、となります」


　よし、これで群れにフルボッコされることはなさそうだ。あとは慎重に一匹だけでいるやつを、不意打ちして一気に倒しちまえばいい。幼女の力では、先制して有利にことを運ばなければどうしようもない。


「わかった。……よし、その辺にネズミはいるんだな？」

「答えは是。その通りにございます」


　緑の海を適当に見渡しながら問いかけると、どこからどう見ても執事の外見の従者――アルは変わらない声音で答えてくる。
　まさか序盤でこれほど緊張する戦いを仕掛けることになるとは、思ってもみなかったな……。だが、これをクリアすればスキル取得とステータス割り振りが可能になるはずだ。ならばやり遂げなくてはならない。
　オレがこの世界で生きていく為に、乗り越えなければならない試練なのだ！


　腰に括り付けてある銅の短剣を鞘から抜き放つ。
　ずっしりと重いというわけでもなく、銅という金属と幼女の手には、短剣というより小剣というに相応しい大きさの割には……比較的軽い。


　ヒュッ。シュッ。


　マントをつけたまま2度短剣を振ってみるが、これといって邪魔にもならないようだ。

　短剣も手にしっくりと馴染むような感触で、扱いやすい。
　元の世界でナイフ術や剣術は、指南書を読んで素振りをしていた程度だ。その経験が生きているのか、はたまた異世界へ転生したからなのか、十分に戦えそうだ。

　目指すは一撃で首を落とすことだが、幼女の力ではまず無理だろう。ならば出血の酷くなる場所――急所を狙って失血死を狙う。不意打ちから狙える最大効率といったところだろうか。
　相手が生物である以上、血を多く失えば必然的に弱体化し、死に至る。


　短剣を何度も振り、イメージトレーニングを実際の動きに合わせていく。
　数十回の素振りを終えると、多少息が上がってしまった。
　この程度で息が上がるとは……緊張しているのか。いや、これは幼女のスタミナではこの程度ということだ。
　気をつけなければいけない。昔の調子で行動してはすぐにスタミナが尽きることだろう。コンパクトにスタミナの消費を極力抑え、且つ素早く。
　幼女のメリットは体の小ささ。俊敏に動くには自身の体重が軽いことは有利なことだ。


　イケル。


　だが、油断はしない。持てる力と戦略を駆使してヤツを狩る！　打倒ネズミ！


　閉じていた瞳をゆっくりと開ける。心が決まった瞬間、生き物を殺める行為――戦闘を行うという罪悪感は消し飛んでいた。






　      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　前方の少し開けた空間。そこにヤツは居た。

　草の海の中には局所的に開けた空間が、多数存在しているようだ。今いるのはその中の一つの近場の草の中。チュートリアルを受けていた場所から歩いて5分程度の距離だ。
　屈んでいると草の丈はオレの肩近くまで達する大きさだ。これだけの大きさがあれば十分に身を隠すことができる。風下にいるというのも隠密行動の基本だ。
　隠密行動の効果は目測5m先の大きなネズミが、警戒していない様子から明らかだろう。

　大きなねずみ――ビッグマウスは今地面を掘っているようだ。巣でも作っているのだろうか。ネズミの生態など欠片も興味はないが。
　ヤツはこれからオレに殺されるのだ。巣を作っている行為はただの隙にしかならない。いいぞもっとやれ。

　息を殺して音を立てないように……ゆっくりと接近する。

　きっちりと境界線があるかのように、草の生えなくなった場所までは普通に歩けばほんの数秒で到達可能だ。だが、今は隠密行動中。極力急いではいるが、音を立てないためにはゆっくりにならざるをえない。

　草の境界線に到達する。まだヤツは巣作りに夢中だ。

　ここから急速接近し、一撃を見舞い一旦離脱する。失血死が狙いなので追撃する必要はあまりない。むしろ反撃されてこちらがダメージを受けるのは極力避けたい。なんせ相手は野生動物。どんなやばい病気を持っているかわかったものじゃない。
　先制攻撃で狙い通りの効果を得られなければ追撃の必要もあるが、その時は相手の挙動に気をつけて、防具で相手の攻撃を極力いなしながら戦う。
　幼女の体では攻撃を受け止めるのは危険だ。もし押し倒されたりしたら脱出が困難になる。
　受け流し、いなし、隙を突く。まさに短剣で突く。傷を蓄積すれば失血死は早まる。
　ヤツがもし逃走したとしても深追いは禁物だ。窮鼠猫を噛むという諺《ことわざ》もある。
　それにここは草の海だ。追うのは難しい。例え血が目印になろうとも、だ。
　血の匂いは他の肉食動物を引き寄せる。ネズミを追ってネズミよりもっとやばいのと出くわすのは意味がないどころか、こちらの命が危ない。


　作戦は決まっている。さぁ……文字通り狩りの時間だ！

　草の境界線から一気に駆け出す。
　草とマントがこすれる音と、地面を蹴り上げる音でヤツ――ビッグマウスに気づかれるが、ヤツが行動を起こす前に接近は完了していた。

　振り下ろされるは逆手に持った銅の短剣。
　柄の先を持ち手を持った手とは逆の手で押さえ、一気に突き立てる。


　感触は生々しい。肉を裂き、骨に達する感触。


　生物を傷つける罪悪感は、分泌されたアドレナリンにより齎《もたら》された興奮と、隠密行動と戦闘の緊張により塗りつぶされている。
　突き刺さった短剣を躊躇なく引き抜き、背後へと跳躍し距離を取る。
　視線はビッグマウスから離す事はない。幼女の自分にとって油断など出来る相手ではないのだ。

　短剣を引き抜いたことにより、栓がなくなり大量に噴き出すはずだった血はほとんど出ていなかった。傷が浅かったか？　だが、骨に達した感触はあった。ではなぜ？

　そんな思考が脳裏を高速でよぎったが、ビッグマウスの発した小さな呟きのような断末魔の声に意識を引き戻される。


　そしてそのままビッグマウスは地面に倒れ込み……動かなくなった。


　パパラッパッパ、パッパラー。

　何の前触れもなく、突如として頭の中に響いたラッパの音に飛び上がらんばかりに驚いたが、ビッグマウスは何の反応も返さなかった。



　頭の中で鳴り響いたファンファーレのようなラッパの音は、まったく動かなくなったビッグマウスを警戒しているため……無視することにした。

　死んだ振りの可能性を考え、慎重に接近する。

　近寄って確認するとビッグマウスに突き立てた短剣は、どうやら首に当たったようだ。ほとんどちぎれかけた首からほんの少しだけ血がでている。
　引き抜く時に傷を大きく広げたのか、短剣の刃以上に大きな傷になっている。
　傷の割には明らかに出血量が少なすぎる。ネズミとはいえ、体長50cmにもなる大きさだ。血流の関係でこれだけの傷があれば、大量に血が出るはずなのだが……。

　そんなことを思考していると


「お見事にございます。さすがは我が主。まさか一撃で倒してしまうとは……。
　このアル、ワタリ様の力を侮っておりました。謝罪いたします」


　音もなく現れた執事――アルは深々と頭を下げていた。

　まぁ幼女の見た目だしな。気持ちは分かる。
　しかし、こいつチュートリアルしてたところにいたはずなのに……。しかもここまで来るなら草の中を通って来なければ、無理なはずなのにまったく音がしなかったぞ。服にもまったくそんな痕跡ないし。オレなんてマントに草つきまくりだぞ。

　短剣に付いた微量の血を振って落とす。油も付いただろうから手近な草で刀身を拭って鞘に収めた。現状では草以外だとマントか服で拭くしかないから仕方ない。匂いがついては敵わない、それはいやだ。
　もっと入念なタッチアップやホーニングは安全な場所についてから、器具を購入できたらやろう。1回使っただけだし、タッチアップもこの程度で十分だ。
　マントに付いた草を払いながら、頭を上げたアルが接近してくるのを待つ。


「これ、倒したのか？　首をかなり深く切ったはずなんだが、血がほとんど出ていない。どういうことだ？」

「答えは是。そのビッグマウスは死亡しております。
　出血量に関しては、魔物は血液をほとんど持たないが故の結果となります」

「血液をほとんど持たない？　そんな生物が存在するのか？　じゃぁどうやって酸素や何やら体中に供給するんだ？」

「答えは是。魔物とはそういった生物にございます。
　酸素などの生物が生きていく為に必要なモノは、代わりに魔力で補っております」

「魔力……そうだったな。ここは異世界。魔法があるんだから、そういうこともあるか。
　あ、もしかして魔力でそういうのを補っているのが、魔物って呼称される生物なのか？」

「答えは是。さすがにございます、ワタリ様。
　仰られた通り、魔力で生命の維持を補っている存在を魔物と呼称します」


　ずいぶん生々しいファンタジックだが、理屈的には十分納得できる。魔物と動物の区分もわかりやすい。見た目では分かりにくいが、明確な違いがあるのは研究者にとっては非常に有用だ。
　まぁオレは研究者じゃないから、別にどうでもいいけどな。


「それではワタリ様。クエストはこれにて完了でございます。おめでとうございます。
　報酬をお渡しする前に、倒したビッグマウスに手を翳し、 " 解体 " と声を発するか、心の声を発してください」


　淡々と、祝福しているようにはとても聞こえない声音で言われるが、別段オレも嬉しくないのでどうでもいい。それより解体……まさか肉になるとか？　しかも捌かなくていいとか、超簡単じゃね？


「解体！」


　死んでいるビッグマウスに手を翳し言い放つと、ビッグマウスの体が一瞬で消滅し、先ほどまでビッグマウスの死体があったところには、小さな肉の塊と小さな結晶の様な物が残っていた。少量ではあるが出ていた血も綺麗に何もなくなっており、まさに魔法のような光景だった。


「お見事にございます。倒した魔物はこのように解体することにより、素材とアイテムを残すことがありますが、必ず残るというわけではございません。
　特に素材の方は比較的残りやすいですが、アイテムは希少となります」


　解体によって出現した小さな肉の塊は地面に直接置かれている。正直葉っぱとか皿とかに置いてほしかった。解体なんて便利なのがあるならそれくらいおまけしてほしいものだ。血が残っていたら血塗れの肉の出来上がりじゃないか。

　小さな肉の塊を持ち上げてみると、割と軽い。見た目に反して中身はすかすかなのだろうか？　まぁネズミの肉だしな。うまくはないだろう。食料がないからありがたいことには変わらないが、仕方ない。
　地面に接していた面を見てみたが、やはり砂がこびり付いている。軽く払ってアイテムボックスと念じる。
　出現した黒い穴に肉を突っ込むんで入れると、閉じろと念じてアイテムボックスを閉じた。

　小さな結晶の様な物は縦に長い単結晶のようで、薄い緑色をしていた。
　二つある太陽の光を反射して、仄かに青味がかってすら見える。
　不思議な結晶だ。綺麗だがこれが何なのかよくわからない。宝石の類だろうか？　魔物を倒すとお金を落とす的な？
　わからないことはチュートリアルブックの化身に聞いてみるのが一番だ。彼なら知っているだろう。こちらが聞かなければ必要最低限しか説明しない奴だが、頼る者が何もない現状では非常に有用だ。


「なぁアル。これはなんだ？」

「それは魔結晶にございます。武器や防具、稀に道具にも開くスロットに装着すると、付与能力を得られる希少なアイテムにございます。
　これを最初の一匹目で得られたワタリ様は大変幸運でございます」


　やっぱりレアアイテムか。しかも強化素材ってことか。
　装着ってどうやんだろ。オレでも出来るのかな？　つか、これだと何の効果が付与されるんだろ？


「装着はオレでも出来るのか？　装着したらコレはどんな効果が出るんだ？」

「答えは否。装着は鍛冶師の職業に就き、専用の設備がなければ出来ません。
　装着後の効果はワタリ様の所持している特殊スキル " 鑑定 " により確認することができます」


　やはり鍛冶師じゃないとできないのか。しかも設備がいるのか。まぁ鍛冶師だったらそういう設備持ちが基本だろう。じゃなきゃ鍛冶できないだろうし。
　それより鑑定か。そういえば所持スキルにあったな、そんなの。


「んじゃ鑑定！」


　手に持つ青味がかった薄い緑色の魔結晶に意識を向けながら唱えると、何かが抜けていく感覚と共に、目の前にウィンドウが表示される。


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　魔結晶【鼠】
　ネズミ系魔物の体内で結晶化した魔力の塊。
　非常に希少で、魔結晶を生成するまでに到った魔物はかなり強くなる。
　空いているスロットに装着することにより、付与効果を与える。
　付与効果:敏捷+1

　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　表示されたウィンドウの中には魔結晶の詳細が表示されていた。


　てか、かなり強かったのか、あのネズミ。一撃だったんだけど。
　あれ？　もしかしてオレ強い？　名前通りに大口叩けるでかさだったけど、所詮ねずみだしな……。いやでも不意打ちだったしな。そういやクリティカルが存在するんだよな、この世界。つまりアレは偶々クリティカルで一撃で倒せたってことか。
　危ないわぁー。まじ危ないわー。普通に戦ってたら今頃肉になってたのはオレの方じゃねぇか！

　衝撃の事実に戦慄しながら、魔結晶の詳細に目を通していく。
　付与効果は敏捷+1か。まぁ序盤の雑魚でこの効果なら悪くないんじゃないか？　鍛冶屋見つけたら装着してみたいな。
　……あ、スロットってどうやって確認するんだ？　あ、鑑定があったか。


「鑑定！」


　短剣を引き抜き、鑑定を掛けてみる。
　またもや何かが抜けていく感触がして、ウィンドウが新たに出現する。
　どうやら鑑定は個別ウィンドウで一個ずつ出てくるようだ。魔結晶のウィンドウはもう読んだので閉じろと念じて消しておく。


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　銅の短剣 [空]
　武器種:短剣
　銅製の短い刀身を持つ扱いやすさと生産のしやすさから、初心者用の武器として人気がある。

　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　……お？　なんか[空]がついてる。これがスロットか？　この短剣……初心者用の割にはいいものなのかな？　それともスロットなんて結構空いてるものなのか？


「アル。これを見てくれ。この[空]がスロットか？」

「申し訳ありません、ワタリ様。ご自身のウィンドウは他人には見ることができません。
　ですので、ワタリ様がご覧になっているウィンドウを、私が見ることは適いません」

「ありゃ、そうなのか。
　んじゃ鑑定使ったら短剣に空って書いてあったんだよ。それがスロットか？」

「答えは是。武器の名称に続いて表示されているものはスロットにございます。
　スロットに魔結晶を装着しますと、空の部分が装着した魔結晶の名称の後に続く文字になります」


　自分のウィンドウは自分にしか見れないのは、ちょっとめんどくさいな。可視化とか出来ないんだろうか。まぁ、スロットだってことがわかったからいいか。
　しかし鑑定を使ったから分かったけど、スロットがついてるなんて見た目だけでわかるものなのか？　もしくはみんな鑑定スキル持ちってことなのかな？　生まれた時から使えるスキルってやつなのかな。


「なぁアル。鑑定って誰でも使えるの？　スロットって見た目とかで簡単についてるかどうかわかるのか？」

「答えは否。鑑定は創造神様が贈られたワタリ様専用の特殊スキルにございます。
　スロットは見た目では判別不可能でございます」

「鑑定も贈り物だったのか。なんだ、ずいぶんおまけが充実してるじゃないか。いいことだ。
　幼女なのはいただけないけどな！」


　贈り物ってことは、人前で鑑定とか言ってたらだめだな。念じても使えるのかな？


(鑑定)


　一旦短剣のウィンドウを閉じると、再度短剣に鑑定を使ってみる。また何かが抜けていく感触がしてウィンドウが開かれる。

　どうやら念じても使えるようだな。これなら問題はあるまい。
　他人にウィンドウが見れないなら、ウィンドウを見る仕草をしてても、何のウィンドウを見ているのかわからないからな。
　ていうかさっきから鑑定使う度に何か抜けていってるんだが……。なにこれ？　魂的な？　危なくね？


「あ、MPか！」


　手の平をぽんと叩いて、納得がいったジェスチャーを思わず取る。
　静かに佇んでいる執事からは特に何も反応はないが、そんなことはどうでもいい。

　えーと。メニュー開いてステータス開いて……。確かにMPが減っている。10あったMPが7になっている。
　鑑定3回使用で消費は3。つまり鑑定一回の消費MPは1か。燃費はそれほどよくないな。最低数が1っぽいから仕方ないのだろうけど。
　しかし、いちいちステータス開くのにメニュー経由しなきゃいけないのがめんどくさいな。ショートカットできないかな？


(ステータス)


　一旦ウィンドウを閉じると、今度はステータスと念じてみる。
　すると目の前には先ほども表示されたステータスウィンドウが出現する。どうやらショートカットも可能なようだ。
　チュートリアルでは教わらなかったことだから、これは応用なのだろう。チュートリアルで教わるのは基礎の基礎だしな。アルを責めるわけにはいかない。


　じゃぁ他にもスキルウィンドウとかアイテムウィンドウとかも、ショートカットで出せるんじゃないだろうか？


(スキル)


　念じてみるが、スキルウィンドウは表示されなかった。念じる名称が違うのかと色々試してみたが、結果は同じだった。どうやらスキルウィンドウはメニューを経由する必要があるようだ。めんどくさいがそれほど頻繁に使うわけでもないし、まぁよしとしよう。
　アイテムウィンドウに関しても同じだった。アイテムはアイテムボックスもあるから、スキルとしてはかぶるから念じてもだめなんだろうな、と適当に推測して納得しておいた。
　だが、一応静かにしている執事に聞いておくことにする。


「アル、質問だ。ステータスウィンドウはステータスと念じて、ショートカットできたがスキルやアイテムは無理だった。ショートカットできないのか？」

「答えは是。ステータスウィンドウのみがスキルとして機能します。
　スキル取得ウィンドウとアイテムウィンドウはスキルとしては機能しません」


　念じて効果が発揮するのがスキルって分類なのかな？　アルの話を聞く限りではそんな感じだ。
　まぁ別にスキルじゃなくても使えれば問題ない。ただ単にものぐさなオレが楽をするためにあったらいいなってだけだからな。

　そういえば、アイテムボックスの容量はもういっぱいだけど、魔結晶どうしよう？　肉は腐らないように時間が停止するアイテムボックスに入れておかないといけないし。でもこれレアアイテムっぽいし、ポーチに入れてて無くしたら目も当てられないしな……。
　あー……初心者ポーションをサックに入れとくか。

　アイテムボックスを念じて、初心者ポーションを取り出すとベルトのサックに収納する。
　そして魔結晶をアイテムボックスに突っ込んで閉じる。これで完璧。


「よし、じゃぁ続きを話してくれ。報酬だったよな？」

「答えは是。では僭越ながら続きを」


　質問には淡々と朗々と。それ以外はオレの邪魔をしないように静かに佇んでいた執事に続きを促すと、執事――アルは肯定し静かに話し始めた。






　それなりの高さまで登った、二つの太陽の光を反射する銀髪が透けて輝いている。
　整った綺麗な顔立ち。ピンと伸びた背筋と一切の汚れや皺のない燕尾服。オレの前で朗々と話し始めた少年――チュートリアルブックの化身、アルだ。


「では、報酬の創造神様からの贈り物ですが。一部をすでにワタリ様は所持しておられます。
　お気づきのように、現在所持している特殊スキル群、残りポイント500がそれに当たります。その他には、転生の際にワタリ様は本来赤ん坊としてこの世界に来られるはずでしたが、それを6年ほど成長させたのも贈り物に当たります。
　この転生については創造神様からの言伝を預かっております。お聞きになられますか？」


　所持スキルに書かれていたスキルは全て贈り物か。しかも " 特殊スキル " って言ったよな。今までのアルの説明によると、特殊スキルはオレだけが持つチートスキルだ。
　そして残りポイントが500あったのはアレも贈り物だったのか。最初から誰でも500あるわけじゃないってことだな。
　まぁ500あったら初期スキル系全部取っても余るしな。そんな気はしてた。


「あぁ、聞きたい」

「では、僭越ながら。
　 " ワタリ君、今君は6歳児だ。本来は転生すると赤ん坊として誰かの子供として生まれて来るんだ。でも君は特殊な例だからね。悪いとは思ったけど、親は用意できなかった。何分急だったしね。
　その代わりといってはなんだけど、6歳ほど成長を加速させておいた。ロリコンだったら垂涎物だね。夢がひとつ叶ったじゃないか。やったね！ " 以上にございます」


　一つ訂正させてほしい。自分がロリになるのはロリコンの夢じゃないと思うぞ？　いや、そういう性癖のやつもいるかもしれないが、オレは違う。ちなみにロリコンではない。貧乳は大好物だけどな？
　親が用意できなかったから、草原からスタートなのか。町からスタートさせるには存在がおかしいってことか。スラム街とかそういうのだったら、捨て子で万事OKなんじゃないか？　よくはわからないがな。
　まぁアルやチュートリアルクエストの関係でここにしたのかもしれない。街中であの光全開でアルが擬人化したら大騒ぎ物だしな。

　居眠りで人をうっかり殺してしまうような奴のやることだ。理由も配慮した結果というのがわかった以上怒りは沸いてこなかった。うっかり以外は割とフレンドリーで好感を持てるやつだったしな。


「贈り物は終わりか？」

「答えは否。こちらをお受け取りください」


　贈り物は終わりかと思ったが、まだあったようだ。
　アルが自分の目の前の空間に手を突っ込むと、アルの手のひらより大きな巾着袋を取り出す。何が入ってるのか知らないが、ずっしりとかなり重そうだ。取り出すときに何やら金属が擦れ合う音が聞こえていたし、重量感たっぷりだ。

　ずっしりと重い……かと思いきや、意外とそれほど重くない袋を受け取ると、さっそく口の紐を解いて中身を確認する。


「金貨？　あ、でもそんなにないな。1、2……20枚か。んでこれ何？　まさかお金？」

「答えは是。ウイユベール共通の貨幣硬貨にございます」

「金貨ってことは、他にも銀貨とか銅貨もあるのか？　あと単位とかも教えてくれ」


　巾着袋の中身は金貨が20枚。異世界だけあって金貨は貨幣だった。となれば定番の銀貨と銅貨もあって然るべきだろう。他にも貨幣があったら覚えるのがめんどくさくなりそうだな。


「答えは是。貨幣は金貨、銀貨、銅貨の3つにございます。単位はラード。
　銅貨1枚で1ラード。銀貨1枚で100ラード。金貨1枚で10,000ラードとなります」

「ってことは20万ラードか。物価がわからないからなんとも言えないな。一般家庭の1日分の食費はいくらくらいだ？」


　貨幣単位と、各貨幣の単位量はわかった。だが、問題は現在の物価だ。1食1万ラードとかしたら20万なんてすぐになくなるからな。基礎の基礎情報なら網羅しているであろうチュートリアルブックの化身様だ、一般家庭の1日分の食費くらいは知っているだろう。


「ここから一番近い街――ラッシュでの一般家庭の1日の食費でよろしいですか？
　街の規模が違えば自ずと平均費用も変化します。他の街の場合はあまり変わりませんが、王都ですと平均がかなりあがります」

「あぁ、どうせ行く事になるんだろ？　そのラッシュの街で頼む」

「答えは是。当面の目標には最適かと愚考致します。
　ではラッシュの街の一般的な平均家庭の1日の食費ですが。1日2食がこの世界の基本となり、昼には軽くおやつを摘む程度となり、1日で15ラードあれば事足ります」

「15ラード？　案外安いな。ていうか安すぎないか？　一応王都の方も教えてくれ」


　15ラードで2食+おやつってことは1食6、7ラード、おやつに2、3ラード。配分的にはこんなもんだろう。食費は安いが武器防具道具なんかは高いっていうタイプか？
　いや、王都では1食100ラードとかだったりするかもしれんしな。まだ決め付けるのは早い。

「答えは否。食物は希少な物でなければ高額では取引されず、一般家庭が口にする物となりますと必然的に底辺の安物となります。
　王都ライジでは人口が他の街よりも多いですが、平均家庭を基準としますと水準が上がり、1日の食費が2食と軽く摘むおやつで、25ラードほどになります」

「ふーん……全然安いじゃないか。いやこれを基準に考えれば20万ラードは相当な金額ってことか。いい仕事するじゃないか居眠り強制TSクソ野郎にしては。
　……っていうか、いい加減長いなこの呼び方。普通に創造神でいいか。
　原因は酷かったが、贈り物はかなりいい感じにチートが多いしな」


　居眠り強制TSクソ野郎から創造神にランクアップした白い爺さんに、ほんの少しだけ感謝を送る。


　贈り物は現在のところ
　・各種特殊スキル
　・20万ラード
　・500ポイント
　・6歳までの成長

　この4つか。これで3億分？　20万ラードでは明らかに足りない。スキルの価値はオンリーワンだから、3億と言われれば納得もできるが、500ポイントもある。アルはおまけだから除外。
　気になるのはポイントだな。BaseLvをあげれば獲得できる。
　ん？　そういえばBaseLvは戦闘であがるんだよな。ビッグマウス倒した時になったあのファンファーレはもしかして……。


　(ステータス！)


　出現したウィンドウには思ったとおりの変化が表示されていた。


　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:1 職業:町民Lv1

　HP:50/50
　MP:8/10
　筋力:10
　器用:10
　敏捷:10
　魔力:10
　回復力:10
　運:5

　状態:健康

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1

　残りポイント:503

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ

　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　BaseLvが0から1に変化している。そして残りポイントが3増えている。
　ついでに職業が一つ増えてる！　魔物を倒したから戦士を取得したってことだろうか？　それともBaseLvが上がったからだろうか。
　魔物の方が理屈が合ってる気がする。つまり魔物を倒すことが戦士の職業の取得条件ということか。

　MPも1回復しているが、これは自然回復か？　自然回復しなかったらポーションとかのアイテムでいちいち回復せにゃならんだろうからな。

　詰まるところ、あのファンファーレはBaseLvのレベルアップを知らせる音というわけだ。
　そしてBaseLvが1上がった事により、獲得できたポイント数は3。贈り物でもらえたポイントは500。約166倍か。1レベル毎に3ポイント貰えるとしたらBaseLv166分ってわけか。
　でかねずみ一匹でBaseLvがあがったのはBaseLvが0だったからだろうか。それとも比較的簡単にBaseLvがあがるのだろうか？　困ったときは初心者教本擬人化執事に聞くのが近道だ！


「アル、質問だ。BaseLvは上がるにつれて魔物を倒す必要量が多くなるのか？」

「答えは是。ワタリ様はビッグマウスを倒す前はBaseLvが0でしたが、倒したことによりBaseLv1に上昇したはずです。ですが、それ以上はビッグマウス一匹ではあがりません。
　必然、BaseLvが上昇するにつれて必要となる魔物量は増大していきます。
　詳しい必要量についてはチュートリアルブックには記載されていません。申し訳ございません」

「そうか。じゃぁ次の質問だ。
　贈り物で貰った500ポイントはBaseLv換算でいくつくらいだ？　ついでにこの世界での魔物を倒す職業――例えば、戦士とかの一生涯で到達する一般的な平均BaseLvはいくつだ？」

「500ポイントをBaseLvに換算することは、チュートリアルブックに記載された情報では不可能でございます。申し訳ございません。
　ですが、一般的な戦士を職業とした者が一生涯で到達可能な平均は、BaseLv40となります」


　チュートリアルブックには500ポイント分のBaseLvまでは記載されていないか。だが、平均でBaseLv40となると単純計算120ポイント、単純に約4分の１。一生涯でこれではあまり多いとは言えないだろう。
　つまり、500ポイントは十分にチートだということか。初期から一生涯で取得可能なポイント量を遥かに上回っているんだ。明らかにチートレベル。創造神の贈り物はつくづくチート尽くめだな！　いいぞもっとやれ！


「ちなみにチュートリアルブックに記載されているBaseLvで、取得可能なポイント量はいくつまでなんだ？」

「記載されているBaseLv最大値での累計取得可能ポイントは、BaseLv10までの37ポイントとなります。
　BaseLv1～9までは3ポイントずつ。BaseLv10でボーナスとして10ポイント取得できます」


　10ごとにボーナスがあると考えてよさそうだな。となると一生涯の取得可能ポイントは148ポイントか。まぁボーナス以外が3ずつ増えていくと仮定した場合だがな。
　良心的なゲームならボーナスごとに取得量が少しずつアップしていくもんだが、そこまで期待はできないだろう。
　どっちにしても500ポイントはチートと変わりない。BaseLv上げもゆっくりで十分よさそうだな。無理して強化の為に戦闘をこなす必要もなさそうだ。

「あと、職業が一つ増えて戦士が追加されてたんだが、魔物を倒すのが取得条件か？」

「答えは是。その通りにございます。
戦士は魔物との戦闘を主とする方には最適な職業となっております」

「ふーん……んで、贈り物は終わりか？」

「答えは是。これにてチュートリアルを終了させて頂きます。稚拙な進行でございましたが、最後までお付き合い頂けまして感謝の極みにございます。
　そして、不肖アル。これからもワタリ様の従者として誠心誠意粉骨砕身お仕えさせて頂く所存にございます」

「あー……まぁ適当によろしくな。
　あと、自分の身は自分で守れるよな？　ついでにオレの身も守ってくれれば最高だがな」


　これでチュートリアルは終了か。チュートリアル終わったらそこではい、さよならかと思ったが、どうやら付いてくるようだ。
　まぁ一人旅も寂しいしな。戦闘は出来ないって言ってたけど、盾にはなれるとは言っていたし、自分の身くらいは守れるだろう。オレはオレの身を守るのに精一杯になりそうだしな。

「答えは是。戦闘行為は不可能ですが、ワタリ様の盾になることは可能でございます。
　ですが、私が盾になり死亡した場合はチュートリアルブックに戻らず、消滅しますのでご注意くださいませ。
　矮小な我が身でワタリ様のお命をお守りできるのであれば、いくらでも身を捧げる所存にございますが、その後のワタリ様の身の回りのお世話も出来なくなります。どうぞご留意くださいませ」

「身の回りの世話？　もしかして、装備付ける時に目を輝かせてたのは……」

「自らの力不足は承知しておりますが、ワタリ様の身の回りのお世話は私の仕事にございます。
　ですので、なるべく私に任せていただますと嬉しく存じます」


　流れるような朗々とした喋りから、腰を90度曲げて頭を下げる身の回りの世話がしたいという執事さん。
　あの目の輝きは体に触れるチャンスで輝いたのではなく、自分の仕事が出来るチャンスだと思ったということか。なら別に断ることもない。身の回りの世話をしてくれるならしてもらいたい。幼女の体じゃ何かと不便だろうしな。


「わかった。これからもよろしく頼むよ」

「ははっ。微力ではございますが、この身朽ち果てるまで全力でお仕えさせて頂きます」


　90度の礼から片膝立ちになった従者を見ながら、やっぱ堅いなぁと思っていると開きっぱなしだったステータスの表示に変化があった。


　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:1 職業:町民Lv1

　HP:50/50
　MP:8/10
　筋力:10
　器用:10
　敏捷:10
　魔力:10
　回復力:10
　運:5

　状態:健康

　所有:アル|(従者)

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1

　残りポイント:503

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ

　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□



　状態が記してある下に、所有:アル|(従者)が追加されていた。




　目の前に浮かぶウィンドウには、オレのステータスが表示されている。
　所謂ステータスウィンドウだ。そのステータスに新たに追加された項目はウィンドウを挟んで片膝立ちをして、こちらに熱い視線を送っているチュートリアルブックの化身――アルを、オレが所有したことを示していた。

　従者は所有物扱いなのだろうか。いや単に所有としか書いてないから物扱いというわけでもないのかもしれない。
　夥しい光と共に擬人化した時からオレに仕えるって言ってたのに、今所有した状態になったのはなぜだろうか？オレが彼のことを認めたから？　さっきまではロリコン疑惑で警戒してたしな。十分ありうる。


「なぁ、アル。今確認したらステータスに所有があって、おまえの名前が書いてあるんだが。さっきまでこれはなかったんだよ。もしかして、オレがおまえを認めたから所有になったのか？」

「答えは是。その通りにございます。
　突然のことにワタリ様は警戒なさっておいででございましたので、私を従者としてお認めになられていなかったのかと愚考致します。
　ですが、ワタリ様は認めてくださった。故の所有。光栄の至りにございます」

　片膝立ちのまま頭を垂れるオレの所有物。物扱いじゃないけど、所有してんだからどう扱おうとオレの勝手だよね。まぁとりあえず、彼にはオレの身の回りの世話をしてもらおう。
　戦闘やなんやはオレの担当らしいしな。


「では、ワタリ様。さっそくですが、奉仕の許可を頂けますか？」

「ん？　あぁいいけど。何を奉仕すんだ？　こんなところで」


　スッと立ち上がったアル。やはり地面についていたはずの膝には砂や汚れは一切ついていなかった。一体どういう構造してんだあのズボン。


「ワタリ様は草の中を通ってきた際と先ほどの戦闘で、多少汚れてしまいましたので綺麗にさせて頂きたいのです」

「あぁ……っていっても別にそこまで汚いわけでもないぞ？　草の中通ってきたって言っても草は払ったし、戦闘っていっても短時間だったからそれほど汗も……」

「ワタリ様。僭越ながら申し上げます。ワタリ様の麗しい、並ぶ者のない美貌には些細な汚れすら、許されるものではございません。
　故に私はワタリ様の従者として、決死の覚悟でその汚れを排除しなければなりません」


　剣呑とさえ言える鋭い視線を向けてくるアルだが、言ってることは要はいつでも綺麗にしておきましょうね、ってことだ。おまえはお母さんか何かか。
　まぁ綺麗にするのは別にいいが、潔癖なまでにそれをやられると鬱陶しいから、最初に線引きをしっかりしておくべきだな。


「まぁ言いたいことはわかった。今後とも自分の言いたいことははっきり言っていいけど、汚れとか外で活動すればどうしたって付くんだ。ある程度は見逃してくれ。
　特に安全性が確保できてないところで、服を脱いで洗濯するなんて不可能だしな。とりあえずは安全なところまでは我慢してくれ」

「了解いたしました。ですが、汚れを落とすのに服を脱いで洗濯する必要はございません。
　私の持つスキル " 浄化 " を使用しますれば、ことは一瞬にございます」


　ほぅ……こいつスキル持ってんのか。従者だしな。そういう必要最低限のスキルは持ってて当然か。


「そういうことなら頼むかな。確認するが、このままでいいんだな？」

「答えは是。そのままワタリ様は動かないでいてくだされば問題ありません……終わりました」


　アルが両手をオレに翳した瞬間、オレの体から淡い光がほんの少しだけ出て……一瞬で消えてしまった。
　なんだかちょっとさっぱりした気分だ。これが浄化なのだろうか。
　麻製っぽいズボンの膝のところに、叩いて落ちなかった土が少しだけ付いていたのに、それもなくなっている。戦闘で少しかいた汗も綺麗に消えている。マントの下の麻製っぽい長袖を確認するついでに、金貨の入った巾着袋をポーチに突っ込んでおいた。
　しかし、便利なスキルだ。スキルウィンドウを流し見したときにはなかったと思うが、条件を満たしていなかったか、オレには取得できないスキルなのか。まぁアルが使えるんだから特に問題もないだろう。


「うん、さっぱりした。ありがとう。これはいいスキルだな。
　風呂要らずだろうが、オレとしては風呂には汚れを落とすために入るわけじゃないから、また別問題だな。
　ところで他にどんなスキルを持ってるんだ？　他にもあるんだろ？」

「答えは是。私の現在所持しているスキルは浄化と " 念話 " にございます」

「念話？　オレのスキルウィンドウにはなかったやつだな」

「念話は所有している者とPT編成をした者に対して使える――一定条件下にある場合のみ、使えるスキルにございます。
　このように一定条件下で使用可能となるスキルは所持スキルには表示されません」

【これが念話にございます。使用方法は念話が可能な者の顔を思い浮かべ、念話と心の声で発声すれば使用できます】

「へー便利なスキルだな。MMOの個別チャットみたいなものかな」


　突然頭の中で何かウィンドウのようなものが開き、そこからアルの声が聞こえる。ウィンドウのタイトルバーには、念話:アル|(従者)と書かれている。まるでMMORPGでよく見た、個人間での専用チャットのようだった。

　もしかしたら、念話中にはこのウィンドウが開きっぱなしになるのか？　話が終わった今でもウィンドウは開きっぱなしだ。
　念話ウィンドウに意識を向けて念じてみる。


【あーあー聞こえるかー？】

【答えは是。よく聞こえます、ワタリ様】

【あーやっぱりこのウィンドウに意識向けて話しても念話が可能なようだな。やっぱり閉じるときは閉じろってか？】

【答えは是。その通りにございます。
　念話は複数の者と個別に話す時に便利なように、ウィンドウ表示となっております。複数の者と同時に話す場合はウィンドウのタイトルバーに、念話の繋がっている者が全て表示されます】

【なるほど、ほんと便利だな。だが念話つなげっぱなしだと疲れたりしないのか？】

【答えは是。単独、短時間の念話でしたら、スタミナをほとんど消費しませんが、長時間に亘ったり、複数人数の念話はスタミナをそれ相応に消費します。ご注意くださいませ】

【あいよ】


　念話ウィンドウを閉じてスタミナの消費具合を確認してみたが、数値化されていないので感覚でしかわからない。とりあえずわかる範囲ではまったく消費していないように感じる。
　確かに短時間ならほとんど消費しないのだろう。今程度の時間なら気にするようなレベルではないということだ。
　必要な時に念話を使い、普段は喋れば特に問題はなさそうだ。


「ところで、PT編成もスキルウィンドウにはなかったけど、念話みたいに使えるけど所持スキルに表示されないタイプか？」

「答えは否。PT編成は冒険者Lv1を取得するのが、取得条件となるスキルでございます」


　冒険者か。やはりそういう職業もあるんだな。
　そして職業を取得するのが条件のスキルもあるのか。ということは職業を取得して、且つその職業に就くのが条件のスキルもありそうだな。

　便利スキルはできる限り欲しい。生存率を上げる行為は出来る限り行っておきたいからな。念話にしてもそうだ。これがあれば猿轡を噛まされたり、声が届かない場所にいてもアルと会話できる。それだけでオレの生存率は大幅に上がるだろう。


「他にはどんな便利スキルがあるんだ？　っていうかおまえ2種類のスキルしか持ってないのか？　オレみたいにこれから取得していく感じか？」

「答えは是。私の現在所持しているスキルは2種類のみとなります。
　ワタリ様同様、私もスキルを取得することが出来ますが、残りポイントが0ですので現在は取得できません。
　便利なスキルと申しますと、どのような用途がよろしいですか？」

「んー用途ねぇ……オレの生存率を上げたり、生活に便利だったりかな？」

「仰られました条件ですと、単独転移、気配察知、敏捷増加、HP増加、MP増加、初級魔法:体力回復、初級魔法:火、初級魔法:水、アイテムボックス拡張などが該当致します」

「気配察知で敵を先に見つけて、単独転移で逃げるってわけか。
　転移で逃げる以外に敏捷増加で逃げ足を、HP増加でダメージを受けられる幅を広げる。
　各種魔法を使用するためのMP増加ってところか。まぁ無難だな。
　魔法の火と水は、生活にも使えるような物なのか。それは盲点だったな。魔法といえば戦闘って感じだと思ってたよ。
　アイテムボックス拡張は取ろうと思ってたし、聞くまでもなかったな」

「さすがワタリ様でございます。私の挙げたスキルですぐさま活用方法を見出す頭脳、この不肖アル。感服いたしました。
　初級魔法でしたら、生活にも活用できると愚考致します」

「いや、別にこの程度で感服されてもなー……まぁでも褒められると普通に嬉しいな！」


　ちょっと褒められただけで調子に乗ってしまったのは、これは仕方ないだろう。眩しそうな羨望の眼差しを向けてくる従者も一役買っている。


「よーし、じゃぁパパちょっとスキル取得しちゃおっかなー」


　気分よくメニューウィンドウを開いて、スキルをフォーカスして選択する。
　表示されたスキルはいつ見ても多い。これだけスキルがあると、ある程度取るものが決まっていても少し迷ってしまうな。
　だが、オレにはスキルリセットがある。取りすぎたりいらないスキルだとわかったら、リセットしてしまえばいいのだ。実に簡単である。


　アルが提案したスキルを基本として、いくつかのスキルを取得することにした。


　まず、敏捷増加Lv1を取得すると、敏捷増加Lv1があったところに敏捷増加Lv2が表示されていたのでそれも取る。同様にして敏捷増加をLv5まで取得すると、かかったポイントは20だった。
　Lvが表示されているスキルはやはりLvがあがるごとに、必要ポイント量が増加していくようだ。だがLv5くらいまでなら問題はなさそうだ。
　他にも取るスキルがあるし、とりあえずLv5でやめておこう。
　同じようにしてHP増加をLv5まで取り、MP増加は魔法を試すためにもたくさん取っておこうと思い、どんどん取得していった。
　MP増加はLv10まで取得すると表示されなくなってしまった。これが限界レベルなのか、取得条件を満たしていないのか。
　ちなみにMP増加をLv10まで取るだけに使用したポイント量の累積は91。Lv10まで上げるとちょっとポイント量が多いな。やはりある程度で抑えておかないと、他のスキルを取得することが難しくなりそうだ。
　他のスキルが取得できなさそうなら、まずMP増加からリセットしよう。

　とりあえず、ここまで取得してステータスを確認してみることにした。



　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:1 職業:町民Lv1

　HP:200/200
　MP:130/130
　筋力:10
　器用:10
　敏捷:35
　魔力:10
　回復力:10
　運:5

　状態:健康

　所有:アル|(従者)

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1

　残りポイント:372

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ
　敏捷増加Lv5 HP増加Lv5 MP増加Lv10


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　HPの初期値は50だったから、HP増加Lv5で150の上昇か。消費したポイントは20だったから、単純にステータス割り振りするより効率がいい。
　敏捷の初期値は10。敏捷増加Lv5で25上昇。かかったポイントは20だから、やはりこちらも効率がいい。
　MPの初期値も10。MP増加Lv10で120上昇。かかったポイントは91だから、同様だな。MPも自然回復で回復したのかMAXになっている。もしかしたら増加スキル取得で回復したのかもしれないが、スキルリセットがあるオレだとそれはMPが無限となるから自然回復だろう。
　ステータス割り振りより、スキルで増加を取得した方が効率がいいのはなぜだろう？　Lvごとで一定量あがる代わりに調整が利かない。ステータス割り振りは1ずつ割り振れるから調整できる。調整できるメリットはなんだ？　スキル取得条件とかか？
　他には、BaseLvが上がらなければポイントが増えないわけだから、BaseLvが上がっても必要量のポイントに達せず、且つ次のレベルアップまで時間がかかる場合、我慢できないやつも多いのではないだろうか。
　効率は悪くなるだろうが、自身の強化は出来るわけだしな。無駄にはならない。次のレベルアップまで我慢して、レベルが上がる前に死んだら元も子もないしな。
　この世界は弱肉強食っぽいし、ポイントを大事に取っておいて使えずに死ぬ奴も多いのかもしれない。

　ステータス割り振りするよりは、ひとまず増加系スキルを取得した方がよさそうだな。
　大体増える数値も確認できたし、他を取得してしまうか。

　メニューを念じてスキルをフォーカスし選択。
　ひとまず増加系は後回しにして、初級魔法:体力回復、初級魔法:火、初級魔法:水を取得。合計32ポイントの消費。
　単独転移にはLv表示があったが、Lv1でどこまで転移できるのかわからない。わからないなら聞けばいい。チュートリアルブックの従者がいるのだからな。

「アル、質問だ。単独転移Lv1ではどこまで転移できるんだ？」

「申し訳ありません、ワタリ様。単独転移Lv1の説明の記載はチュートリアルブックにはございません」


　ありゃ……初期状態で取得スキルリストにあったから、てっきりチュートリアルブックに記載されているようなスキルかと思ったが、そうではないようだ。何かしらの条件を満たして取得可能になっていただけの、初歩ではないスキルということか。
　まぁ一旦取得して試してみればいい。いらないようならリセットしてしまえ。
　単独転移Lv1を取得。消費ポイントは10。


　さっそく単独転移Lv1を使用してみることにしよう。





　取得した単独転移Lv1をさっそく使用してみることにした。
　取得できるスキル一覧を表示する――スキルウィンドウには、取得できるスキル名と必要なポイント量しか表示されていない。解説などは一切ないのだ。
　つまるところ先達の情報を自力で調べるか、使ってみて把握するしかないということだ。

　歩く辞書こと初心者教本の化身――アルは単独転移に関する情報を持っていなかった。
　基礎の基礎のスキルや特殊スキルなら情報を持っているようだが、それ以外となると記載外らしい。申し訳なさそうに頭を下げるから何もいえなくなる。

　ハッもしかしたら、それが奴の手かっ！？
　一瞬よぎった可能性だったが、今更そんなことして何になるのかいまいちわからない。

　結局のところ知らないスキルを取得しようとしたら、実際に試してみるのが現状では一番ということになる。まさか転移した先が石の中で、例の即死効果で自殺とかならないだろうし。
　単独転移がランダムな場所に飛ぶのだったら、危険すぎて使えない。だが、さすがにそこまで酷いものとは思いたくない。それに周りにあるのは草の海。
　とりあえず石の中ってことはなさそうだ。土の中ってのはありそうだけど。

　リスクばかりを計算していたら、何もできなくなる。時には大胆な行動も必要だ。


　(単独転移Lv1！)


　単独転移Lv1と念じると、何やら鑑定を使ったときに抜けていった感じがゆっくりと起きる。
　その時間約30秒。これが詠唱時間ということだろうか。
　鑑定を使った時の10倍以上の量の何かが出て行く感じがする。だが、総量が増したMP的には残量具合がMP増加を取得する前の、鑑定を一回使った程度の感じだ。

　鑑定の消費は1。MP増加取得前のMP量は10。
　残量具合的には9割ということだ。だがこれは大体の感覚でしかない。しっかり消費MPをステータスで確認した方がいいだろう。

　ステータスを念じるが、何も起きない。
　というか単独転移Lv1自体発動していないんじゃないか？　なぜなら動いていない。予めつけておいた足跡を目印にしていたのに、足はそこから動いていないのだ。

　どういうことだろうと、思案しながら地面から正面に視線を向けたところ、草が動いた。
　何かいる！　そう思った瞬間だった。

　一瞬にしてターゲットのような物が出現し、動いた草をターゲッティングする。ウィンドウが新たに開き、アップになった草を映し出していた。


「うぉっ！？」


　思わずぎょっとしてしまった。もしかしなくてもこれは転移場所の指定なのだろうか？
　転移するにしたって、ランダムでなければ場所を指定するのが筋ってものだ。草が動いたから注視した。つまりフォーカスした。
　それが場所指定だったのだろう。だが、まだ転移は起こっていない。つまりこれは仮指定だ。
　ウィンドウに映っている四角に切り取られた草の海。まるで望遠レンズで拡大したかのようにリアルタイムで映し出している。
　これは転移以外にも双眼鏡代わりに出来るのでは？

　そんなことを思っていると、ウィンドウがふいに閉じてしまった。
　どうやら場所を指定するにも時間制限があるようだ。これでは双眼鏡代わりにするのはちょっと難がある。制限時間内だけ覗いて確認するならアリだろうが、それなら他にスキルがありそうだ。鷹目なんかが怪しい。名前がまんまだしな。

　とりあえず、ステータスともう一度念じてみる。
　すると今度は開きっぱなしだったスキルウィンドウが、ステータスウィンドウに切り替わる。やはり単独転移Lv1で場所指定待機中にはステータスウィンドウが開けないようだ。いや違うな。恐らくだが、場所指定待機中には他のスキル自体が使えないのではないだろうか。

　とりあえずあとでその辺は確認しよう。今はMPだ。
　MPの表示は115/130となっていた。思案していた時間中に自然回復していなければ消費MPは15。
　鑑定の15倍。多いのか少ないのかよくわからないが、連続使用で8回まで。
　8回も使えれば十分逃げ切れるだろうか？　いや最大距離がわからなければ意味がない考えだ。しかも詠唱時間が30秒とか長すぎる。
　場所指定前にMPが消費された感じがしたことから、距離による消費MP変動はなさそうだ。
　つまり、距離場所関係なく単独転移Lv1を使用するだけで消費MP15。不発に終わってもだ。

　ステータスウィンドウはそのままにして、また単独転移Lv1を念じて詠唱終了まで待つ。
　待ってる間に適当に場所を確認しておくが、見えるのは一面の緑の海。どこに飛んでも一緒に感じる。
　詠唱が終わり、とりあえず最大距離を測りたいので、出来るだけ遠くの場所をフォーカスする。
　ターゲッティングされウィンドウが出現し、映ったのはやはり四角い草の海。だがウィンドウには " Limit!! " の文字が赤文字で表示されていた。
　つまりこれが限界距離ということだろう。映っているのが草の海なのでどの程度の距離なのかわからない。
　とりあえず、危なそうな物はないし、魔物も見えない。場所はここでいいだろう。グズグズしているとまた時間切れになるしな。
　ウィンドウをフォーカスしてみる。

　瞬間、視界が一瞬で変わっていた。
　慌てて後ろを振り返ると、かなり離れた位置にアルがいた。慇懃に一礼する彼の姿はかなり小さくなっている。目測300mほどだろうか？　あまり自信がないがそのくらいだろう。
　これはすごい……。素直にそう思ってしまった。
　一瞬にして人間一人が300mも移動したのだ。これをすごいと言わずしてどう表現しろというのか。まさに魔法だ。スキルだけど魔法だ。興奮で表情がついつい緩んでしまう。

　念じて、詠唱して、場所を指定して、選択する。4工程かかるし、詠唱もかなり長いが、緊急じゃなければ十分すぎる効果だ。
　たったMP15で距離を一気に取れる。これは素晴らしいスキルだと断言できる。
　これだけの距離を離れることが出来れば追撃を受ける前に、行動を開始できる。しかも余裕だ。場所指定できる分、相手がどこに移動するかはわからないはずだ。雷のようにストリーマのようなモノがもしかしたらあるかもしれないが、遠距離攻撃でもなければ問題もないだろう。
　転移直後に回避できるように事前に準備しておくのもいい。
　転移発動の選択をする前に回避行動を取っていたりすれば、転移場所に移動してから回避するんじゃないだろうか。
　慣性の法則が生きたまま転移できるなら可能なはずだ。

　危険はないようだし確かめてみる。
　単独転移Lv1を念じて詠唱。場所はアルの2m手前の位置をターゲッティング。出現したウィンドウには相変わらずLimit!!と表示されている。仮指定したまま少し走ると、Limit!!の文字は消えた。
　それを確認したあとすぐに跳躍。すぐさまウィンドウをフォーカスし、選択。

　ザッ

　転移した直後、予定通り目の前にはアルがいた。そして予想通りに慣性の法則は生きたままだったようで、跳躍のエネルギーを維持したまま地面に到達し、転移指定した場所より進んで地面に着地していた。
　実験は物の見事に成功だった。思わず軽くこぶしを握ってガッツポーズをしてしまう。


「お帰りなさいませ、ワタリ様。見事な転移にございます」

「ん。単独転移はかなり使えるスキルだね」

「それはよろしゅうございました。ですが単独で転移されます分、私は同行できなくなってしまいますのでご留意くださいませ」


　おっと。そうだった。これは単独転移。つまり一人でしか飛べないということだ。
　アルのことをすっかり失念していた。手を繋いだり、体の一部が接触してたりしたら一緒に飛べたりしないのだろうか？　単独ってわざわざ明記してあるんだし、線引きはされてそうだな。
　まぁ一応やってみるけど。


「アル。ちょっと実験だ。手、出して」

「はい、ワタリ様。これでよろしいですか？」

「うん、おっけー」


　素直に差し出された白手袋を装着している手を軽く握って、転移準備をする。白手袋の感触は滑らかで触り心地がいい。ついさわさわしてしまう。

　場所はすぐ側だ。遠くに行く必要は無い。

　転移直後、感じていた滑らかな触り心地の感触はなくなっており、元の場所に彼はいた。


「あーやっぱりだめか。単独転移じゃ自分限定か。ってことは複数用の転移スキルもあるのかな？」

「申し訳ありません、ワタリ様。チュートリアルブックにはそのような記載はございません」

「あー別にいいよ。単独転移の記載がなかったんだから無理もない」


　申し訳なさそうに頭を下げる従者に、ひらひらと手を振り気にしてないことをアピールする。
　実際、単独転移の記載が無くて複数用の転移スキルの情報が記載されてたら、著者にちょっと抗議文を送りたくなる。

　あとは、一人という定義がどの程度まで有効なのか。大きな荷物を持った状態は荷物ごと一人とカウントするのか、それとも荷物はカウントされないのか。
　装備を確認したところ、抜けはないようだから身に付けている物に関しては一人とカウントされるようだ。
　現状では大きな荷物もないし、この実験は後回しということにしよう。問題もないしな。
　問題があるとすれば転移で逃げる場合は、アルを置き去りにし、見殺しにするということだ。早いところこの問題は解決しておきたいところだな。

　それに……詠唱時間も逃げる時に使用するとなると問題だ。30秒も詠唱時間があるのは致命的すぎる。何度か使用してみてわかったが、詠唱といってもMPが抜けていく時間なだけで特に集中する必要もないし、これを詠唱と呼べるのか正直疑わしいくらいだ。
　ただ単純な事前準備時間ってだけかもしれない。便宜上詠唱でいいと思うが、呪文を長々と言うような物があったら呼び方を変えるか。

　……歩く初心者用辞書がいるんだった。ふ……転移のすごさにすっかり興奮して忘れてたぜ。


「アル、質問だ。単独転移Lv1を使ったときにMPが抜けていく時間が、30秒くらいあったんだ。これは詠唱ってやつか？　それともただの準備時間か？」

「答えは是。詠唱にございます。魔法や高等スキルには必ず詠唱と呼ばれる事前待機時間が発生します」

「やはり詠唱か。詠み唱えるで詠唱のはずなんだがなー？　全然唱えてないぜ？」

「答えは否。無意識の領域でスキルが詠唱を強制しています。自身で唱える必要はありませんが、それを無意識が代わりに実行していると、掻い摘むとそのようなことにございます」

「なるほどなー、そういう理屈か。ていうか、最初の頃に比べてわかりやすく喋るようになってきたな？　補足説明的な？」

「答えは是。ワタリ様の性格や行動を分析し、常に快適に感じて頂けるように改善を行っております」

「ほー……それはいいことだ。頑張ってくれ」

「恐悦至極にございます。この不肖アル。粉骨砕身励ませていただきます」


　改善するならまずその堅い口調をどうにかして欲しいところだがなー。もしかしたら言ったら直してくれるのかな？


「なぁ、アル。改善するならまずその堅い口調なんとかならない？」

「申し訳ございません。これは私の性格故にございます。改善は出来ません」

「……あぁそう……」


　性格ときたか。まぁそれじゃ仕方ないな。別に困るほどではないし、慣れれば問題ないだろう。
　それより今は詠唱の方だ。
　スキル一覧にそれっぽいのがないか見てみるか。

　開きっぱなしのステータスウィンドウをメニューに変え、スキルウィンドウを表示させどんどんスクロールしていく。

　お、あったあった。

　詠唱省略Lv1。これだこれ。Lv1ってことは省略できる長さも微妙だろうが、そこは大量の残りポイントに物を言わせる。
　だが、全部取得する必要性はない。Lv1から試してみて実用性があるところでやめればいい。まぁぶっちゃけ無詠唱が欲しいけどな。無詠唱までいけるのかわからないけど。ここまでお決まりのスキルがあるんだ。無詠唱もきっとある。取得条件に阻まれそうだけど。

　とりあえず、詠唱省略Lv1を取得。消費ポイントは7。
　実験の為、単独転移Lv1を念じて時間を計りはじめる。詠唱省略なしで30秒がどこまで縮まるのか。あまり期待はしていないが、楽しみだ。

　18、19、20。終わった。
　詠唱時間は3分の2。まだ20秒かかる。微妙だな。何も無いよりはましだが、Lv2にしてみよう。
　適当にターゲッティングして場所指定して飛ぶ。ほんの数十cm動いただけの転移だ。時間切れを待つよりは早い。
　スキルウィンドウに表示されている詠唱省略Lv2を取得し、再度単独転移Lv1を念じる。
　今度は10秒になった。3分の1だ。これなら次は無詠唱になるんじゃないかと思ったが、さっき飛んだ数十cmを逆戻りしてから、スキルウィンドウを覗くと表示がなくなっていた。

　どうやらこれが限界Lvなのか、取得条件なのか。とにかく今取得できるのはここまでだった。
　ちなみに詠唱省略Lv2の消費ポイントは15。Lv1と合わせて22。結構消費してる。
　詠唱があるスキルを取得しているのが前提なので、普通に取るにはちょっときついんじゃないだろうか。
　単独転移Lv1だけでも10かかるし、合わせたら32だ。
　何も取らずにここまで取ろうとしたら、BaseLvが最低10必要になる。その上MPも必要だからBaseLv10では1回しか使うことができないだろう。

　まぁそんな奇特な人少ないと思うけどな。

　詠唱省略もこれ以上は無理のようなので、次のスキルを取得することにしよう。





　スキルウィンドウに表示されているスキル群はまだまだある。
　残りポイントも307。まだまだ取れる。
　逃げを前提としたスキルを最初に取得していたが、次は攻撃面を強化することにした。
　倒せる相手からわざわざ逃げるのも面倒だし、倒せるならBaseLv上げにもちょうどいい。
　贈り物の20万ラードだって、いつかはなくなる。素材は売れそうだし、食料にもなる。

　おっと、素材や食料で思い出したぞ。アイテムボックス拡張しないと。
　たった2種類でいっぱいになるアイテムボックスとか、使えなさ過ぎるからな。

　スキルウィンドウを適当にスクロールさせてアイテムボックス拡張Lv1を発見。取得する。
　Lv1で消費ポイントは10。
　しかし、相変わらず効果のほどがわからない。

　ウィンドウをメニューに戻して、アイテムを選択。
　当然中身は表示されているが、限界種類、個数は表示されていない。
　どうしたものか……。適当に突っ込んで確かめるべきか。でも突っ込める物なんて草と土と小石と装備くらいしかない。
　アイテムボックスと念じて手を突っ込んだり出したりしてみたが、当然わかるわけがない。
　うーむと悩んでいると


「ワタリ様。一つ助言をさせて頂いても、よろしいでしょうか？」

「うん？　いいよ。むしろどんどん助言してくれ。断り入れなくてもいいから」

「畏まりました。それでは僭越ながら、アイテムボックスの限界種類個数の確認でしたら、アイテムボックスに鑑定を使えばよろしいかと」

「あれ？　なんでアイテムボックスのソレを確認してると思ったんだ？　口に出してた？」

「答えは否。ワタリ様は無言でアイテムボックスに手を入れたり出したりしておられました。現在は取得スキルを吟味、取得している段階。
　私が先ほど取得なさった方が良いスキルを挙げましたので、そこから愚考致しました」

「なるほど。まぁそれなら理解できる。でも鑑定か、盲点だったな。
　さっき転移使ったときに、ステータス使えなかったからてっきりスキル使用中は、他のスキルが使用できないと思ってたよ」

「答えは是。通常の場合、スキル使用中に他のスキルを使用することはできません。ですが、特殊スキルは別となります。創造神様から与えられた特別なスキルですので」


　つまり、スキルとしては別枠なのか。
　とにかく良いこと聞いた。さっそく実践してみよう。

　鑑定を目の前に開いている黒い穴に掛けてみる。


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　アイテムボックス 2/5
　収納限界種類:5
　収納限界個数:10

　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　新たにウィンドウが出現し、鑑定結果が表示された。
　どうやら、アイテムボックス拡張Lv1の効果できちんと拡張されているようだ。種類が5種類に個数が10まで入るようになっている。
　よし、じゃぁどんどん取るか。
　アイテムボックス拡張Lv2を取得して再度鑑定を掛ける。
　今度は種類が10種類。個数が20個になった。消費ポイントは15。

　まだまだ！

　アイテムボックス拡張Lv3を取得し、鑑定。
　種類が30種類、個数が30個だ。消費ポイントは20。
　Lv4は消費ポイントが25だ。Lv3までにすでに45ポイント。次を取ったら70ポイントだ。
　ちょっと使いすぎだろうか。
　だが、アイテムボックスは絶対使う。これだけは確信できる。
　時間が停止するから熱い物は熱いまま。冷たい物は冷たいままだ。料理を作るなり買うなりして、入れておけばすぐに出来立てが食べられる。便利すぎる。故に大量に保存しておくことになるだろう。
　素材やアイテムも入れなくちゃいけない。アルに持たせるという方法もあるだろうが、それはソレ。
　出来る限り取っておいていいと思うスキルだ。
　というわけでLv4を取得。まだLv5が表示されている。ついでにLv5も取得することにした。
　すると表示がなくなってしまった。条件なのか限界なのか。
　考えてもわからないので、ここまでとしてアイテムボックスに鑑定を掛ける。


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　アイテムボックス 2/100
　収納限界種類:100
　収納限界個数:99

　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　うははは！　種類100！　個数99！
　これだけあれば当分大丈夫だろう。条件を突破できたらまだまだ増やしたいところだ。

　結局消費したポイントは100。大盤振る舞いだが、それだけの価値がある。大満足だ。
　ポイントが足りなくなったらLv4に戻せばいいしな！






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　途中だった攻撃面強化を続けることにする。
　筋力増加Lv5までを取得して消費ポイント20。
　筋力だけあっても振り回されそうなので、身体制御が高まるといっていた器用を取得する。器用増加Lv5まで取得し、消費ポイント20。

　ステータスを表示して確認してみると


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:1 職業:町民Lv1

　HP:200/200
　MP:33/130
　筋力:35
　器用:35
　敏捷:35
　魔力:10
　回復力:10
　運:5

　状態:健康

　所有:アル|(従者)

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1

　残りポイント:167

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ
　筋力増加Lv5 敏捷増加Lv5 器用増加Lv5 HP増加Lv5 MP増加Lv10
　初級魔法:体力回復 初級魔法:火 初級魔法:水
　単独転移Lv1 詠唱省略Lv2
　アイテムボックス拡張Lv5

　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　やはり25ずつ増加していた。
　こうしてみるとずいぶんステータスも上昇したな。なんだか力も強くなった気がするぞ！　体も制御力が上がった気がする！
　体の制御力ってなんだよって思うがそんな気がするのだ。深く考えてはいけない。
　スキルが増えてちょっと見づらくなってきている。所持スキル表示整理なんてスキルないかなーとか思ってみるが、まぁ普通にないだろう。

　身体面はこれでとりあえずいいだろう。
　あとはなんだろうなぁ……。そうだ。気配察知だ。
　囲まれてからでは遅いんだ。囲まれる前に囲むんだ！　2人で――しかも一人は非戦闘員で囲めるのか言わずもがなだが、わかりやすく言えばそういう気概だ。

　メニュー、スキルウィンドウと最早慣れた操作でさくさくっと表示させて、一気にスクロール。
　発見した気配察知Lv1を取得してみる。消費ポイントは7。
　もう一桁だと何も思わないで取っちゃってるな。スキルリセットがなかったら、こんないい加減には取れないだろうなぁ。つくづくスキルリセット様様だぜ。

　気配察知Lv1を取得した瞬間。自分の周りに生き物がいる気配がわかるようになった。
　割と大きな気配が、結構いっぱいある。
　一番遠いところで50m先くらいだろうか？　小さい気配は感じられない。近くに居るアルが一番気配はわかりやすい。これぞアル！　って感じの気配だ。
　気配だけで感情まではわからないが、これだけはっきり気配がわかれば囲まれる前には気づけるだろう。気配察知はLv1で十分だった。

　今までこんなにはっきり気配を感じたことがなかったので、結構戸惑うけど慣れなくてはいけない。
　常に発動しているタイプなのか、取得してからずっと気配を感じ続けている。
　一応ステータスを表示して、MPが減っていないか確認したら逆に回復していた。自然回復のおかげだろう。
　つまり発動中ってわけではなく、取得したら永続効果ってことなんだろうか？


「アル、質問だ。気配察知Lv1を取得したんだが、これは増加系スキルと一緒でずっと発動し続けるタイプか？　MPとかスタミナとか消費しない？」

「答えは是。増加系スキル同様、パッシブスキルと呼ばれるスキル群になります。
　パッシブスキル群は取得すると低下スキルなどで妨害されても、永続的に効果を発揮し続けます。MPやスタミナを消費することもありません。
　逆に任意に使用するスキル群をアクティブスキルと呼びます」


　ますますゲームっぽくなってきたなぁ。この世界ってゲームとかじゃないよなぁ。
　自分の頬を抓ってみたが痛かった。ゲームで痛みまで再現してるってのもどうかと思うし、本当にゲームならリアルすぎる。前世ではVR技術なんてまだ始まったばかりで、リアルなんてとても言えないものだったからな。
　ここは異世界。それでいいじゃないか。理解しやすいのはいいことだしな。


　とりあえず、攻撃面も逃走面もこれでよし。あとは魔法系かな。
　せっかく魔法のある世界なんだ。堪能したい。
　となると、MPは取得できるだけ増加スキルを取ったし、問題は回復力かな。

　ぱぱっと表示させたスキルウィンドウを上の方にスクロールさせて、回復力増加Lv5まで取得する。消費ポイントは他の増加スキル同様20。ということは増加量も25だろうな。
　回復力だけじゃなくて、魔力も取っておこう。威力は大事だ。
　せっかく使えるようになった魔法が、しょぼくては意味が無い。
　魔力増加もLv5まで取得。やっぱり消費ポイントは20だった。

　これで運以外の増加系スキルを全て取得したことになる。
　単純に考えてステータス面だけでも、相当な物のはずだ。幼女の見た目で実際の戦闘力はそこらの大人が束になっても敵わないようなレベルのはず。

　だが、油断はしちゃいけない。大人が束になっても敵わなくても魔物はそうとは限らない。
　特に状態異常系をやられると、アルは非戦闘員だし、現状では回復系のアイテムも初心者ポーションしかない。
　なので状態異常回復系のスキルもそろえておくことにする。

　毒回復、麻痺回復、一応念のため石化回復も取得。合計で27ポイント消費。
　食らってからでは遅いのだから、備えておくべきだろう。
　睡眠回復もあったが、それはアルに起こしてもらうことにした。


「アル。もしオレが睡眠系の状態異常にやられたら、起こしてくれよな」

「畏まりました。その時には誠心誠意真心を込めて " 覚醒 " させてご覧に入れます」


　何やら起こすではなく、覚醒といったところがちょっと怖かったが、まぁ言質は取った。
　これで状態系の回復スキルは以上だ。
　Lvも級もついていなかったのは、確率で回復させるものだからだろうか？　それとも何度も掛けるタイプなのか？


「アル、質問だ。状態異常回復系スキルはLvも級もないんだが、どういうことだ？」

「状態異常を回復するスキルは、罹った状態異常の強さに応じて、使用者の魔力で使用回数が決まっています。
　従って弱い状態異常ならば、1回や2回で治るでしょう。逆に強い状態異常になりますと、治すのに回数がかかります」


　なるほど、何度も掛けるタイプということか。強い状態異常に罹ったら何度も掛けて治す前に、行動不能とかなったら怖いな。
　耐性系のスキルがなかったから、現状ではどうしようもない。
　だが、序盤のようなところで状態異常持ちがいるとは思えない。楽観視はいけないが、これ以上どうしようもないのも事実だった。

　他にもいいのが見つかった。物理防御盾Lv1と魔法防御盾Lv1だ。
　盾がない現状では唯一の防御手段ではないだろうか。とりあえず2つとも取得。
　魔法はひとまずLv1でとめておく。物理は頻繁に使うだろうとLv2にしておくことにした。
　魔法が頻繁に登場するようになったら、魔法防御盾のLvも上げていこう。
　両方で消費ポイントは13。

　念のため両方とも使って確認してみることにした。
　物理防御盾Lv1と念じると詠唱時間なし、あったとしても全然感じない一瞬で、目の前に体を覆えるほどの半透明の盾が出現する。
　ほんの少しだけMPが抜けていく感じがしたので、消費MPもあるようだ。だが、消費されたMPは鑑定1回分くらいの量だったと思う。
　これくらいなら頻繁に使えそうだ。
　ただ問題は盾を出している間は、他のスキルが使えないんじゃないかということだった。

　試しに転移を使ってみたら、なんと使えてしまった。
　そのまま盾を出したまま近場に転移する。ちゃんと盾もついてきてくれた。
　ちなみに盾は空中に浮いた状態だ。意識を向けるときちんと動かすこともできる。
　両手がふさがっていても使えるのはありがたい。あとはどれだけ耐久力があるのか。
　そんな考察をしていると、ふいにまたMPが消費される感じがする。どうやら盾は出しておくと一定時間ごとにMPを消費するタイプとみてよさそうだ。

　戦闘中は必要に応じて出したり閉まったりする方がいいかもしれない。
　鑑定一回分、消費MP1でも130しかない現状では、出しっぱなしで戦うのも無駄遣いすぎる。
　MP消費のタイミングも1分くらいの間隔のようだ。何もしなければ2時間は保つが、スキルを使用しないという訳にもいかないだろう。

　念のため魔法防御盾も使ってみる。物理防御盾を閉じろと念じて消して、消した盾と同様半透明の大きな盾が出現し、見た目は同じだった。丸っきり一緒なのでどっちの盾なのか判別がつかない。使用者のオレにはどちらを使っているのかはっきりわかるが、これなら相手に判断を遅らせる材料を与えられる。
　消費MPも同様の様子。
　ステータスで確認もしたので両方ともMP消費は1分毎に1とわかった。
　出すのにMP1かかるので、1分以内に再使用するなら出しっぱなしの方が安全かもしれない。
　ちなみに同時に使えないか試した結果、同時に使えてしまった。物理攻撃は物理盾で、魔法攻撃は魔法盾で。防御面も両方出してれば問題ないように感じる。
　とりあえず、臨機応変に使って行くとしよう。


　だが盾スキルを使用中、スキルが使えてしまった。アルの話では特殊スキルならスキル使用中にスキルを使用できるらしいが、これは一体？


「アル、質問だ。物理防御盾を使用中なのにスキルが使えた。盾スキルは特殊スキルなのか？」

「答えは否。物理防御盾などの盾系統スキルは発生した時点で、スキルとして終了しています。継続させるためにMPは一定間隔毎に消費しますが、スキルとしては一瞬なのです」


　なるほど、裏を読めば盾系は発生開始の短い時間なら、スキルが使用できないってことか。……まったく問題ないな。


　さてあとはどんなスキルを取得しようか。




　逃走面、戦闘面、身体面、魔法面、防御面。
　大体のスキルは揃った。
　あとは何か取り残しがないか、もう一度見てみることにする。
　スキルウィンドウを上まで一気にスクロールさせて、ゆっくりと下に移動していく。
　すると、詠唱省略Lv2を取得したときにはなかったはずの、詠唱省略Lv3が表示されていた。

　一体いつ条件を満たしたのか。
　思い当たるのは、魔力増加Lv5と回復力増加Lv5だろうか。
　どちらにしても取得条件を満たしたなら問題ない。

　そういえば、取得条件を満たした状態で取得したスキルは、例えば詠唱省略Lv3を取得してから魔力増加Lv5と回復力増加Lv5を、スキルリセットで消した場合どうなるのか。
　前提条件がなくなっても取得済みとしてスキルとして残るのか、それとも一緒にポイントに戻るのか。
　消えるがポイントに戻らないのが一番最悪だろう。それだけは避けたい。
　特殊スキルに関しては、知っているようなのでアルに聞いてみるのが一番だ。


「アル、質問だ。もし、スキルAの取得条件を満たす為にスキルBを取得して、取得条件を満たしたスキルAを取得した状態で、スキルBをスキルリセットした場合どうなる？」

「その場合はスキルBのみが、ポイントに還元されます」


　よし。詰まるところ、取得条件さえ判明していれば、難しい条件でも条件を満たして取得して条件に必要だったスキルをリセットすれば、少ないポイントで難しい条件のスキルが取得可能ということだ。
　使える！　使えるぞスキルリセット！

　まぁ、取得条件が難しいスキルで、且つ取得できるスキルでそれを埋め合わせできるのに限られるがな？　それでもかなり有利なことには変わりない。
　やり方一つでチートスキルはどこまでも伸びるということだ。ククク！

　とりあえず、今のところはさっきの条件に合うスキルはないからいいとして、詠唱省略Lv3を取得してしまおう。
　これがあれば無詠唱になるかもしれない。期待は十分できる。
　Lv4が出てくる可能性もあるが、取っておくべきスキルだ。

　詠唱省略Lv3を取得した。かかったポイントは35。結構多い。
　もう残りのポイントも46しかない。

　さて、さっそく実験だ。
　その前にMPを確認するためステータスを表示する。
　MPは30/130。ちょうど2回分だ。
　単独転移Lv1の消費15は連発すると意外と響くな。回復力は上がっているはずだが、どの程度上がっているのだろうか。
　そんなことを思っていると、MPが33になった。
　どうやら自然回復でMP3回復するようだ。

　自然回復がどの程度の速度で行われるのか、ちょっと実験してみることにした。
　もう一度3回復したときから数え始めてみる。
　28、29、30。回復した。
　MPは39/130。どうやら30秒で3回復するようだ。
　20分ちょいで0から全回復か。これを早いと取るのか遅いと取るのか……。
　単独転移Lv1でかかるMPが15だから一回使うには2分半かかる。

　んー……割と早い？

　まぁ、とりあえず詠唱省略の実験に移る事にした。
　回復力の対策は結局、回復力増加のLvを上げるくらいしか思いつかなかったからだ。

　単独転移Lv1と念じると、なんと待機時間なしでMPが一瞬で抜けていった。
　どうやら無詠唱となったようだ。

　思わず両手の拳を握って天に突き上げてしまった。
　それを静かに見ていたアルが、拍手をしてくれる。


「あはははは……」


　なんだかちょっとこっ恥ずかしかった。
　そんなことをしている間に、場所指定待機時間が過ぎてしまったようで、転移は不発に終わってしまった。
　でも実験は無事終了している。
　とにかくこれで無詠唱も手に入った。
　あとは複数用の転移スキルだが……。

　メニュー、スキルとウィンドウを操作して、スクロールしていく。
　前見たときにはなかったが、詠唱省略同様条件を満たしている可能性がある。
　そしてその考えは物の見事に的中していた。


　複数転移Lv1。


　まるで黄金の輝きを放つかのように、それは表示されていた。
　そして消費ポイントは……40！

　スキル名が輝いていたのではなく、消費ポイントの方が輝いて見えたようだ。
　なんせ残りポイントは46。
　これを取ったら6しか残らない。

　どうしたものか……。
　単独転移の消費MP量を考えると、複数転移なら確実に消費MPが増えるだろう。最低でも15を下回ることはあるまい。
　そうすると、MP増加Lv10をリセットするのは心許ない。
　当然、回復力Lv5も外せない。
　外すとしたらアイテムボックス拡張あたりだろうか。
　今は荷物もない。アイテムボックスに入れる予定のあるアイテムも、とりあえずほとんどない。
　Lvを1下げたとしても問題にはならないだろう。

　まぁとりあえず、ポイントが必要になったらの話だ。
　今のところ欲しいスキルは全部とってしまったし、リセットする必要もないだろう。
　6ポイント残るわけだしな。

　というわけで、複数転移Lv1を取得した。


　さっそく実験開始だ。
　恐らく使用方法は単独転移と同じだろう。
　だが、問題となるのは複数とはどこまでが線引き対象となるのか。
　PT編成がある世界なんだ。PTが複数としての線引き対象だと思われる。
　しかしここで問題がまた出てくる。今はPT編成が使えない。冒険者という職業を取得する条件がわからないからだ。
　わからないならば……！


「アル、質問だ！　冒険者という職業の取得条件を教えてくれ」

「職業冒険者の取得条件は、冒険者ギルドに加入することにございます。
　最短でもラッシュの街に到着しなければ、不可能かと愚考致します」

「やっぱりかー！」


　なんとなくわかってた。そんなことじゃないかと……！
　冒険者っていう単語が出てきた時点で、冒険者ギルドみたいなのがあるんじゃないかと思ってたさ。
　クエストとかある世界なんだしさ！

　ということは、PT編成はラッシュの街までお預け。
　PTが線引き対象なら複数転移も意味がないな……うーん……。

　と思案していると質問に答えた後は、静かに佇んでいたアルがこちらに熱の篭った視線を向けてくる。
　なんだろう。助言をいうタイミングを計ってるのか？　前に助言した時はそんなことはなったのだが、こいつも成長したということだろうか。


「なぁ、アル。何か言いたいことがあるなら言っていいんだぞ？」

「申し訳ありません。助言のタイミングを計っておりました」

「やっぱりか。まぁ……んで？」

「それでは僭越ながら助言させていただきます。
私はワタリ様の従者。従者と所有者は常にPT状態にございます。従ってPT編成を使用する必要はございません。
PT状態のデメリットはほとんどありません。せいぜいが複数を対象とする攻撃系や状態異常系スキルを使われると、まとめて受けてしまう程度です」

「逆を言えば複数対象系の補助スキルも、PTに対して作用するってことだろ。
デメリットばかりというわけじゃないさ。念話とかあるしな」

「さすが我が主。感服致しました」

「はは……まぁPT状態だってことはわかったからいいか」


　助言するタイミングを計っていたのもきっと、オレが快適に云々での改善した結果ということだろう。
　とりあえず、アルとはPT状態だってことがわかった。今はそれでよしとしよう。
　これで実験を再開できる。


「アル、今から複数転移で飛ぶから、準備しといて」

「畏まりました。いつ転移されても問題ありません」

「ん。わかった」


　一応の断りを入れて、複数転移Lv1と念じた。
　詠唱省略Lv3の効果はきっちり発揮されているようで、MPが抜けていく時間は一瞬。
　そして単独転移Lv1の時と同じように、転移場所を仮指定してみた。
　ターゲッティングされた場所が、ウィンドウで出現する。
　やはり指定方法なども同じようだ。場所は近場にしようかと思ったが、MPが結構消費されたようなので、思い切って限界まで遠くに飛んでみることにした。

　ウィンドウにLimit!!と表示される場所を仮指定しなおして、ウィンドウをフォーカスし選択する。
　一瞬にして場所が切り替わり、草が腰まである――指定した場所にたどりついていた。
　横にはきちんとアルも付いてきている。

　よし、完璧だ。
　これで一気に距離を稼ぐ手段も確保した。

　単独転移Lv1はポイントも10しかかからないし、残しておくことにする。

　とりあえず草の中では身動きも取り辛いので、近場に開けた場所を見つけたので、一旦そちらに移動することにした。
　気配察知のおかげで、どこに魔物がいるのかがよくわかる。
　開けた場所には何もいないことがわかっているので、一応安全だ。

　1分もしないうちに、開けた場所にたどりつくとアルが失礼します、と言って浄化を掛けてくれた。

　もしかして開けた場所にでたら、いちいちやるつもりなんだろうか。
　まぁオレのMPじゃないから別にいいけどさ。
　こいつ的にはそれしか今のところやることないしな。


　残ったポイントは6。

　さて、どうしたものか。





　必要そうなスキルは大体取得した。
　503あった残りポイントは今や6。
　ステータスウィンドウの所持スキルの賑わいも、かなり増している。

　そもそもポイントを全部使う必要性は普通なら、ない。
　だが、ステータス還元やスキルリセットがあるオレは別だ。簡単にポイントを戻せる。これは大きい。
　残しておく必要性は皆無なのだ。
　故に、残りの6ポイントで取得できそうなスキルを探すことにした。
　もしなかったらステータス割り振りをすることに決めている。

　草の海に開いている空き地のような場所――今いるところに歩いてくるまでに、開いていたスキルウィンドウは閉じてしまったので、再度メニューからスキルを選択してウィンドウを開く。
　上からゆっくりと見ていくことにする。
　Lv5で止めている増加系スキルは、必要ポイントが7必要だ。1足りない。この辺は却下っと。
　残っている初級魔法の風と土は必要ポイントが10だから、当然却下。
　強化系スキルも必要ポイントが軒並み7だ。

　これは何かの嫌がらせか？　1ポイント足りないスキルが多すぎる。ちょっと悲しくなってきたぞ。
　あぁ、レベルアップしてもポイントが足りない気分ってのは……こういう気分なのか。よくわかったよ。これは我慢できないわ。

　あとはざっと流し見して取れそうなスキルがなかったので、ステータス割り振りすることにした。

　問題はどのステータスに割り振るか。必要なのはMPか回復力。
　転移するにも連発すると、すぐにMPが枯渇してしまう。
　だが、MPに6振ったところで焼け石に水だ。ならば回復力か。

　そういえば最初は1ずつ回復してた気がする。だが、増加スキルを取得してからは3ずつ回復している。
　初期値が10。スキル取得後は35。単純に考えて10の位の数だけ回復している？
　そんな単純でいいのかわからないが、とりあえず40にしたら4回復するかもしれない。
　増えなかったらステータス還元で戻して、MPに全部振ってしまおう。

　回復力の表示を1回タッチしてみる。
　数値が35から36に増加し、表示上では " 回復力:36|(+1) " となっていた。
　割り振った分がわかりやすいように表示されている。
　これは便利だ。どの能力に割り振りしたのか一目でわかる。
　オレはステータス還元を持っているからわかりやすくていいが、他の人はこんな表示あまり意味がないんじゃないだろうか？
　まぁ他の人のことなんて、知ったところでどうにもならないか。

　表示もわかりやすいし、予定通りに40までポイントを割り振る。
　MPが自然回復するまで待っていると、10秒しないうちにMPが4回復した。
　やはり10の位が回復量であっているようだ。1の位はなんなんだろうと思ったので聞いてみることにした。

　……というか、最初からアルに聞けば早かったんじゃないだろうか。
　半眼になって頭を振って、不意に気づいてしまった悲しい事実を掻き消してアルに向き直る。


「アル、質問だ。回復力の10の位が回復する実際の量ってのはわかったんだが、1の位はどういう意味なんだ？」

「回復力の数値は、HPとMPでは見方が異なります。
　HPでは回復力を5で割った数が、回復量になります。
　MPでは回復力を10で割った数が、回復量になります。
　どちらも端数切り捨てにございます。
　従って、1の位を考える場合は5で割り切れる数値にすることをお奨めします」

「MPに関しては1の位は意味がないってことか」

「答えは是。その通りにございます」


　じゃぁ回復力は40で止めるべきだな。残り1はMPに振っておこう。
　MPを1回タッチして振り終わると、再度ステータスウィンドウを見てみることにした。


　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:1 職業:町民Lv1

　HP:200/200
　MP:9/131|(+1)
　筋力:35
　器用:35
　敏捷:35
　魔力:35
　回復力:40|(+5)
　運:5

　状態:健康

　所有:アル|(従者)

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1

　残りポイント:0

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ
　筋力増加Lv5 敏捷増加Lv5 器用増加Lv5
　魔力増加Lv5 回復力増加Lv5 HP増加Lv5 MP増加Lv10
　初級魔法:体力回復 毒回復 麻痺回復 石化回復
　初級魔法:火 初級魔法:水
　物理防御盾Lv2 魔法防御盾Lv1
　単独転移Lv1 複数転移Lv1 詠唱省略Lv3
　気配察知Lv1 アイテムボックス拡張Lv5


　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　そういえば職業をすっかり忘れていた。
　クラスチェンジは当然、職業を変更するためにあるんだろう。これも最初から持ってたから特殊スキルなんだろう。
　クラスチェンジという特殊スキルがある以上、職業を変更する際に普通の人は別の手段を用いるんだろうな。
　一体どうやるんだろう？　その職業の仕事をある程度こなすとか？　それじゃ魔物を殺しまくったら、勝手に戦士になってしまうのではないだろうか。
　さぁ出番だよアル君！


「アル、質問だ。職業変更は普通はどうするんだ？　オレはクラスチェンジで変更できるんだろ？」

「通常の職業変更は、各町に最低1つはある神殿にて行います。
　一定の料金を支払い、司祭以上の職業についている者の固有スキル " 職業変更 " を用いてもらい変更します。
　クラスチェンジに関しては、答えは是。ワタリ様は特殊スキルクラスチェンジで、いつでもどこでも変更が可能です」

「へー普通は金がかかるのか。節約になっていいな」


　やはりお馴染みのチートスキルのようだ。今回は軽めのチートだな。
　だが、便利なことには変わりない。さっそく職業を変更しておこう。
　魔物を倒すなら戦士の職業の方が有利ってアルも言ってたしな！


　(クラスチェンジ！)


　念じて見るとウィンドウが出現し、現在就いている職業とLv、所持している職業とLvと職業の恩恵――効果と固有スキルが表示されていた。
　そう、効果と固有スキルが表示されているのだ。
　ステータスウィンドウには表示されていなかった、効果と固有スキルが表示されている。

　これは便利だ！　取得さえしてしまえば、職業の持つ効果と固有スキルがわかってしまう。いちいち調べなくていいし、変更する際にも比べやすい。
　軽めのチートかと思ったら意外にやるじゃないか、クラスチェンジ。


　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□
　職業:町民Lv1

　所持職業
　町民Lv1:-
　戦士Lv1:筋力小上昇 回復力小上昇 固有スキル:タフネス

　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　だが、効果も固有スキルもない町民には、ハイフン表示なのが寂しいな。何かあってもいいだろうに町民。悲しいかな町民。
　まぁもしかしたら、某玉状のネギの剣士のようにLv99で全職中最強なるのかもしれない……ないと思うけど。
　恩恵としての能力値強化も筋力小上昇という、曖昧な感じでしか書かれていない。
　固有スキルに至っては名前だけだ。実際にどんな効果があるのかまったくわからなかった。ないよりマシだが、痒いところに手が届かない感じがもどかしい。

　さて、いつも通りアル君にご教授願いますかね。


「アル、質問だ！　戦士の固有スキルのタフネスの効果はなんだ？」

「申し訳ありません、ワタリ様。チュートリアルブックには固有スキルの詳細情報は記載されておりません」

「な、なんだってー！」

「申し訳ありません」


　深々と頭を下げながら再度謝る執事君。
　まさか固有スキルの1つも載っていないとは……。
　所詮はチュートリアルブックということか。……いや自分でそのくらい調べろよってことだろう。
　なんだか、すぐにアルに聞く癖がついてしまった気がする。これは改善しなければいけない。
　便利だからついつい聞いてしまっていたが、万能ではないのだ。ないのならすぐに気持ちを切り替えるべきだ。
　あればいいな、程度の気持ちで聞くことにしよう。


「アル。チュートリアルブックに記載されてないからって、いちいち頭を下げなくてもいいから。
　ラッシュの街だっけ？　についたら調べればいいさ」

「寛大なお心遣いありがとうございます。
　そして、答えは是。ここから北東に約30kmの位置にございますのは、ラッシュの街にございます。
　到着しましたら、この不肖アル。誠心誠意知識の収集に努める所存にございます」

「うん？　あぁ、チュートリアルブックの化身でも、今は人間だもんな。勉強すれば知識は増えていくか」

「答えは是。その通りにございます。
　ですが、私はチュートリアルブック。一度収集した知識は、脳が忘却するような消失はありませんが、本が損傷すると知識を失います」

「へー……。損傷する時って怪我したりしたときとか？」

「答えは是。大きな傷やダメージを負った場合のみですが、知識を損傷します。
　ですが、名前を頂いた時に所持していた知識に関しては損傷しません。損傷するのはそれ以降に得た知識、となります」

「大きな傷でも魔法や自然回復で治ったりしても、知識は戻らないのか？」

「答えは是。失われた知識は再度知識を収集する以外には、元に戻すことはできません」

「ふーむ……。まぁアルは非戦闘員だしな。早々そういうこともあるまい」


　人間になったといっても、やはり特殊な存在のようだ。
　得た知識ということは、オレに関する改善系の知識も当てはまるのだろう。
　まぁ戦闘するのはオレだ。アルには徹底的に回避か、逃げに回ってもらえばいいだろう。盾持ってもらって防御に専念させるのもいいかもしれない。


「じゃぁ、アルは怪我して知識を損傷させないように、しっかり回避するか逃げろな」

「畏まりました。ですが、ワタリ様の命に関わるようなモノに関しては、許可の有無を問わず盾としてこの身を捧げる所存にございます」

「あーうん、まぁ……そういうことにならないように頑張るよ」


　盾云々のところで、剣呑とした輝きと決意を漲らせた瞳には何をいっても無駄そうだったので、適当にお茶を濁しておくことにした。
　そんな状況になる前に逃げるつもりだしな。転移スキルはそのためのモノだ。


　おっと、話が大きく逸れたな。町民は意味がないから戦士に職業を変更しておこう。
　そういえば、どうやって変更するんだコレ？
　アルに聞くのは簡単だが、先ほど改善すると決めたばかりだ。とりあえず、ウィンドウ上の戦士をフォーカスしてみる。

　何も起きない。

　次はタッチしてみる。
　すると職業が戦士Lv1に切り替わった。
　クラスチェンジはタッチで選択するようだ。
　変更も済んだのでクラスチェンジウィンドウを閉じて消すと、ステータスウィンドウの職業の表示も戦士Lv1に変更されている。
　そして戦士の職業恩恵通りに、能力値が加算されていた。

　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　BaseLv:1 職業:戦士Lv1

　HP:200/200
　MP:49/131|(+1)
　筋力:37|[+2]
　器用:35
　敏捷:35
　魔力:35
　回復力:41|(+5)|[+1]
　運:5

　状態:健康

　所有:アル|(従者)

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1

　残りポイント:0

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ
　筋力増加Lv5 敏捷増加Lv5 器用増加Lv5
　魔力増加Lv5 回復力増加Lv5 HP増加Lv5 MP増加Lv10
　初級魔法:体力回復 毒回復 麻痺回復 石化回復
　初級魔法:火 初級魔法:水
　物理防御盾Lv2 魔法防御盾Lv1
　単独転移Lv1 複数転移Lv1 詠唱省略Lv3
　気配察知Lv1 アイテムボックス拡張Lv5


　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　職業恩恵での加算値の表示と、ステータス割り振りでの加算値の表示は、違う項目としてきちんと表示してくれるようだ。
　実にわかりやすい。変なところで親切設計だな。
　だが、恩恵は筋力、回復力、どちらも小上昇だったのだが、実際に上昇している数値は違っている。
　小上昇でも幅があるということだろう。
　上昇している値は2と1。大した数値ではないが、ポイント3分……BaseLv1分と考えると大きいかもしれない。
　職業Lvを上げていけば効果も上がっていくらしいし、これから十分に期待できる。
　固有スキルのタフネスは、所持スキルにも表示されていない。
　念話のように特定条件下でのスキルという枠内なのだろう。実際 " 固有 " スキルだしな。
　タフネスに関してはラッシュの街で情報収集しようと、再度心のメモ帳に刻んでおいた。





　戦士Lv1を職業にしたことで、回復力が41になってしまった。
　なので、ステータス還元を使って1ポイント戻して、MPに振りなおすことにした。


　(ステータス還元！)


　念じると新たにウィンドウが出現する。


　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　MP:25/131|(+1) △▽
　回復力:41|(+5) △▽

　残りポイント:0

　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　ステータス割り振りした能力値だけが表示されている。変なところで親切設計なのはここでも健在のようだ。ステータス割り振りしていない能力値は、当然表示されていない。
　能力値の後ろに表示されている " △▽ " が、なんともわかりやすい。
　つまり、これを使って上げたり下げたり調節しろということか。
　試しに回復力の▽を一回タッチすると、回復力:40|(+4)と残りポイント:1となった。
　ステータスウィンドウの方も同様だ。

　フォーカスしても変化がなかったので、こっちもタッチのようだ。

　残りポイントが増えたのでそのままMPに振ってみようと、ステータス還元ウィンドウの方のMPの△をタッチしてみたが……変化はなかった。
　また変なところで不親切な設計だ。ほんとにかゆいところに手が届いていない。
　むしろなんかもやもやしてくるよ！

　ステータスウィンドウの方でMPに割り振りを行うと、ステータス還元ウィンドウの方にも同様の変化が起きている。
　試しにステータス還元ウィンドウの方で、MPを1下げてみたら普通に下がり、上げてみると普通に上がった。
　つまり……ステータス還元ウィンドウでは、減らした分を減らした能力値にしか加算できない。残りポイントがあっても、他の能力値に加算はできないということだ。
　リアルタイムでウィンドウが更新されているのはいいんだが、やはりなんとも歯がゆい。


　もやもやが止まらない！　改善要求を送ってやりたい！


　ステータスの調整を済ませて、もやもやが一旦治まるまで深呼吸を繰り返すと、ポーチの中に突っ込んだままだった金貨のことを思い出した。
　あの時はアイテムボックスに空きがなかったのでポーチに突っ込んだが、今は空きが大量にある。
　そういえば、硬貨は3種類ある。もし、3種類入れたらお金という一括りではなく3種類なのだろうか？
　もし、1種類とカウントされるなら、個数指定して取り出すときに硬貨別に分かれて取り出せるのだろうか？
　変なところが親切設計なだけに微妙だ。
　とりあえず、実験のためにポーチから巾着袋を取り出し、金貨20枚を取り出すとアイテムボックスを念じて穴に突っ込んでみた。
　メニューを出してアイテムをフォーカスし、アイテムウィンドウを表示させると、ラード金貨x20と表示されていた。
　200,000ラードの表示ではなく、ラード金貨x20。
　詰まるところこれはお金という一括りではなく、3種類の枠が必要ということだろう。
　まぁ考えてもみれば、収納限界個数は99だ。当然かもしれない。
　答え合わせの意味合いも含めて、アルに聞いてみることにした。


「アル、質問だ。お金は金貨、銀貨、銅貨で3種類の枠をアイテムボックスに確保しないといけないのか？」

「答えは是。3種類の硬貨を一まとめにして収納することはできません」


　どうやら正解のようだ。
　収納限界数も99だから、硬貨の数が多くなると枠を圧迫しやすいということか。
　こういう世界って両替とかどうなってんだろうな。手数料取られるなら少し考えなきゃいけない。

　まぁ、それもまたラッシュの街を見て回る時にでも、ついでに調べればいいことだろうか。
　アルに聞けばすぐわかるかもしれないが、全部聞いてしまうのは味気ない。改善もしなきゃいけないし、ちょうどいい。
　両替はラッシュの街で調べる。決まりだ！


　残りポイントも0で、必要なスキルも取得し、ステータス割り振りも終了した。
　職業も変更したし、お金もアイテムボックスに収納済みだ。
　もうここに留まってやることもないだろう。そろそろ出発した方がいい。
　ラッシュの街まで北東に30kmと言っていたし、そろそろ2つの太陽が真上にきそうだ。
　転移と徒歩で30kmを移動できなければ、野宿と言うことになる。それだけは出来れば避けたい。
　異世界に来て初めての宿泊地が大草原。そんなの絶対にいやだ。なんとしてもラッシュの街に今日中に着きたい。


　そうと決まれば行動開始だ！


「アル、ラッシュの街に向けて出発する。北東はどっちだ！」

「北東はこちらにございます」


　太陽が真上近くに来てしまい方角がわからなかったので、有能な便利君に方角を教えてもらえた。
　そういえば、方角ってどうやって測るんだろうなぁ……時計があれば短針を使って大体の方角を測れるんだが、今は当然ない。
　日の出だったらわかりやすいが、今は太陽は真上近く。まぁ東から太陽が昇るならの話だが。
　星座は当然みえないし、見えたとしてもここは異世界。前世の世界と同じ星座の並びではないだろう。
　ラッシュの街で方位磁石が売っていればいいが……。

　そんなことを思いながら、アルの指し示した方に向かって歩き始めた。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　歩き始めてやはりというかなんというか。腰の位置まで伸びている草が邪魔で歩きづらい。そうそうに転移で距離を稼ぐべきだろうか？
　だが、MPが少ない状態で気配察知を掻い潜る様なやつに囲まれたら危ない。
　1,2回分はMPを温存しながら、回復したら転移を繰り返すのがベストか。

　ステータスと念じて、MPを確認してみる。
　表示ではMP:81/131|(+1)となっていた。ずいぶん回復したな。
　そういえば複数転移の消費MPを測ってなかった。81もあれば十分残るだろう。
　実験も兼ねて距離を稼ぐことにする。


「アル、飛ぶぞ。いいか？」

「答えは是。問題ありません、ワタリ様。いつでも大丈夫にございます」


　アルに一声掛けて、複数転移Lv1を念じて出来るだけ遠くをターゲッティングする。
　どうやら、最大距離以上をターゲッティングしようとすると、方角をそのままに最大距離が自動でターゲッティングされ、ウィンドウが出現するようだ。
　特に問題もないので、Limit!!の赤い文字が表示されている草の海――ウィンドウをフォーカスして選択。
　次の瞬間にはターゲッティングした場所に転移が完了する。いつやっても便利なスキルだ。これは癖になる。もっとMPが欲しいぜ！

　すぐにステータスを確認すると、MPが56になっていた。消費MPは25のようだ。
　単独転移が15だっただけに、倍近い量の消費だ。これは結構きついかもしれない。

　30秒で4回復するから、一回使うのに3分半かかる。
　前言撤回だな、そんなにきつくないかもしれない。
　少し歩けばすぐに3分なんて過ぎるだろうし、ステータスウィンドウを出しっぱなしで確認しながら行くか。
　最低でも50以上は残しておくことにしよう。

　しばらく周りの気配を感じながら、魔物のいるところを避けつつ進んでいると、3分たったはずなのに予定の半分もMPが回復していなかった。
　30秒で4回復すると思ったのだが、違うのだろうか？

　ステータスウィンドウを見ながらしばし歩くと、どうやら歩いている状態では自然回復に1分かかるようだ。
　そういえば30秒で回復したのは立ち止まっている時だった。
　つまり自然回復は行動によって時間が変化するということか。
　歩いている状態で1分ってことは、走ったりしたらもっとかかるのだろう。ましてや戦闘中となったら……自然回復に頼ったMP回復も限界があるかもしれない。
　街に着いたらMP回復手段も探さねばならない。おそらくポーション系であるだろう。高いかもしれないけど。

　そんなことを思いながら、緑で埋め尽くされた大草原を見渡しながら歩いていく。
　緑しかないけど、景色としては悪くない。丘にでもなっているのか、若干坂道になっているので地平線は緑から急に青になっている。
　のんびり魔物を回避しながら歩いているので、MPもすぐに回復する。
　回復したらすぐに複数転移Lv1で距離を稼ぎ、また歩く。
　魔物との戦闘はラッシュの街に今日中に着くために、全部回避するつもりだ。

　戦闘もなく、ただただ歩いて転移をする。
　長閑な周りの景色と暖かい日差し。太陽が2つあるとはとても思えない春のような陽気に、ピクニックにでも来たような気分になってくる。


「いい天気だなー弁当でもあったら、ほんとにピクニックの気分だ」

「誠に同感にございます。材料さえあれば私の腕を奮えるのですが、残念です」

「へーアルは料理得意なの？」

「主の体調管理も私の大事な仕事にございます。
　体調を正常に保つ為には、料理も私が作るのがもっとも管理しやすいのです」

「なるほどなー。じゃぁ街に着いたら材料買って、台所でも借りて作ってよ」

「畏まりました。不肖アル、持てる限りの力を尽くしワタリ様を満足させてご覧にいれます」

「はは、そんな高いのは買えないから、ほどほどになー」


　こんな感じにのほほんとピクニック気分で草原を移動し続けた。






      ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　2つの太陽が中天を大きく過ぎ、時間的には午後2時くらいになっただろうか。
　まだ目的地のラッシュの街は影も形も見えない。
　だが、お腹は減る。
　結構な距離を歩いたり、転移したりして移動したので、お腹が結構空いてしまった。
　ビッグマウスを倒す時に草の中を移動した時よりは、ステータスが上昇しているからかかなり距離を稼ぐことが出来ているが、スタミナはあまり減っていないように感じる。疲れとか足が痛いとかそういったことがほとんどない。

　アイテムボックスには、ビッグマウスの肉がある。
　ネズミの肉なんてあまり食いたくないが、ここまで戦闘を一切せずに来たので食料はこれしかない。
　近くに魔物の気配を感じるので、ウサギを探して狩って肉を確保するという手もある。
　だが、問題は解体したら素材として肉が残るのかということだ。
　スキルの解体を使わずに、自分の手で解体したらどうなるんだろう？
　牛の解体をしたことがあるオレなら、ウサギの解体程度なら問題はない。
　もし自分の手で解体しようとすると、スキルの解体を使った時のように一瞬で消滅するとかあるかもしれない。その時に素材も何も残らないならくたびれもうけだ。
　一応考えたし、アルに答えを聞いてみよう。


「アル、質問だ。魔物を倒してスキルの方の解体を使わずに、自分の手で解体は出来るのか？」

「答えは否。魔物の死体に一定以上のダメージを与えると消滅してしまいます」

「そうかーじゃぁ自分の手で解体しようとすると、消滅して素材もアイテムも手に入らない？」

「答えは是。死体がダメージにより消滅した場合は何も残りません」

「ってことは、倒したらすぐ解体しちゃった方がいいのか。放置してたら戦闘に巻き込まれてダメージを受けて消滅、ってこともありうるってことか」

「答えは是。そういった状況を回避するために、解体と荷物持ちを兼任するポーターと呼ばれる職業がございます」

「へー……確かにアイテムボックスが初期状態では使えない子だから、ポイント使いまくって確保すれば荷物持ちとして十分職業になるってことか。
　ついでに倒した魔物で戦闘が阻害されないっていうメリットもあるな。
　うん、アル。ポーターやろうぜ？」

「畏まりました。ですが、私はあくまでワタリ様の従者。ポーターにはなれませんが、ポーター同様の働きはご期待ください。
　尚、アイテムボックスは初期の2種類2個まででございます、ご注意くださいませ」


　結局のところ肉は素材として確保する以外無理そうだな。
　アルがポーター兼任してくれるらしいので、そっちは任せよう。
　ポイントが確保できたらアイテムボックスを拡張してやらないとな。


「じゃぁアルのポイントの使い道はまず、アイテムボックス拡張だな！」

「承りました。ポイントを使用する際には再度確認をさせて頂きます」


　さて、これで決まった。

　今日のお昼はウサギの肉にしようか。


　狩りの時間の始まりだ！






　気配のするところにゆっくりと、忍び足で近づいていく。
　相手は開けた場所じゃなく、草の中にいるようだ。草とマントが擦れる音が、風が揺らす草の音で掻き消されていく。
　タイミングもいい。今は風下だ。匂いで相手に気取られる心配もなさそうだし、揺れる草の音でこちらの行動音も相殺されている。

　気配では相手は一匹。近くにも同じような気配はない。
　こいつも単体で行動しているタイプか。魔結晶持ちはそうそういないはずだ、レアってのはそう簡単に会えないってことだ。実に好都合。
　ただ問題は、視認しないとウサギなのかネズミなのか、わからないということだ。
　いや、もしかしたらこの獣の窟にもう一種類いる方なのかもしれない。それはちょっとまずい。
　序盤で狼とか相手にしたくない。まずはウサギとかネズミで戦闘経験を培っておきたい。
　BaseLvを上げるための経験値ではなく、戦闘での動きや状況判断力を上げるための経験値の方だ。
　いくら能力的に高くても、それを満足に使えなければ意味がない。

　直接視認して相手を確かめてから攻撃したいのだが、こう……草が生い茂っていてはそうもいかない。
　この獣の窟というのは、気配察知なしだと魔物を探すのも大変なのではないだろうか。
　それとも魔物を狩るような職業に就く人は、そういうのに慣れているのだろうか？

　どちらにしても今のオレには関係ない。
　気づかれないように接近して、相手を確かめ、出来れば先制して一撃で倒す。
　プランはこんなもんだ。アルは開けた場所で待ってもらっている。彼のことは最初からプランに入っていないのだ。
　相手がもし、手に負えなさそうな奴なら撤退だ。追いかけてくるようなら転移で距離を稼ぐのもいい。
　アルの話ではこの辺りに出るのは3種類。ウサギ、ネズミ、狼だ。
　狼は稀にしか出ないと言ってたし、ウサギかネズミのどちらかだろう。
　出来れば……いや、ネズミの肉は食いたくないので、ウサギであってほしい。

　気配がするところまであと10m程度。まだ相手は見えない。
　この草の量ではすぐ近くまでいかないと視認するのは無理そうだ。

　そう思考したときだった。気配が動き、そこだけ草の背が若干低かったのかウサギの可愛らしい赤い瞳と白い耳を伴った顔が、ぴょこんと出てきた。ただ知っているウサギの大きさより遥かに大きい。中型犬くらいのサイズはありそうだ。


　っしゃー！


　小さくガッツポーズを取ると、すでに抜いておいた短剣を構えなおす。
　距離は10mあったが、ウサギはこちらを見ているわけではない。
　一気に接近して仕留めることにした。

　そう決めた瞬間、ぶつかる草の音など気にもしないでウサギ――ラージラビットとの距離を一気に詰める幼女なオレ。
　驚いたことに、10mの距離をほぼ一瞬で――ラージラビットが音に気づいてこちらに振り向く前に、接近は完了していた。


　これが、敏捷のステータスを上昇させた力か！？


　自身の驚異的な身体能力の向上。だが、それに振り回されるようなことはなかった。
　これも器用上昇の効果なのだろう。しっかりとラージラビットと自分の射程距離を測り、そして……一閃。


　走り抜けるようにしてラージラビットの横を駆け抜けつつ斬り付け、ある程度距離を取ったらすぐに振り返る。
　だが、ラージラビットからの反撃はなかった。

　慎重に近寄ってみると、斬りつけた部分――ラージラビットの前足の付け根から赤い瞳の部分までが大きく裂けて、生々しい中身を見せ付けている。
　血がほとんど出ていないので、内臓の様子がよくわかる。
　あまり見ていて気持ちのいいものではなかったので、まだ生きている可能性を考慮に入れつつ、止めの代わりに解体と念じてみた。

　すると一瞬で消滅し、残ったのは一房の毛だった。
　無事に一撃で倒せていたようだが、素材は毛。肉が欲しかっただけにちょっとがっかりだが、倒せる相手、しかも一撃でイケルということがわかっただけでも、よしとすることにした。
　残った素材の毛を回収して、鑑定を掛けてみる。


　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□

　ラージラビットの毛
　ランドール大陸西部に多く生息するウサギ型の魔物の毛。
　白色の毛。撥水力が多少ある。
　あまり品質もよくないが、安価なマントには使われる場合も多い。

　　　　　　　　■□■□■□■□■□■□■□■□■□


　安いだろうが売れそうだな。
　たくさん集めて自分用のマントを作るのも、ありかもしれない。
　買うより自分で素材を集めて、依頼すれば安く上がるだろう。ゲームでは定番だ。
　というか商業の観点からしてみても、材料持込なら安く上がる場合が多い。

　そう考えれば、残った素材が毛でも損はない。

　ラージラビットの毛をアイテムボックスを出して収納して、次の獲物の場所まで進んでいく。
　もちろん音をあまり立てないようにして、だ。
　風が音をある程度消してくれるので、普通に歩く速度で接近できたのはありがたいことだった。

　気配のするところまで、先ほど同様10m弱。この距離ならほぼ一瞬で詰めるられることがわかっている。
　走り抜け際に一撃入れて――ヒットアンドアウェイで倒す。
　ネズミもウサギも一度倒せているだけあって、緊張も少ない。魔物という血もほとんど出ず、生物としての分類も怪しい存在だからだろうか、殺める罪悪感はまったく沸いてこなかった。

　先ほどのラージラビット同様一気に距離を詰める。
　足音と急接近する際の草の音で気づいた気配がこちらを向くと、そこにいたのはビッグマウスだった。

　心の中で舌打ちを1つして、相手が臨戦態勢に移行するまでもなく、走り抜けるように切り付ける。

　距離を取りすぐ構えなおすが、ラージラビット同様ビッグマウスは反撃どころか動くことすらなかった。

　近づくとなんと、10cm程度の大きさの頭部とその下の体――胴体が完全に分断されていた。
　確かに前かがみ――おそらく体当たりを仕掛けてこようとしたのだろう――になったところを、走り抜けるように首筋に短剣を叩き込んだ。
　だが、まさか切断に至るとは思わなかった。
　幼女の細腕でしかも片手で持った小さな短剣で、だ。
　筋力増加Lv5は相当な筋力量を向上させてくれるようだ。

　スキルのすごさに感心を通り越して呆れながら、2つになった死体のどちらに手を翳したらいいのか少し迷ったが、大きな胴体の方に向かって翳して解体と念じてみる。
　2つになった死体の両方とも一瞬で消えると、残ったのはまた肉だった。


　ネズミの肉はいらないんだがなー。


　今度は死体が倒した草の上に肉が出現したので、汚れはほとんどなくささっと叩いてアイテムボックスに回収。

　出しっぱなしだったステータスウィンドウを見てみると、50程度あったMPがマックスまで回復していた。
　そんなに時間が経った気はしていなかったが、思ったより緊張していて時間の感覚がおかしくなっていたようだ。
　戦闘はほとんど一瞬だったから、考えないとしても歩いて近づいていたので自然回復が1分だったとして、最低で20分はかかったことになる。

　2匹で20分……。
　意外と時間がかかった割には、目的のウサギの肉は手に入っていない。
　ここに留まって肉が出るまで頑張るべきなのか、移動しながら狩りを行うべきなのか。
　考えるまでもなかった。
　倒れるほどの空腹というわけでもない。そこまでになったら、嫌だがネズミの肉を食うという手もある。

　まだ大丈夫そうなので、移動しながら狩りをしていくことにしよう。


　アルが待っている空き地のような場所に戻ると、慇懃に頭を下げて迎えてくれる。


「ラージラビットは居たんだけど、肉は出なかったよ」

「それは残念にございます」

「とりあえず進みながらウサギが居たら狩って、肉が出たら空き地を探して焼いて食べよう。
　アルはお腹まだ大丈夫だよな？」

「答えは是。問題ありません」

「よし、じゃぁ行こう。北東はどっち？」

「こちらにございます」


　指し示された方向にさっそく複数転移Lv1で移動を開始する。
　一度転移し、さっき倒したウサギと同じような気配があるか探るが、近場にはいなかったのでもう一度転移する。

　今度は近くにウサギっぽい気配がしたので、アルには待ってもらい接近を開始する。
　音を殺して接近しながら、ふと思った。
　アルを待たせる必要性ってあるのかな？　あいつチュートリアルクエストの時だって音一つ立てずに接近してきたし、ポーター役してもらうんだし……。

　そう思い直して、一旦アルのところまで戻る。


「アル、やっぱり待つのなしで着いて来て。隠密行動は得意なんだろ？」

「答えは是。音を殺して動くことは執事の基本にございます」

「執事ってそういう職業だっけ……？」

「答えは是。そういう職業にございます」


　彼の中では執事とは隠密行動が基本のようだ。どこの忍者だよ。
　まぁそういうわけなら、待っててもらう必要性は皆無だ。
　気配は動いていなかったので、そのまま一緒に接近を再開する。
　プランは同じ。高速接近からの一撃離脱。
　まぁ一撃で倒せるだろうけど、油断は禁物だ。雑魚だろうが、魔物は魔物。
　見た目がしょぼくても、一撃で倒してしまうほど弱くても、こっちは幼女なのだから。

　距離をある程度詰め、一気に接近。
　今度は気づかせることなく一撃を入れることが出来た。
　横薙ぎに払われた短剣が、骨を絶つ堅い感触を感じることなくすんなりと通り抜ける。

　少量の血を出して頭と胴体が永遠のお別れをしたラージラビットは、どこからどうみても絶命している。


「お見事にございます。さすが我が主。
　気づかせることなく、一撃で頭と胴を切り離すなど並の戦士には出来ぬことにございます」


　ゆっくりと近づいてくるアルが褒めてくれる。確かに今まで倒した奴らは接近に気づいて臨戦態勢に移行する直前、あるいは完全に移行していた。
　だが、今度は気づかせることなく倒すことができた。
　攻撃を加える位置、速度、タイミング……その他諸々がこの数回の戦闘でだんだんわかるようになってきていた。
　だがうまく出来たのだから、褒められると嬉しい。

　ついつい顔が緩んでしまうが、そんな主を放って置いてアルは2つになった死体に解体を使って素材にしていた。
　今度も肉ではなく、一房の毛が残っていた。残念。


「はずれかー。肉ってもしかしてレアなのか？」

「答えは否。確率の問題かと愚考致します」


　ラージラビットの毛を受け取り、アイテムボックスを出して突っ込みながら聞くが、やはり確率のようだ。
　運増加が欲しくなる。お腹がやばくなる前には出て欲しいものだ。

　その後も、移動を続けながら魔物を狩っていく。
　気づかれないように接近して全て一撃で沈める作業を続けるが、一向にウサギの肉は出なかった。
　代わりといってはなんだが、ネズミの肉はそれなりに出た。他にもビッグマウスの歯なんてのも出たが、食えそうにはない。はずれだ！


　2つの太陽がずいぶん傾き、もう少ししたら緑の海が赤に染まるだろう頃合。
　空腹もかなり限界に達してしまったオレは……決断を迫られていた。





　見上げれば青い空。
　流れる雲は気持ちいいくらい少なく、青と白の対比は青に軍配が上がっている。
　だが、もう少し時間が経てば2つの太陽が沈み、赤いコントラストで全てを彩ってくれるだろう。
　場所が場所だけに……さぞかし味わい深い絵画のような光景を見せてくれるだろう。


　そう、オレは今異世界の大草原にいる。
　そして鳴る腹の虫。

　今日の朝頃この世界に来てから、何も食べていない。
　正直もう少し平気かと思っていた。昔の……生前のオレなら2日くらい食べなくても問題なかっただろう。
　だが今の体では1日……いや、半日食べないだけで限界のようだ。
　両手では足らない数の戦闘をこなしたとはいえ、その戦闘時間は比較的短いものだ。
　身体的疲労はない……とは言わないが、疲労困憊というほどではない。

　だが、当初の目的であったウサギの肉は手に入っていない。
　食料に出来そうなのはネズミの肉――ビッグマウスの肉が多数。
　素材として入手できたラージラビットの毛、ビッグマウスの歯はとてもじゃないが食えそうにはない。

　もう少しラージラビットを狩って、肉が出るまで粘ってみるという手もある。
　だが、これ以上時間をかけると目的地であるラッシュの街に、夜までに着かなくなる可能性が出てくる。
　異世界に来た初日に野宿を強いられるのは正直勘弁願いたい。
　だが空腹もかなりのところまできている。

　背に腹は代えられないというのはこのことだろうか。オレのアイテムボックスにはビッグマウスの肉がある。
　オレとアルが食べても十分な量だ。
　包丁代わりの短剣もあるし、火は魔法がある。生活にも使えるとアルが言っていた。問題はないだろう。

　あとはせいぜい食器の類が欲しいところだが、そこまでは贅沢と言うものだろう。

　肉という素材として残ったということは、食材なのだろう。
　もしかしたら餌なのかもしれないが、可能性としては食材の方が高い気がする。
　なんせ鑑定の詳細文章に、味もそれ相応と書いてあったのだから。

　つまり食べられるのだ。だが考えてみてもほしい。ネズミの肉だ。
　生前のネズミというと基本的にドブネズミか研究用のモルモット――ハツカネズミだ。
　だから抵抗がある。凄まじく抵抗がある。
　ネズミは食材ではない。食べ物ではないのだ！

　だがそれは生前のオレの国というか、オレの常識での話。ここは異世界で、そして生前でも国が違えばネズミだって十分な食材だった。
　この世界で……素材として割と簡単に入手できるであろう肉を、食材に使わないとは思えない。

　つまり、ラッシュの街に行けばビッグマウスの肉を使った料理も、それなりに食べることになるかもしれないということだ。
　それを考えるならば、今ここで食べておくのも悪くない選択肢ではないだろうか。


　……自分を説得する材料としては十分だと思う。


　そう思わないととてもじゃないが食えない。だってネズミだぜ、ネズミ！
　だが、空腹もそろそろ耐えがたい。決断の時のようだ。


「アル、ビッグマウスの肉って食べても平気だよな？　あぁもちろん初級魔法の火のやつで焼いてみようとは思うんだけど」

「答えは是。念のため浄化をかけてから、食すべきかと愚考致します」

「あーそうだな。一応やっておいたほうがいいか」


　水筒はあれど水がないので、洗うこともできないがアルの浄化がある。それで綺麗にできるのだからまだマシな方だろう。
　一応初級魔法:水もあるにはあるが、浄化で消しきれない汚れなんて水で落とせるかどうかと言われると無理だろう。なんせ浄化はかいた汗すら綺麗さっぱり浄化してくれるのだ。


　すでに場所は開けたところに移動してある。
　草の中で魔法で火を起こしたら焼け野原の出来上がりだ。風もそれなりにあるわけだからな。


　アイテムボックスを出してビッグマウスの肉をまず1つ取り出してみる。これは実験用だ。
　火力調節をミスって消し炭にしても、まだ大量にあるから平気だ。

　肉をアルに渡して浄化を掛けてもらっている間に、初級魔法:火を使ってみる。
　そういえば魔法魔法と楽しみにしてた割には、今日初めて使う。
　今日中にラッシュの街に着かなければいけないという焦りと、上昇した能力値に物を言わせた短剣の一撃で魔物を倒せたのが原因かもしれない。
　MPも転移のために無駄にできなかったのもある。
　楽しい実験も状況が切迫していては、楽しくやれないものだ。


　まぁ今の状況が楽しく実験出来る環境のわけがないので、実験と言うよりは火力を調整して焼肉が出来る状態を作るだけのものだ。


(初級魔法、火！)


　手を前に突き出して念じた。使った瞬間MPが抜けるのかと思ったのだが、転移とは違いMPは抜けなかった。
　何も起こらないので、なんとなく初級魔法で火なら火の玉だろうとイメージしてみる。

　するとMPが単独転移Lv1、1回分――MP15くらい抜けた気がした途端、手の前30cmほど先に10cm台の高温の球状の物体が出現した。
　それなりに距離があったので、火傷するようなことはなくちょっと熱いくらいだった。

　どうやら魔法はイメージで形作られるようだ。恐らく大きさや動作で消費MPが決まるのだろう。
　だが、10cm程度の火の玉で単独転移Lv1と同じMP消費量というのは……かなりきつい。


　手のひらを上向きにしてみると、火の玉もそれに追随するように動く。
　動きもイメージでコントロールできないかとやってみると、簡単に思い通りに動いてくれた。
　空中で色々と動かしていると、ふっと掻き消えるように消滅してしまった。
　どうやら制限時間のようなものもあるらしい。もしくは、動作回数か。
　消費MPを増やせば時間や制限回数が延びるのだろうか……。
　考察と実験を続けようとすると、お腹の虫が盛大に鳴り始めた。そろそろ限界のようだ。

　魔法の実験は一先ずラッシュの街に着いてからにすることにして、とっくに浄化を掛け終わっていた肉をアルから受け取る。
　さっき作った火の玉ではなく、今度は四角い台のような形に初級魔法:火を念じてイメージすることにした。

　消費MPは大体3くらいだったろう。抜けていったMPを感じた瞬間、イメージした場所に四角い高温の物体が突如として現れる。
　さっきは15消費したのに今度は3。
　出現場所をしっかりとイメージしたせいだろうか。
　さっきの火の玉は場所のイメージは特にせず、動かせるような感じで火の玉をイメージしていた。
　つまり場所固定より、自由にコントロールできるようにした方がMP消費が跳ね上がる。

　とりあえず考察はこの辺にして、ビッグマウスの肉を短剣に刺して、火の台の上で焼いてみる。
　ジュージューといい音を立て始めた肉が焦げないように、火を当てる面を変えながら焼いていく。
　火力は近づけるとすごい勢いで焼けていくので、ちょうどよさげに調整して中まで焼けるようにしっかりと焼いた。
　焼きあがったビッグマウスの肉からは、結構おいしそうな鼻腔を擽るいい匂いがしたが、かぶりつくにはちょっと躊躇われる。
　さすがに毒見がいる気がする。
　なので、毒見役は当然彼しかいない。


「……アル。毒見してくれる？」

「答えは是。もちろん喜んで引き受けさせていただきます。
　矮小なる我が身でワタリ様のお力になれるのであれば、例えそれが我が身を滅ぼす行為でも喜んでやらせていただきます」


　ふざけて微笑みながら言ったら、なんだかものすごい真剣な顔で返されてしまった。
　決して嫌味で言ってるようにはみない真剣な勢いに押されて、そのまま短剣ごといい感じに焼けた肉を渡しそうとすると何時の間に用意したのか、草で編んだような小さなお皿を出されてしまった。


「皿をご用意致しました。こちらをお使いください」

「あーうん、はい」


　草の皿に肉を置いて、下の皿が切れないように肉を短剣で切っていく。
　まな板が欲しいと最初は切実に思ったが、器用増加のおかげなのか皿を傷つけることなく綺麗に肉をカットすることに成功した。
　つくづく便利だな器用増加。素晴らしいスキルだ。
　肉は焼いて縮んだが、全部で200gくらいはある。中型犬と遜色ないサイズのネズミから取れる量の肉にしては少なすぎるが、そこはスキル解体。ファンタジーな部分に突っ込みを入れてはいけない。

　カットした肉を一つ摘んで、さっそく毒見をしてくれるアル。
　静かに租借し、嚥下するが表情はまったく変化しない。


「もうちょっと食べてくれる？」

「畏まりました」


　カットした肉の半分を食べさせてみたが、特に異常もなさそうだ。
　アルの胃袋が特別頑丈ということもないだろう。チュートリアルブックだったとはいえ、今は人間なんだし。


「どう？」

「中までしっかりと火が通っております。味の方は下ごしらえも何もできない状況ですので仕方ありません。
　ワタリ様が食すような物ではございませんが、食料がない現状では仕方ないかと愚考致します」

「つまり、食えるってことだね？」

「答えは是。食べられることは食べられます」

「……んじゃ食ってみるか……」


　お腹の方も限界だったので、カットした肉を摘んで持ち上げる。
　熱々というほどではなくなり、微妙に冷めてきているのでぶらぶらとさせながら匂いを嗅いだり眺めてみたりする。心の中で何かと何かが戦い、激闘の末勝利を収めた方が勝鬨を上げる。
　さぁ！　と急き立てるボロボロになった勝利者が脳内でワンワン騒いでいるので仕方なく、目を瞑ってぱくりと食べてみる。
　確かに中まで焼けてて、生焼けなところはない。
　だが肉汁がだばーとか、舌で蕩けるとか、そういうのは一切ない。
　いうなれば筋肉？　……固い。噛み切れなくはないが固い、そしてもそもそする。すっごいもそもそする。もうもそもそ肉って改名しろよ。
　所詮ネズミの肉など、一山いくらの屑肉以下だった。
　本当にないよりはマシ。幼女に短剣一本で一撃で倒される雑魚に相応しい、それ相応の味だった。

　多分お腹が空いてなければ遠慮するレベルの物だ。
　だが如何せん今はそういうレベルの話だった。
　残った半分の肉は味と食感を無視した結果すぐ完食した。
　なんというか、感想もくそもない。ただ腹を満たしただけ。食事と言うにはあまりにもあんまりな食事だった。

　お腹はいっぱいとはいかないが、それなりには膨れた。幼女の――6歳児の胃袋には100g程度の肉の量でも結構な量だ。
　だが、アルはどうだろうか。彼は少年――14歳程度の体躯。痩せ過ぎず太過ぎず、中肉中背というのがぴったりの体だ。
　100g程度の肉ではお腹は満たされないだろう。
　なのでもう一つビッグマウスの肉を取り出して、渡して浄化をかけてもらう。
　浄化はすぐに終わったようで、肉を受け取るとすぐにまた火の台を作って焼いていく。
　中までちょうどよく焼くと、先ほどの草の皿の上に置いてカットする。

　一応カットした1枚だけを食べて残りは全部アルに渡した。


「はい、アル。あれだけじゃお腹いっぱいにはならんだろうから、全部食べていいぞ。うまくない上にもそもそ肉だけど」

「恐悦至極にございます。不肖アル、ワタリ様から頂ける物ならばどんなものでも宝石よりも価値のある宝にございます」

「いやーこの屑肉よりは宝石のがいいとおもうぞー」

「では、頂きます」

「はいはい、どうぞー」


　残りの屑肉――焼いたビッグマウスの肉を全部平らげるアル。
　表情は変わらないが嬉しそうだ。さっきのは毒見だったしな。今度は彼のために焼いたんだし、それが嬉しいのだろう。

　とりあえず、日の光も赤味を帯びだしてきたのでそろそろやばい。
　腹もとりあえず膨れたので、出発することにする。

　短剣を草で拭いて油を落とし、鞘に収めて複数転移Lv1を念じる。
　ステータスウィンドウは出しっぱなしだったので、MPも満タンなのはわかっていた。
　なので連続で距離を稼いで、なんとか夜になる前に目的地に着くつもりだ。
　MP温存なんてすでに言ってられない時間なのだ。

　魔物がいるような世界だ。それなりの街なら門があるはずで、門があるなら夜になったら閉められてしまうだろう。
　そして閉められた門では、身分証明の手段がないオレ達は通らせてもらえないかもしれない。そうなれば野宿確定だ。
　なんとしても門が閉まる前に着かなくてはいけない。
　懸念としては、門が閉まってなくても身分証明できないやつは、街に入れないという規則なりなんなりがあるという可能性だ。

　そこは今気にしても仕方ない。
　だが、見た目幼女と少年の2人連れだ。大草原――獣の窟に出る魔物は雑魚ばかり。
　雑魚ばかりなら幼女と少年の2人連れでも怪しくは……ない。むしろ、チェックも甘くなるのではないだろうか……たぶん。

　そんな淡い期待を抱きながら、距離を優先するためにMPを気にせず何度も転移していく。

　5回目の転移をしたときだった。
　切り替わった視界には赤く染まった草の海ではなく、真っ赤な平野の向こうに大きな外壁に囲まれた街が見えていた。




　真っ赤に染まった平原に巨大な石壁が唐突にそそり立っている。
　石壁も2つの太陽の光を浴びて、赤く染まってその威容をさらに際立たせていた。

　平原は今まで通ってきた草原に比べると格段に歩きやすく、少し先には街道のような草の生えていない道が石壁に向かって続いている。
　その道が石壁とぶつかる位置に大きくアーチ状に口を開いた場所がある。あそこが門だろうか。
　とりあえずの目的地を見定めると、完全に太陽が落ちきる前に到着するため転移をしようとするが、MPが足りなかったからか不発に終わってしまった。
　慌てて出しっぱなしのステータスに目を向けると、MP:15/132|(+2)の表示が目に入った。
　複数転移Lv1の消費MPは25だから、15では当然使えない。
　MPが十分にあり、スキルが正常に発動すると、そのスキルが開始されたのが明確にわかる。
　だが、MPが足りなければ発動せず、開始された感覚も感じられないのがわかった。
　残りMPを全部消費して、注意されていた激しい嘔吐や眩暈が発生するわけではないようだ。

　転移できないので、少し小走りで街道まで行きそのまま道に沿って歩き始める。
　回復したら、すぐに転移して距離を縮めたいところだ。もう門は遠めにだが視認できる位置に来ている。

　遠目から見てもかなり大きかった石壁は、近づくに連れてその威容を益々大きくしていく。
　これだけの大きさの壁が必要なほど危険なところなのだろうか。
　それともこれは所謂示威行動の結果なのだろうか。
　創造神はこの世界は平和だと言っていた。つまりここは歴史のある街なのだろう。
　大昔の戦争の名残として残った石壁は住民からは信頼を、外からの脅威には堅固な盾として機能しているのかもしれない。

　まぁ……予想だけど。

　適当に想像しながら街道を歩いていく。ずいぶん傾いた2つの太陽は地平線に沈みかけている。
　赤かった世界が、ゆっくりと黒に塗りつぶされんとしている様は、急いでいなければゆっくりと楽しみたいほどの光景だ。
　だが、今は急いでいる。のんびり歩いている場合ではなくなってきた。

　ステータスウィンドウを見れば、すでにMPは40を超えている。
　さっさと距離を詰めるとするか。
　複数転移Lv1を念じて限界距離をターゲッティング。ターゲットされた場所は門から少し離れている。まだ距離があるようだ。

　だが、十分距離を詰めることができることには変わらない。
　さっそく転移すると門を閉め始めようとしていた、長槍を持った兵士のような格好をした人がこちらに気づいたようだ。


「おーい、おまえら！　もう門を閉めるから入るなら早くこーい！」

「あ、はーい。今行きまーす」


　かなりの大声で兵士がこちらに声をかけてくるので、こちらも出せるだけの大声で返答する。
　大声で返したので聞こえたのだろう。門を閉めようとしている兵士の動きが止まり、待ってくれている。気配察知の範囲外なのか気配は感じられない。
　視界に入る位置にいても気配がわからないっていうのは、なんだか不思議な感じがする。
　獣の窟では相手を視認できる位置で気配が感じられないなんてことはなかったからだろう。元々気配なんて感じられないのが普通なのに……慣れって怖い。

　小走りで門まで近寄ると、兵士は1人ではなく3人居た。
　全員簡単な鎧で武装し、長槍を持っている。
　ぱっと見、ちょっと凝ったコスプレ集団のように見えなくもない。
　だが、その鎧には細かな傷がいくつもついている。
　暗くなり始めた世界でも、門で焚かれている篝火がその歴史が刻まれている鎧の勇猛な姿をありありと見せ付けていた。


「おまえ達見ない顔だな。こんな時間まで子供だけで外にいるのは危ないぞ。さっさと中に入れ」


　3人居る兵士の中でも、髭を生やした大柄な兵士がこちらを見てすぐに中に入れと、ジェスチャーも交えて言ってくる。
　身分証とか提示しなくてもいいのだろうか。この街の警備はずいぶんとざるなようだ。


「ぶ、分隊長……だめですよ、子供でもちゃんと身分証ださせないと。
　そっちの少年なんてどこからどうみても貴族仕えの執事じゃないですか」

「あ？　あぁ……確かにそうだな。おいおまえ、身分証はあるか？」

「すみません、旅の途中で魔物に襲われた際に荷物事身分証を落としてしまったようで、出来れば冒険者ギルドで再発行してもらおうかと」

「あーそりゃ災難だったな。まぁこれも一応仕事なんでな。
　とりあえず荷物はー……身に着けてるのだけか、ほんとに災難だったな」

「はい、よろしいですか？」

「あぁ、ちょっと待ってろ。おいアレ持って来い」

「へーい」


　事前に門で身分証の提示を要求された際の言い訳を、話し合っておいて正解だった。
　幼女の自分が前に出るのではなく、アルが前に出て話すというのも事前の打ち合わせ通りだ。
　魔物に襲われるのと盗賊に襲われるのではどっちがいいかと思ったが、平和な世界で盗賊がいなかったら怪しまれると思って、存在が確定している魔物にしたのだ。

　問題は身分証が提示できない理由があっても街に入れてくれるかどうかだったが、分隊長と呼ばれた兵士が残った兵士の方に窘められる前にすぐ入れようとしていた。
　そこまでガチガチな検査やチェックがあるようには思えない。


「ロウハ分隊長ーもってきやしたよー」

「おう、ご苦労」


　何か板のような物をもって戻ってきたチャラい喋りの兵士から、その板を受け取ったロウハと呼ばれた分隊長は板をこっちに差し出してくる。


「この板に手の平を乗せてくれ。まぁ所謂犯罪者チェックってやつだ。
　あんまり気張らんでも問題ないだろう。ちゃちゃっとやっちまえ」


　なんとも適当な分隊長だ。オレ達のような子供が犯罪をするとは思ってもいないような感じだな。
　この世界はよっぽど平和なんだろうか……。


　まずはアルが板に手を置くと、板が青く光った。分隊長がよし、と頷くと次は屈んでオレに目線を合わせようとするが、如何せんでかいので目線は合わなかった。


「よし、嬢ちゃんの番だ。この板に手を載せるだけだ、ほれ」


　どうやら青く光ると問題ないようだ。まだこの世界に来て1日経ってない。犯罪なんて犯した覚えもないので別段緊張することもなく板に手を乗せる。
　スキルを使った時のようなMPが抜けていく感じがして、板が青く光る。量的に1だろうか。
　MPを吸ってそれを動力にしているんだろうか。それともMPで犯罪を判定しているのか。


「よし、2人とも問題なしだ。ようこそラッシュの街へ。
　もう日が落ちてるからな。次はもう少し余裕を持って来るといい。
　身分証もギルドですぐに再発行してもらえるだろう。冒険者ギルドはこの道をまっすぐ行った突き当りのでかい建物だ。わかりやすいから迷う心配もないぞ
　だが、急ぎじゃないなら役所の方にしたほうがいいぞ。役所なら冒険者ギルドから左にまっすぐ行った大きな建物だ。もう閉まってるから明日になっちまうが、今冒険者ギルドなんかに行くよりはマシだ」

「わかりました。それでは失礼します」


　軽く頭を下げるアルに手を引かれて門を潜って行く。
　分隊長達3人の横を通る時にぺこりとお辞儀をすると、3人とも笑顔で手を振ってくれた。

「今冒険者ギルドに行くのはやめた方がいいぜー」

「身分証なしでも泊まれる宿はあるから、明日役所に行くのが賢明だよ」


　笑顔で他の2人も助言してくれる。
　幼女ってのは便利なもんだ。あっさりと好感度がプラス方向だよ。
　門番はそういう助言を全員にするっていう決まりでもあるなら別だけど。


　ちなみにアルと手を繋いでいるのも、事前の打ち合わせ通りだ。
　これも微笑ましさに拍車をかけているのだろう。計画通りッ！
　彼はオレの保護者という設定になっている。兄にしてもよかったんだが、見た目が完全に執事だ。兵士の人も貴族仕えの執事っていってたし、これで兄ではちょっと変だったかもしれない。危ない危ない。

　ラッシュの街は石壁に負けないほどかなり大きい街のようだ。
　日も落ちて辺りは暗くなっているが、そこら中で焚かれている篝火で昼間とは行かないまでも割と明るい。
　門から伸びる道も結構な広さで、人が並んで10人くらいは余裕で通れそうだ。
　門に入る前から感じていたが、門の向こう側――街中では気配察知が機能しないようだ。すぐ傍にいるアルすら気配が感じられない。Lvが低いからなのか、それともそういう物なのか……。
　実際のところ人出はかなりあり、気配察知が機能していたところであまり意味がないようにも感じられる。

　街に入ってすぐに門は大きな音を立てて閉じられる。
　ほんとぎりぎりだった。まぁあの様子だったら、多少暗くなってから着いても入れてくれた感じだったがな。

　篝火の照らす道には、獣の耳が付いた人、まんまエルフな感じの人、髭もじゃのこれぞドワーフって感じの人、背は小さいけど顔が成人男性のホビットのような人など、様々なファンタジーな人達がわいわい言いながら歩いている。
　日が落ちて生前のネオンの人工的な光ではなく、篝火の煌々とした光の中で見る彼らは、なんとも幻想的だった。

　創造神は言っていた。


 " 楽しめるだろう " 

　と。

　今まさにオレの心はワクワクとドキドキで占められていた。
　アルに手を引かれながら辺りをきょろきょろきょろきょろ。完全に御登りさんだ。

　そんなオレの様子を綺麗なエルフの女の人が微笑ましそうに見ていたり、ビキニアーマー装備の筋肉なお姉さんがにっこり笑ってくれたり、髪の長いドワーフの女性版のような子が手を振ってくれたりしている。
　幼女の見た目は大人気のようだ。これは確かにメリットがでかいかもしれない。


「ワタリ様、予定通りに冒険者ギルドで登録をしてから、お奨めの宿を聞いてチェックインでよろしいですか？」

「……ん？　あぁ、うん。予定通りで。
　さっさと身分証手に入れちゃおう。役所だと明日にならないとだめっぽいし、宿とかどこにあるのかわからないし。
　冒険者ギルドで斡旋とかしてそうだし、斡旋してなかったらお奨め聞けばいいしな」


　これも事前に話してある。
　ラッシュの街についたら、まず冒険者ギルドに行って加入する。すると身分証を発行してもらえるのだ。身分証は他にも各種ギルドや役所なんかの行政施設なんかでも発行してくれるらしいが、オレ達は冒険者ギルドでクエストをこなす予定もあるので、冒険者ギルドで発行してもらうことにしている。
　この身分証があると、さっきの門でも見せるだけで通ることができるようになる。
　今回は持ち物も身につけている分しかないから検査も簡単だったが、荷物があるとその辺も全部調べるんだろう。
　アイテムボックスの中身はどうするのかと思うが、ウィンドウは他人に見せることができない。
　多分さっきの板でアイテムボックスにやばいもんでもあったら判定されるんだろう。

　アルもその辺までは知らなかった。基礎の基礎の教本というのは、身分証の入手方法やその身分証の利用方法は載っていても、危険物の判定方法までは載せていないようだ。


　というわけで、分隊長が教えてくれた通りの場所まで手を引かれていく。
　結構人出もあり、手を繋いでいないと迷子になりそうだ。
　こんな知らない街で、いきなり迷子はさすがに勘弁だ。
　男と手を繋ぐなんてちょっとどうかと思うが、不思議と嫌な感じはしなかった。やはりアルは従者だからだろうか。
　そんなことを考えながら辺りをきょろきょろ眺めつつ歩いていくと、行き止まりになったかと思うとT字路になっていて、真正面にはかなり大きな建物が見えてきた。
　どうやらアレが冒険者ギルドのようだ。確かにわかりやすいでかい建物だ。

　ここまで見てきたラッシュの街の建物は全体的に石造りの建物が多い。
　少ないながら木造りの建物もあったが、ほとんどが石造りだ。
　だが、冒険者ギルドは木造りの建物だった。冒険者が中で暴れたりしたら、直し易いように木製で作っているのだろうか。
　筋力増加スキルのすごさを知っているので、石造りの壁程度ならその気になればぶち抜けるのだろう。
　だから敢えて壊れても直し易い木製なのだろうか。

　まぁオレが直すわけじゃないので、割とどうでもいい。

　ギルドの入り口は所謂ウェスタンスタイルの自動で元の位置に戻るあのドアだ。
　ちょうど中から鎧を着たごつい数人の男がドアを押して出てきた。
　するとちりんちりーん、というなんとも似合わない感じの音が鳴る。
　来客を知らせる為のベル代わりなのだろうか。冒険者ギルドという荒くれ者の巣窟といった感じからは、到底思えない音だった。

　そんな音に癒されながら、アルが押し開いてくれたドアを潜った。





　ウエスタンドアを潜ると中は大きなホールくらいの広さはあった。
　外見通りの大きさだったが、もうすでに日が沈んでいるにも関わらず様々な装備で武装した人達でかなり混雑していた。
　ローブのような物を装備した人も若干だがいる。先の尖った帽子を被った、これぞ魔法使いって感じの人だ。

　持っている武装も様々で、大きな剣を背負っている人もいれば剣を2本どころか3本4本と大量に腰に佩いている人までいる。
　もちろん武装は剣だけではなかった。槍、斧、鞭、杖、棍棒、弓……etcetc。
　十人十色とはこのことだと言わんばかりに、様々な武装をした人達が様々な種族で混在している。
　だが、その中でも異質なのはオレ達のようだ。
　ギルドの中に入るとものすごい数の視線がこちらに向いてくる。
　ぱっと見しただけでも、子供がいるような空間では決してない。オレと同じくらいの身長の人はいるが、顔が確実に老けている。
　完全に幼女なオレみたいなのは1人もいない。アルくらいの年齢の人も見受けられない。
　つまりは、完全に浮いているのだ。門番の人達がお奨めしないのも頷ける。

　広いホールの半分程度は並んで順番待ちをしている。
　もう半分はテーブルがいくつも置いてあるところで談笑していたり、掲示板が大量においてあるところで何かを見ている。恐らくクエストでも張られているのだろう。

　当然オレ達は加入に来たので順番待ちの列に並ぶが、注目は集めたままだ。


「おいおい、貴族のガキの来るようなところじゃないんだぜ？　役所の方に行った方がいいんじゃねぇか？
　今日はもうやってねぇがな！」

「社会見学のようなものですので、お気になさらずに」

「ケッ……貴族のガキの遊び場じゃねーんだよ」


　強面のおっさんが絡んでくるが、アルは澄ました顔で軽く流している。
　アルの格好から貴族仕えの執事とでも思っているのだろう。そんな執事が身分証目当てにギルド登録しにくるとは思っても居ないようだ。
　絡んでくる馬鹿はアルに任せてオレはギルドの施設を眺めている。

　大量に置いてある掲示板。その掲示板には所狭しと紙が張られている……というわけではない。
　もう日も落ちて今日の仕事は終わりなのだろう。だいぶ穴が目立っている。
　入り口から一番遠い位置にある掲示板にはほとんど紙も張られていない。
　掲示板の上の方には入り口の方から順番にF,E,D,C,B,A,Sと書かれている。
　例の特殊スキルによって見たこともない文字だったのにちゃんと読める。なんとも便利なものだ。

　書かれている文字は依頼内容による難易度分けなんだろう。
　一番遠いところのSの掲示板に紙が張られていないのは、依頼がないのか少ないのかだろう。

　適当に施設内を眺めていると列がどんどん進んでいく。
　その間にも色んな種族の人達が絡んでくる。よっぽど暇なのか、それともそこまで珍しいのか。
　恐らく両方なのだろう。10個近くあるカウンターは全部列が出来ているほど人がいるのだ。ソロばかりの訳も無く、PTならば1人並べば十分だろうから残りは暇をもてあますのだろう。
　列に並ぶ人も10人そこらの人の量じゃない。その倍は普通に並んでいる。
　日が落ちてみんな帰ってきて混んでいるのでなければ、明らかに容量オーバーだ。
　見た感じでかい施設なのにこれだけの量の人が並ぶようでは、拡張の必要性が出てくるだろう。

　不思議なことにアルには絡んでも、オレの方に絡もうとするやつはいなかった。
　全員武装しているとはいえ、中には女性も結構な数いる。小さな女の子に絡んで泣かすようなことでもすれば、そんな女性達から非難の目を向けられるからだろう。少しは頭が回るようだ。

　鍛え上げられた屈強なガタイのいい奴が多い中、脳みそまで筋肉になっているような奴は少ないようだ。
　少しは知恵が回らなければ、魔物を相手にするような依頼は生き残れないということだろうか。
　依頼が魔物を相手にするものばかりだとは思わないが、魔物という存在がいる以上そういう依頼も多いだろう。


　適当に考察していると、順番が回ってきたようでカウンターにようやく到達する。


「……！？　冒険者ギルドにようこそ。本日はどのような用件ですか？」


　まだ幼い感じの残るそばかす少女が受付嬢をしていた。
　アルを見た瞬間一瞬止まったけれど、気を取り直したのかそばかす少女はハキハキと、喧騒で騒がしい施設内でも通る声で用向きを聞いてくる。
　営業スマイルなのか、本当の笑顔なのかはわからないが素敵な笑顔だ。アルを見た瞬間に笑顔が2割増しになったような気がするのは気のせいだろう。


「加入をしたいのですが、よろしいですか？　私とワタリ様の2人です」

「……え？　えっと……そのそちらの子も……加入ですか？」

「はい、2人共加入したいのですが、問題でもありますか？」

「い、いえ……そういうわけではないのですが……」

「時間が惜しいので出来れば急いでいただきたいのですが？」

「あ、は、はい！　で、では、6番の部屋でお待ちください」


　何やらオレがギルドに加入するのは、それほど意表を突かれることだったらしい。
　まぁ周りにはどうみても子供はいないんだし、いるのは屈強な強面ばかり。当然といえば当然の反応かもしれない。
　でもそれじゃぁオレは何のためにここに来ているんだ、と考えないのだろうか。
　それでも自分の聞き間違いだったのだろうかと、目をぱちくりしていた受付のそばかす少女にアルは多少苛立たしげな言葉を投げている。

　こんなアルを見るのは初めてだったが、並んでいる時も涼しげな顔をして流していたとはいえ、何人もの強面に絡まれていたのだ。イライラが募っていたとしても不思議ではない。
　彼はチュートリアルブックの化身でも、人間なのだから。


「では、ワタリ様。6番の部屋に行きましょう」

「はいはい」


　ここでも人が多いので、妙に様になる優雅な仕草で手を差し出してくるアル。
　差し出された手を別段躊躇することもなく握り返すと、人の流れを巧みに躱し、さり気無く誘導してくれるアルと共に奥へと進んでいく。

　6と書かれたプレートがかかっている部屋に入ると、中には4人掛けくらいの大きさのテーブルと4つの丸椅子が置いてあった。
　明かりはすでにランタンが点いている。誰もいない部屋で点けっぱなしとか火事の元だろうに無用心な。
　そんなことを思いながら椅子に座ってしばし待っていると、すぐに受付のそばかす少女ではなく、綺麗な銀色の髪の20代前半くらいの耳の鋭く尖った端正な顔立ちの女性がやってきた。
　耳の形からしてエルフだ。ギルドに来るまでにも何人かのエルフを見たけど、この人は特に綺麗な人だった。
　エルフはみんな綺麗なのかと思ったが、そうではなくピンきりなところは他の種族と変わらないようだ。
　だが、今までみたエルフはそれなりに綺麗な顔立ちをしていた。平均レベルは高いに違いない。
　部屋に入ってこちらを見たときに驚いていたけど、すぐに華やかな笑顔になっていた。受付の子の時もそうだったが、やはり場違いなのは確かなようだ。


「お待たせしました。私は新規加入担当のエリザベートです。
　お2人とも加入でいいんですね？」

　綺麗なエルフさんは向かいの椅子に腰掛けると、小脇に抱えていたバインダーから2枚の紙を取り出すとこちらに渡しながら、聞いてくる。


「はい、お願いします」

「お願いしまーす」

「ふふ……ちゃんとお願いできるのね。偉いわぁ」


　子供っぽい感じで返事をしてみると、見事に子供扱いされた。
　幼女の見た目を十全に発揮するには、こまっしゃくれた感じよりは素直な子供の方がいいだろうと、これも事前の打ち合わせ通りだ。
　まぁ……子供の演技をするのはかなり抵抗があったが、必要なことと割り切った。
　使える物を使わない手はない、そのための演技ならば割り切れる。


「それじゃぁその用紙に記入してくれるかしら？
　あ、あなたは難しかったら、代わりに書いてもらってもいいからね？」


　羽ペンを２本とインクの瓶を置くと、そう言ってこちらに配慮もしてくれる。まぁ子供扱いだけど。


「大丈夫です」

「あら、そうなの？　賢いのねぇ」


　にっこりと微笑んで返すと、エリザベートさんもにっこりと微笑んでくれる。
　可愛い人だ。お持ち帰りしたくなる。
　幼女だから、膝の上とかに座っても許されそうな雰囲気だな。突撃ですかね？　そうですかね？
　妄想が暴走しそうだったが、今やるべきは加入用紙に記入することだと思い直すと、羽ペンを取ってインクをつける。
　羽ペンなんて初めて使うけど、まぁ大丈夫だろう。習字をするのとあまり大差ないように思える。

　割と簡単に考えながら、用紙を見てみる。
　記入項目は簡単だった。
　まず、名前。ワタリ・キリサキっと。なんとなくファーストネームの方が先の気がしたので、そう書いてみた。
　簡単に考えて書き始めたが意外と難しい。ちょっと不恰好な文字になってしまった。
　便利な特殊スキルのおかげで、生前使っていた文字で書こうとしているのに自動で知らない字になっている。
　これがウイユベール共通語ってやつだろう。知らない文字なのに不恰好とわかる。これも翻訳効果だろうか。便利だなほんと。
　まったく知らない文字なのにちゃんと読めるし書ける。実に不思議だが、出来るんだから問題ない。
　これはもうオレの力だ。贈り物で貰った力だろうがなんだろうが、要は使い方次第だからな。

　次は、年齢。6歳っと。
　お、なんだろう。今度はうまく書けた。

　次は、職業。戦士っと。
　おぉ……すげぇ……かなり綺麗に書けたぞ。ほんの数文字しか書いてないのにすごい上達速度だ。楽勝だな羽ペン！

　他にも記入項目があったが、必ず書かなければいけないのは上記部分の3つだけだった。
　他には所持スキルや出身地などがあったが書かなくてもいいなら書かないでおこう。
　正直に書くとオレは色々とやばいからな。

　アルも書き終わったようだ。覗いてみると同じように、記入しなければいけない3つだけしか書いていない。

　しかも名前が……アル・キリサキになっている。
　いやまぁ……別にいいけどね？　ちなみにこれは事前に打ち合わせなどしていない。
　年齢14歳。職業……執事。
　いや、うん。まぁ……なんだ、まんまだなおい。


「終わりましたー」

「はい、ご苦労様。
　……えーとワタリちゃんとアル君ね。改めてよろしくね」

「よろしく～」

「よろしくお願いします」


　にこにこしながら待っていたエリザベートさんに用紙を渡すと、さっと確認してもう一度にっこり微笑んで挨拶してくる。
　オレをちゃん呼ばわりしたことに、若干アルの柳眉が上がりそうになったのを気配察知が街中にも関わらず反応していたが、抑えたようで後の言葉は特に変化はなかった。
　どういう仕様なんだろう……気配察知。


　よしよし、偉いぞーアル。まだ加入すらしていないのに騒ぎは勘弁だからな。
　強面達に絡まれていた時は主にアル自身が絡みの内容だったので、涼しい顔で受け流していられたのだろう。
　だが、ことオレのこととなるとそうでもないらしい。忠誠度が最初からマックスっぽい感じだからなぁ。
　まぁ忠誠度0の執事に仕えられても扱いに困るだけだから、オレとしてはありがたいことなんだけど。


「記入項目は必要な部分だけだけど、ちゃんと埋めてあるし問題はないわね。
　じゃぁ、冒険者ギルドについて簡単に説明します」


　どうやら3箇所の必要部分だけでも特に問題もないようだ。
　門でやった犯罪者チェックのような物はしないのかと思ったが、やはり子供2人だと思ってスルーしているのだろうか。分隊長のように甘い人が多いのか、はたまた幼女の外見の効果なのか……。
　職業を戦士と書いたが、それに対する突っ込みも特にない。
　明らかに場違いな子供がギルドに入ってきた時の反応はあったのに、戦士が職業だと反応がないのはなぜだろう？
　弱い魔物なら子供でも倒せるということだろうか？　それとも、PTを組んでいれば自分が倒さずとも職業を得られるということだろうか？
　戦士の職業は恩恵で筋力と回復力が上昇する。これはポイントを割り振らなくても恩恵を得られるのだから、非常に有用だ。しかも取得条件が魔物を倒すだけだ。
　PTを組んでもいいなら取得できる難易度は大幅に下がる。つまり、結構有り触れた職業ということか。
　そんなことを考察しながら、ギルドの説明をわくわくしながら聞く態勢に入る。大体予想通りだろうと思うが、楽しみなことには変わりない。
　なんせ生前の世界ではありえなかった施設なのだから。

　凛とした声音でさっそくギルドの説明を始めるエリザベートさん。


「まず、冒険者ギルドというのは様々な依頼が舞い込み、それをギルドに加入した冒険者達に斡旋するところです。
　あ、斡旋って言うのは、お仕事を紹介したりすることよ？」

「はーい」


　難しい言葉に関してはきちんと補足説明をしてくれるエリザベートさん。
　子供扱いされたが、今度はアルに反応はなかった。子供扱いされることに関しては演技と見た目のせいだし、いちいち反応されても困るしな。
　しっかり返事を返して、にっこり微笑んでくれるエリザベートさんの説明は続く。


「依頼は掲示板に張られて、基本的にそれを冒険者が好きに受けるっていう形を取っています。
　自分達の実力にあった依頼を紹介してもらうこともできます。その辺りは好き好きです。
　依頼はギルドがしっかりと内容の裏を取って把握して、その難易度別にランク分けされます。
　裏を取るって言うのは、依頼が正しい内容なのかや報酬金額におかしいところがないか確認することよ？」

「うん、わかりましたー」

「ふふ……いい子ね。
　ランク分けされた依頼は各それぞれのランクの掲示板に張られます。
　依頼は基本的に一度に何種類も受けていいけど、期限があるものだったりすると受けたはいいけど、期限内にこなせなかったりすると罰金と罰則があります。
　罰金は依頼報酬の半額。罰則はランクに応じて違います。
　期限内に依頼をこなせないと思ったら、ギルドで引継ぎも出来ます。
　その辺りはあとで冒険者ギルドの栞を渡すので読んで貰ってね？」

「はーい」


　どうもエリザベートさんは子供好きなようだ。
　説明をするときも何度もこちらを見ているし、色々配慮してくれている。


「依頼の他にも、冒険者ギルドでは素材の買取もしています。
　買取金額は、主要な物なら壁に張り出してあるから確認してください。
　書かれていない物に関しては、査定ののち買取となります。物によっては買い取れない物もありますので気をつけてください。
　素材の買取は他には商業ギルドや素材屋などでも行っていますが、なるべく冒険者ギルドを利用してくれると助かります」


　今度は買取とか金が絡むことだからなのか、アルに目線を向けて説明してくれる。
　まぁ子供に換金云々言っても通じないと思ったのだろう。
　1から全部説明するのも大変だろうし、アルにメインに説明するのも頷ける。
　他のギルドもあるというのはアルに事前に教えてもらっていたが、素材屋は思いつかなかったな。
　だが、考えてみれば簡単だ。
　冒険者ギルドや商業ギルドでも扱う素材は恐らく魔物を解体したものだろう。
　魔物を解体すれば素材やアイテムが残る。
　魔物を狩るだけ素材は手に入る。それを専門に扱う店が出てきても不思議ではない。
　各ギルドの勢力がどれほどのものかは知らないが、依頼が大量に舞い込んでくるような冒険者ギルドは、それなりの勢力を誇っているはずだ。
　だが、それでも素材屋が成り立っているというのは、ギルドの配慮なのか素材を扱い切れないからなのか。後者の可能性が高い。買い取れない物もあるって言ってたし。
　冒険者ギルドや商業ギルドで買取していない代物を素材屋では買取していたりするのだろう。そういったあまり需要のないような代物でも、レア需要というのはどこにでもあるもので、そういったものでも細かに扱い色んなルートを持つことで素材屋は成り立っているのではないだろうか。
　そして、そういうレアな需要ばかりを扱うわけではないだろうから、当然販売ルートも様々だろう。

　複数の卸業者があれば素材を使用する店にとっては仕入れ先の選択肢が増え、競争が生まれる。
　競争が生まれないと停滞しやすい。停滞すると腐り易い。それは生物であろうが経済であろうが同じことだ。
　だからこその分散化なのだろう。

　などとあまりよくわかっていない経済の流れを、自分なりに考察しながら話を聞いていく。


「依頼には難易度に応じてランクが設定されます。
　依頼は設定されたランクが同ランクか1つ上のランクまでしか受けることができません。
下のランクについては問題なく受けられます。
　ランクはFから始まりE,D,C,B,A,S,SS,SSSと上がって行きますが、冒険者ギルドで扱っているのはランクSまでとなります。
　SSランク以上の依頼は、国からの依頼となる物です。なのでギルドではなく国から直接受ける形になります。
　まぁ、Aランクになるのもかなり難しいですけどね」

「へー……だからSランクの掲示板にはほとんど紙が張られてなかったんだ」

「そうなのよ～今のところこの街にいる、うちに登録してる人でSランクなのはたったの3人なのよ？
　ラッシュはかなり大きな街なのに3人なの3人。
　Sランクがすごいってことがよくわかるでしょ？」


　なんども指を3本立てて説明しているエルフのお姉さんは、嘆かわしいと言わんばかりだ。
　他の街ではもっとSランクがいるのだろうか？


「Sランクは他の街にはいっぱいいるの？」

「そういうわけじゃないんだけどね。
　このラッシュの街の近くには迷宮もいくつかあるし、踏破されていないのも多いの。
　だから迷宮攻略を主軸に置く冒険者も多いんだけど……多い癖にSランクが少ないって言うのがねぇ……おかげでSランク依頼が全然片付かないし」


　頬に手を当てて、はぁと溜め息を吐くお姉さん。
　数が多いくせして雑魚ばかりと言いたいのだろう。有象無象では意味がないってことなのかな。数は大きな戦力だと思うんだがなー。
　まぁ依頼が来てもこなせないんじゃ、溜め息も吐きたくなるだろう。ギルドを信用して頼ってくる依頼者に応える事ができないのだから。
　それにしても迷宮か。所謂ダンジョンってやつだ。奥深くにある宝を目指して一攫千金！
　夢がいっぱいってやつだ。オレもいつか行ってみたいものである。


「あっとごめんなさいね。愚痴なんて恥ずかしいわ……。
　ごほん。それでランクは依頼をきちんとこなしていくと上がっていくわ。
　具体的な昇格条件は栞に記載されているから呼んでもらってね？
　それと冒険者ギルドは24時間営業だから、何時来てもいいんだけど……今みたいな時間帯は特に混雑するからあまりお奨めしないわ。
　ワタリちゃんみたいな可愛い子だと、ちょっかいだすやつもいるかもしれないし！」


　ちゃん付けの辺りでまた気配察知が反応するが、気のせいと思うことにする。
　あとでその辺言い聞かせておかないといけないかなー。


「はーい」


　にっこり笑って適当に返事を返しておくのも忘れない。
　騒ぎは勘弁だからな。次からはもっと人のいない時間帯を狙ってこよう。

　それにしても24時間営業なのか。まぁ予想はしていた。
　様々な依頼を斡旋する以上、それが昼夜を問わない仕事である可能性は大いにある。というか絶対ある。
　なので、夜中にもやっていないと期限が過ぎてしまうようなパターンや夜中しかこれない人も多いのだろう。
　まぁ夜中に来る気はないから別にどうでもいいんだが。


「説明は大体こんなところかな。何か質問とかあるかな？」

「ギルドのことではありませんが、よろしいですか？」

「ええ、大丈夫ですよ。あ、でも年は秘密ですよ？」


　片目を瞑ってウインクする可愛らしいエルフさんだったが、アルは無反応だ。
　彼にとって目の前の可愛い人はどうでもいい存在のようだ。


「ではこの街で信頼でき、且つ安全性の高い宿を教えていただけますか？」

「信頼できて安全性が高い宿ね。えーとそうすると少し値が張るけど " 海鳥亭 " がお奨めね。
　ギルドカードを見せれば割引も聞くから尚お奨めです」

「ご飯は美味しい？」

「えぇ1階で食堂も経営してるから、かなり期待していいわ」


　食事はとても大事だ。ネズミの肉を食うのは勘弁。あれは非常手段だ。もう食いたくない。
　だが、値が張るのか。20万ラードあるとはいえ、長く宿泊するのは問題が出るかもしれないな。
　頑張ってランクを上げて高い報酬の依頼を受けられるようにしないとな。


「あとは何かあるかしら？
　ないようなら……はい。この石に手のひらを置いてください」


　もう一度確認してから、特にこちらの動きが無いのをみてバインダーから1枚の薄い石を取り出すと、ちょっと乗り出してこちらの方に置いてくれる。
　ゆったりとしたローブのような服の上からでは判り辛かったが、結構なボリュームのようだ。
　だが、如何せんオレの趣味じゃない。もっと慎ましい方が好みだ。ぺったんこはだめだがな？　幼女は論外だ。

　門のところで犯罪者チェックの時に使った石とは違い、こっちはすごく薄い。
　良く見ると細かく何か文字のような物が刻んであるようだ。翻訳されないところを見ると共通語ではないらしい。

　毒見役はアルの担当なのでこちらを一瞥した彼にアイコンタクトでお先にどうぞ、と返すとすぐにその石の上に手を置く。
　手を置いてすぐに青く光った石が、複雑な幾何学模様を刻み数秒でソレも消える。
　すると石の横からシャッっと音を鳴らして何かが飛び出てきた。


「はい、これがアル君のギルドカードになります。
　無くすと再発行にお金がかかるから気をつけてね」


　どうやらこの石がカードの発行機のようだ。
　厚さ1cmもないような薄い石に手の平を置くだけで発行されるとは……すごい技術の結晶のような気がしてくる。
　深く考えると泥沼にはまりそうなので、ここはそういう物と無理やり納得しておいた。

　次にギルドカード発行機の上に手の平を置くと、犯罪者チェック板と同じようにMPが消費され、アルの時と同様の変化をしたあとカードが排出された。


「はい、これがワタリちゃんのギルドカードね。
　無くさないように紐をつけて首から提げておくといいわ。紐はお姉さんがあげちゃう！」

「ありがとー」


　受け取ったカードには隅のほうに小さな穴があり、そこにエリザベートさんが紐を通して結んでくれた。
　それをそのまま首に掛けて眺めてみる。

　大きさは幼女の小さな手の平には少し納まらない大きさだったが、それほど大きいわけでもない。
　生前の免許証を少し大きくしたような程度だろうか。
　カードには名前とランクが記されているだけだった。当然ランクはF。登録したばかりなのだから仕方ない。
　その他には何も記載はなく、裏返してみても特になにもない。
　これで身分証になるんだろうか……ちょっと心配だ。


「そのカードは、結構すごいんだよ？
　専用の読み取り用の板に翳すと、中に大量の文字が記憶されているのがわかるの。
　主にカードの持ち主に関する情報だね。あとは倒した魔物の数とかこなした依頼の情報とかだねー」

「へー……すごいものなんだ」


　このカードはそれ単体で記憶媒体となっているようだ。
　しかも倒した魔物の数とかどうやって記憶するんだろうか。あ、魔法か。
　つまりこれは魔法のカードということだ。
　さすが異世界。ご多分に漏れずファンタジックだ。
　なんだかすごいものを手に入れた気分になってくる。個人情報云々とかプライバシー云々とか、そういうのは一旦隅に置いておくことにした。
　キラキラした目でカードを掲げて見てみると、なんだか光り輝いて見える気がしてくるから不思議だ。
　実際はただの光沢も何もない、名前とランクの記されただけの薄いカードなんだけどね。


「ふふ……喜んでもらえてお姉さん嬉しいな。
　はい、アル君これが栞ね。ちゃんとワタリちゃんに読んで聞かせてあげてね？」

「ご心配には及びません。このアル、ワタリ様には不自由をさせるつもりは毛頭ありません」

「……ふーん。まぁいいけど。
　ワタリちゃん、何かあったらすぐにお姉さんに教えてね？
　すぐになんとかしてあげるから」


　何やら2人の間で火花が散っている気がする。


　そんな不穏な空気を感じつつ、冒険者ギルド説明会は幕を閉じたのだった。



　ギルドの加入と、説明を聞き終えたのだが……なぜかエリザベートさんとアルが睨み合っている。
　どうしてこうなってしまったのか。
　確かにアルはエリザベートさんがオレのことをちゃん付けしていたのが気に入らないようだったが、幼女な見た目で子供の演技をしている以上当然の反応だろう。
　そこに目くじらを立ててはいけないと思うのだが。
　エリザベートさんはというと、子供好きな人なようで頻りに笑顔を向けてくれたいい人だ。
　アルが頼りなく見えたのか、困ったことがあれば自分を頼れみたいなことも言ってくれる。
　それが余計アルの神経を逆撫でしたのか、睨み合いとなってしまったようだ。

　アルとしては今は保護者の設定だから、そんな態度もありなような気もする。
　でも無用なトラブルは勘弁して欲しい。ただでさえオレ達は目立つのだ。
　ギルドに入ってすぐに注目を集めたように、冒険者ギルドのような危険な任務が多く集まるようなところには幼女はおろか、アルくらいの少年程度の年齢の子すら見かけないほどだ。
　そんな中ギルドに加入をして、あまつさえ依頼を受けるつもりなのだ。
　不要なトラブルは遠回りしてでも避けるべきだと思うんだが、現実はそう甘くないようだ。
　せっかく味方になってくれそうな人と睨みあうような状況になっているとは……。
　正直頭痛がしそうだった。


「アル……やめなさい」

「失礼致しました、ワタリ様」

「あっと、いけないいけない喧嘩はだめよね、ごめんねワタリちゃん」

「まったく……どうして2人が睨み合ってるんだか。私としては仲良くしてほしいです」


　睨み合いがなかなか終わらないので仕方なく仲裁すると、何もなかったかのようにすぐさま頭を下げるアル。もちろんエリザベートさんではなく、こちらに。
　エリザベートさんもオレに仲裁されたのがちょっと気まずい感じだったが、にっこり微笑んで謝ってくれる。
　本当に仲良くして欲しいものである。


「あ、それとワタリちゃん達はこの街は初めて？　あ、飴食べる？」

「ありがとー……ぱくり……はひ、ほうです……んぐんぐ……でもどうして初めてって？」

「んー……今の時間帯に冒険者ギルドに加入しに来る様な人は、この街にはいないからねぇ」


　屈んで目線を合わせながら、飴をさり気無く渡してくるので断る必要性もないので食べる。
　なるほど、どうやらこの時間帯が混雑する時間帯で、強面連中が大量に来る時間帯だというのは周知の事実のようだ。門番の人も言ってたしなー。
　そんな時間帯に来るオレ達はこの街の人間じゃない、とそういうことらしい。
　あ、この飴美味しい。


「うん。人がいっぱいいました」

「うんうん。今の時間帯は主に迷宮組が帰ってくる時間帯でおっかなーい人が多い時間帯なの。
　朝も人が多いけど、少しすればすぐ居なくなるからちょっと遅めにくれば平気かな」

「わかりました。あ、そうだ。宿の場所を教えてください」

「あ、そうそう、それを言いたかったの。
　海鳥亭はギルドから出て左に少し行ったところにあって、赤い屋根の3階建ての宿ね。
　エリザベートがお奨めしてくれたって言えばきっとサービスしてくれるわ」

「はい、ありがとうございます」


　最後のサービスの件でウインクしてくる可愛いエルフさんだが、性的興奮は起こらない。やはり同性だからだろうか。それとも幼女だからだろうか。
　エルフはもっと大人なイメージだったが、この人は綺麗で可愛くて……アルと睨みあう変なエルフさんだ。
　この街に着いてから一番友好的になれている人で、お近づきになりたい人ではある。
　味方はできるだけ多い方がいい。しかもこれから何かとお世話になるであろうギルドのお姉さんだ。ぜひとも味方につけておきたい。
　だがそれをするにはまず、いつもくっ付いて来るだろうアルとも仲良くなってもらわねば困る。本当に困ったものだ。


「じゃぁ私達はこれで」

「はい、またのお越しをお待ちしております」


　最後にまたにっこり微笑んで手を振ってくれるエリザベートさんに一礼して、差し出されたアルの手を握ってギルドを後にする。
　ギルドの中はまだかなり人が居たが、アルの誘導で特に問題なく外に出られた。
　絡んでくる奴がいなかったのは楽でよかった。


「じゃぁ海鳥亭に行って、夕飯食べようか」

「はい、では行きましょう、ワタリ様。まだ人通りがございますので、手をしっかりと握っていてください」

「あいよー」


　エリザベートさんの前では素直で礼儀正しい良い子を演じたが、ギルドを出てしまえばそんな必要もない。いつも通りの適当な男口調でオーケーだ。
　ちなみに貰った飴は外に出る前に噛み砕いて食べてしまった。イチゴ味で美味しかった。どこで売ってるのか聞いておけばよかった。

　各所で焚かれた篝火に照らされた町並みを見物しながら、教えられた通りに道を進んでいく。
　といってもギルドを出て左にまっすぐ行くだけだ。
　あとは赤い屋根の3階建てを見逃さなければいいだけ。簡単すぎる。
　しかし問題も一応あった。篝火は屋根までは届いていない。
　若干見えるが暗くて赤い屋根だと、微妙に見づらくなっている。


「ねぇ、アル。赤い屋根見える？」

「答えは是。あの建物でございましょう」

「おー、ほんとだ赤いっぽい屋根で3階建てだね。さすがアル」


　簡単なはずだったが、オレ1人だったら見逃していたかもしれない。幼女の背ではそれなりに人通りがあり、夜の帳が下りた街中では篝火で多少明るさが確保されても、難しいクエストとなってしまっていたようだ。難易度Dと見たね！

　そんな1人コントをしながらアルの先導で宿屋のドアを潜る。


「おや？　いらっしゃい。お泊りかい？」

「はい。ここは海鳥亭でよろしかったですか？」

「えぇ、うちが海鳥亭だよ。誰かからお奨めでもされたかい？　こんな耳の尖った女とかに」

「エリザベートさん？」

「はは。やっぱりそうかい。あの子はどうも子供となると、すぐに何かと世話を焼きたがるからねぇ。
　特にお嬢ちゃん、あんたみたいな可愛い子だと尚更ね。うちクラスの宿を紹介してくるのは大抵お気に入りだけさね」


　宿に入るとカウンターのようなところに居た――年配の横幅の広くなった女性が快活な声で話しかけてくる。
　どうやらエリザベートさんが海鳥亭を紹介したのは、オレが子供でさらに可愛い子でお気に入りになったからのようだ。
　恰幅のいい女将さん然とした女性もエリザベートさんの世話焼きはよく知っているようで、いつものことだと言わんばかりだ。


「では、ここに宿泊したいのですが、1泊いくらですか？」

「うちは2階の部屋だと1泊220ラード。2階ならどの部屋も同じ作りで、そこそこの広さでベッドは2つ。朝と夕の食事付きで、洗濯も洗濯用の籠に入れておけばやっておくよ。
　もちろん鍵もついてる。
　他の宿屋に比べればずっと綺麗だし、安全だよ。
　3階の部屋は1泊400ラード。高いのは部屋が広くてベッドが4つあるからだね。他は2階の部屋と同じ。どうするね？」

【ワタリ様。いかがなさいますか？】

【んー。2階でいいんじゃないかな？　2人なんだしベッド4ついらないだろ。
　鍵もついてるし、洗濯もやってくれるっていうし。食事もどっちもついてるんだから。
　とりあえず、様子見で1日ずつ宿泊費払っていこうか。
　あ、あとギルドカード見せると安くなるんだったね。見せておこうか】

【畏まりました】

「では、2階の部屋を1部屋。1泊分お願いします。
　それとこれを」


　念話で素早く確認するとアルは懐からギルドカードを取り出して女将さんに見せる。


「あら、あんた冒険者ギルドに登録してるのかい。
　てっきり、エリザに街で声をかけられたのかと思ったよ。
　そういうことなら2階の部屋なら1泊200ラード。3階なら350ラードになるけど2階の部屋で問題ないんだね？」

【2階でおっけー】

【畏まりました】

「ええ、2階でお願いします」


　カードを見て驚いた女将さんだったが、快く割引してくれた。やはりオレ達のような年齢で冒険者登録しているのは珍しいのだろう。
　それに……街で声をかけられたのかって……エリザベートさんあんた何してんだ……。

　予めアルに1枚だけ金貨を渡してあるので、それで会計をしようとすると女将さんが更に目を丸くしていた。
　200ラードくらいなら銀貨で払えってことなんだろうか。残念ながらそれしかないのでどうしようもない。
　金貨とアルの顔を何度か往復する女将さんの視線だったが、何かに納得したのかちょっとまっとくれね、と言うと一旦金貨を返してカウンターの奥にある部屋に引っ込んでしまった。

【やっぱり、200ラードに金貨で支払うのは変だったのかな？】

【答えは是。一般水準の宿屋では金貨で支払うのは稀にございます。
　ここは一般水準よりは高い位置にある宿と見受けますが、それでも金貨で支払いをするのは稀でございましょう】

【まぁこれしかないし、仕方ないよね】

【大きな買い物が出来るような店でなければ、どこでも同じ結果になったと愚考致します】

【そっかー……まぁ多分、ここにそれなりに泊まることになるだろうし、よしとしよう】

「待たせたね。金貨での支払いなんてとんとなかったことだからねぇ。
　お釣りを用意するのにちょっと手間取っちまったよ」

「いえ、こちらこそ手間を取らせてしまって申し訳ありません」

「いやいやいいんだよ。1泊と言わずに何泊でもしていってくれればいいからさ」


　しばらくして戻ってきた女将さんは、籠に大量の銀貨を乗せて持ってきていた。
　アルから金貨を受け取り、カウンターに銀貨を10枚ずつ重ねて置いていく。
　そして9個の10枚重ねと8枚の銀貨を置くと、ふぅと一息吐く。
　オレ達をお得意さんにする気満々と言った感じで愛想良く対応してくれるが、まぁ何日泊まることになるかは今のところ不明だ。

　渡しておいた巾着袋に銀貨を全て仕舞うと、ずっしりとアルの手にある袋は重そうだ。
　98枚の銀貨だから当然だろう。
　巾着袋の口紐がぎりぎりだ。あれでは危なくて街中には持っていけないな。


「では、確かに」

「あいよ。明日も続けて泊まりたいなら、夕方までにまた言ってくれればいいからね。
　エリザのお奨めだからね、湯をサービスさせてもらうよ」

「湯？」

「ん？　そんなことも知らないのかい？
　うちは貴族様の屋敷じゃないからねぇ。風呂なんていう贅沢な物はないんだよ。
　だから、代わりに体を洗うための湯を有料で出してるのさ。ちなみに大桶1杯分で1回2ラードだよ。
　次からはきっちりもらうからね？　あぁそうそう、10日分前払いならその間の湯はサービスにしてやるよ？　考えといてくれ」

【ワタリ様、湯は夕食後でよろしいですか？】

【おっけー早くご飯たべたいもんねー。それにしても女将さん商売うまいねー金持ってるとわかるとさっそくだよ。
　ご飯は部屋で軽く浄化だけしてから行こうか】

【畏まりました】

「考えておきます。それでは湯は夕食後にお願いします」

「あいよ。はい、これ鍵ね。部屋は205号室。
　外出するときなんかは、ここに誰か必ずいるから預けてっておくれ」


　まったく商魂逞しいと思っていると女将さんはカウンターに鍵を置くと、にんまりとした顔をアルに向けてくる。


「あぁそうそう。食事はそこのドアから隣の食堂にいけるから、そこで鍵を見せれば食べられるよ」

「わかりました」


　カウンターの横にある階段に向かおうとしたところで、女将さんに階段横のドアを指差されて教えてもらう。
　どうやら、食堂は宿屋と連結しているようだ。そういえば1階が食堂になっているってエリザベートさんが言ってたっけ。
　かなり期待していいそうだから楽しみだ。今日はネズミ肉しか食ってないから尚更だぜ！

　階段を登り、2階に上がると廊下には灯りの灯ったランタンが掛かっていて、微妙に暗いが歩く分には問題はない。
　階段から近い方から201号、202号とドアにプレートが掛かっている。
　オレ達の借りた部屋は205号だから、すぐそこだった。
　205号のプレートの掛かった部屋には鍵が掛かっておらず、ドアノブを回してアルが扉を引いて開けると中を一瞥して確認する。入り口のすぐ脇にランタンが掛かっていたようで、それに廊下のランタンから火を移して中を照らしながらレディファーストよろしく、入室を勧めてくる。
　しっかり部屋の中に危険がないか確認したあと入室を促してくる辺り、本物の執事っぽい感じがする。いや、彼がいうには執事なんだけどな？

　部屋は説明の通り2つベッドが並べて置いてあり、小さな鎧戸の下りた窓が1つ。
　クローゼットが1つと椅子が2つにテーブルが1つ、大き目の籠が1つという質素な装いだ。籠は洗濯物入れのための籠だろう。
　部屋の中は掃除も行き届いているようで、ベッドも綺麗で柔らかそう……とまでは言わないが寝る分には十分だろう。


「ワタリ様、マントをお預かり致します」

「うん……はいっと」


　部屋に入るとすぐにアルがマントを受け取り、そのままクローゼットの方に向かっていく。
　オレはというとどこかに泊まったらやるお決まりの――ベッドにトウっと勢いよく飛び込む。だがやはり硬かった。
　ぎゃふ、という小さな悲鳴が出てしまったが、アルは特に気にすることも無く、部屋の天井から釣り下がっている釣り針のような物にランタンを掛けると、クローゼットを開けてマントを掛ける前に中を確かめている。

　部屋を一瞥して確認したけど、クローゼットの中は確認してないからな。
　念のためってことかな。それとも彼にとっては常識？
　灯りがランタン1つの割にはかなり明るい。生前の蛍光灯の灯りよりは暗いけれど十分と言える物だ。

　ベッドに腰掛けたままクローゼットの中身を確かめているアルを見ていると、すぐに確認とマントの収納は終了したようだ。小さな――それこそ5着も服が入らないような程度のクローゼットだ、時間がかかるわけがない。


「ワタリ様。浄化を掛けますので……失礼致します」


　オレの傍に音も無く歩み寄ると、すぐに浄化を掛けるのかと思いきや装備していた皮の篭手と木の脛当てを外してくれる。
　そのあとで浄化を掛けて綺麗にしてくれる。
　淡く光った体から光が抜けると、すぐにさっぱりとした爽やかな感覚と共に服についた若干の汚れも綺麗さっぱり消滅する。
　篭手と脛当ても浄化を掛けて綺麗にすると、クローゼットの中に仕舞ってから戻ってきた。


「ワタリ様、先ほどの銀貨ですがこれほど私が持っている必要はございません。
　ワタリ様のアイテムボックスに収納して頂けますか？」

「あいよーアイテムボックス！」


　アルがずっしりと重い巾着袋を取り出すと、それを受け取ってアイテムボックスを呼び出す。
　とりあえず70枚ほど収納して、巾着袋に銀貨28枚だけ残しておくことにした。


「んじゃ、はい。これはアルが持ってて。
　結局お金の支払いとか全部アルがやった方がいいっぽいしね」

「畏まりました。不肖アル、精一杯努めさせて頂きます」

「ん。じゃぁそろそろご飯食べに行くかー結構お腹空いたわー」

「畏まりました」

「夕食なんだろなーエリザベートさんがお奨めするんだから、きっと美味しいんだろうなー」


　ベッドから勢いよく下りると首だけ捻って、後ろの従者にそう言いながら1階の食堂に向かうのだった。





　ランタンの火を消して入り口脇のフックに引っ掛けると、205号のプレートの掛かったドアにしっかりと施錠する。
　もちろん一連の作業はアルが行っている。何も言わなくても全部やってくれる優秀な執事だ。
　そんなアルと一緒に、階下の食堂に期待で胸を膨らませながら歩いていく。
　エリザベートさんお奨めの食堂だ。期待で膨らんだ平らな胸が、心なしか物理的にも大きくなった気すらする。


「お、来たね。言い忘れてたけど、夕食は日没から3時間後までだからね。それ以降は有料になるから気をつけなよ」

「わっかりましたー」


　階段を下りるとカウンターに居た女将さんが声をかけて来るので、それに軽快に返して食堂へと急ぐ。
　日没後3時間だと、もうそろそろやばいと思うからだ。
　食堂へと続くドアを細かいところまで行き届いている執事君が開けると中は喧騒で騒がしい。
　どうやら食堂の他にも酒場を兼任しているようだ。仕事帰りの人やクエスト帰りの人など雑多な種族と格好でテーブル席は埋まっている。
　カウンター席はまだ空いているようなので、カウンター席で食べることにした。


「マスター、夕食を2人分お願いします」

「あいよ。今日のメニューはラージラビットの肉のソテーと野菜スープだ。パンは泊まり客ならお代わり自由だから、たくさん食っとくれ」


　カウンターに居た白髪をオールバックにして口髭を蓄えた見た目完全にバーのマスターっぽい人に、アルが部屋の鍵を渡して2人分の夕食を頼む。
　メニューを聞いて、ほっと一息吐く。ネズミ肉じゃなくてよかった。食べてみたかったウサギ肉だ。しかもソテー！　パンは食べ放題と来たもんだ。
　だが、幼女の胃はあまり大きくないのはもうわかっている。余ったらパンだけでもアイテムボックスに入れておこうかな。
　そんな考えが顔に出ていたのか。


「お嬢ちゃん。パンはここで食べてくれな？」

「……はーい」


　苦笑するマスターに釘を刺されてしまった。そんなにわかりやすい顔をしていたのだろうか。
　まぁ、明日にでも街を色々見て周ろうと思っているし、予備の食料はその時でもいい。
　夕食が美味しかったらここで頼むのもありだろうか。
　あーでもアルが料理したいって言ってたっけ。キッチンって借りられるのだろうか？


「マスター。食堂のキッチンって借りられたりしますか？　料理とか作って見たいんです」

「ん？　あぁ、朝食の時間が終わったあとで昼の仕込みをするまでと、ランチタイムが終わったあとで夜の仕込みをするまでなら構わんよ。
　使いたい時に言っておくれ」

「ありがとうございます。
　食材は自分で持ち込みますのでご安心をー」

「はは、小さいのにしっかりしている子だね」

「ワタリ様は、偉大な方ですので」

「ははは、なるほどねー」


　キッチンを借りる約束は取り付けた。あとは食材だな。この辺は明日店を見て周りながらアルと相談するか。
　騒がしい食堂内は、木桶のようなジョッキで酒を飲んでいる人や大声で何やら自慢話をしている人、仲間同士で楽しそうに喋りながら食事をしている人など様々だ。
　かなり重そうな鎧や、大きな盾を背中にくっつけた人なんかもいる。
　あんな重そうな物を装備して戦えるのだろうか。ステータスの恩恵がなければ絶対無理だろう。
　食堂内には傭兵や冒険者といった感じの見た目の人が6割くらいを占めている。この人達がクエスト帰りだろう。
　ここが異世界だということを改めて見せ付けられるようでちょっと新鮮だ。
　そんな食堂内を興味深く見ましていると、料理が出来たようだ。
　運んできた給仕の女性がカウンターに2人分の、ラージラビットの肉のソテーと野菜スープと籠に大盛りのパンを置いていく。


「うちの料理は評判いいからね。たくさん食べていっておくれ」

「いただきまーす」

「いただきます」


　さっそくラージラビットの肉にかぶりついてみる。
　キツネ色にいい感じに焦げ目のついた骨付き肉だ。骨を掴んで豪快にかぶりつくと、口の中に肉汁が溢れて至福の一時を提供してくれる。
　口の周りに油がつくのも気にせず、一口二口と食べていく。


「おいひ～」

「ワタリ様、失礼します」


　思っていた以上に美味しいウサギ肉に、頬が思いっきり緩んでいるオレの口の周りをアルが拭いてくれる。


「ん。ありがと」

「恐縮です」


　次は野菜スープを飲んでみる。
　赤、緑、黄色、半透明と色取り取りの野菜がよく煮込まれているようで、鼻をくすぐるいい匂いがする。
　熱々のようだが木のカップにはその熱さは浸透していない。ふーふーと何度か吹いて冷ましてから一口飲んでみる。
　ウサギの肉の時ほどの感激はなかったが、これも美味しい。
　よく煮込まれている野菜とさっぱりとしたスープの相性がとてもいい。
　もう一口飲んでから次はパンを手に取る。異世界といえば固い黒パン、というイメージを完全に払拭するふっくらとしたクロワッサンだ。
　一口サイズに千切って口に放り込む。さすがに焼きたてというわけではないが、仄かな甘味と柔らかさが口に優しい。
　野菜スープをもう一口含み一緒に飲み込む。これまた相性抜群だ。

　思った以上に満足の味にどんどん食が進んでいく。
　結局2本あったウサギ肉のソテーと野菜スープと、パンを2個も食べてしまった。
　全部食べ終えると甲斐甲斐しく世話を焼いてくれるアルが、口元を拭いてくれる。
　まったく出来た執事だぜぇ。
　すっかり満足して大きくなったお腹をさすっていると、マスターが目を細めてこちらをみて微笑んでいる。


「満足いったかい？」

「はい、美味しかったです」

「そうかそうか。明日の朝食は日の出から2時間後までだから、遅れないようにね」

「はーい」


　マスターの声の口調が明らかに孫に向けるかのような優しいトーンになっている。すっかりマスターにも気に入られたようだ。
　幼女の見た目というのは、本当に効果的なようだ。ただ飯を食って満腹になるだけで好感度がうなぎのぼりのご様子。これは本当にありかもしれないな、この見た目。

　アルも食べ終わっていたので、マスターにご馳走様でした、と声をかけて席を立つ。


「お粗末様。はい、鍵だよ」

「ありがとうございます」


　アルが軽く一礼して鍵を受け取ると、そのまま食堂を後にする。
　料理は美味しいし、マスターは優しそうないい人だし、紹介してくれたエリザベートさんには感謝だ。ギルドであったら改めて御礼を言っておかないといけないな。
　扉を潜って宿の方に戻ってくると、カウンターの中でこっくりこっくりと船を漕いでいる女将さんが居たが起こすのも可哀想かな、とそのままにして音を立てないように階段を登っていく。

　部屋の鍵を開け、部屋用のランタンに火を灯したアルが開けて抑えているドアを潜る。
　お腹もいっぱいなので、ちょっと食休みに堅いベッドに転がってみる。
　部屋の真ん中に吊るされたランタンの灯りが部屋を照らしている。生前の世界の照明のような明るさはないが、これはこれで風情がある。結構悪くない。


　お腹がいっぱいで満たされたからだろうか、眠気が襲ってきたようだ。
　目を擦り抗おうとするが、ちょっと無理そうだ。

　革の靴をなんとか脱ぎベルトを外して投げ捨てると、薄い毛布一枚だけのベッドに潜り込む。


「アルぅ～眠いから寝る～あとよろしく～」

「畏まりました。お休みなさいませ、ワタリ様」


　きっと深々と頭を下げているだろう従者を見る余裕はもうなかった。
　毛布を頭の上まで被るとすぐに意識は闇の中に溶けていった。


　今日あったことが、夢でフラッシュバックしている。

　たった1日で、色んなことがあった。

　今は不安よりも未知の体験への期待の方が大きく上回っているが、オレはこの世界を果たして本当に楽しめるのだろうか。
　明日は、街を探検して足りない物がありすぎるからまずはそれを揃えよう。時間が余ったら簡単なクエストを受けてみるのもいいかもしれない。

　1人じゃなくて本当によかった。もうアルに甲斐甲斐しく世話を焼かれるのにも慣れてしまった。不思議なもんだ。
　1人だったら、もっと苦労していたに違いない。なんせ幼女なんだから。
　これからも何かと迷惑をかけると思うけど、見捨てないでくれよ、アル……。


　こうして、異世界最初の夜は更けて行った。



　＝＝＝＝＝＝＝＝

　名前:ワタリ・キリサキ BaseLv:1 性別:女 年齢:6 職業:戦士Lv1
　装備:銅の短剣 皮のマント 皮の篭手 木の脛当て 皮ベルト付き小ポーチ

　HP:200/200
　MP:132/132|(+2)
　筋力:37[+2]
　器用:35
　敏捷:35
　魔力:35
　回復力:40|(+4)[+1]
　運:5

　状態:健康

　所有:アル|(従者)

　所持職業:町民Lv1 戦士Lv1 冒険者Lv1

　残りポイント:0

　所持スキル
　成長率増加Lv10 スキルリセット ステータス還元
　ウイユベール共通語翻訳|(自動筆記翻訳付き) 鑑定 クラスチェンジ
　筋力増加Lv5 敏捷増加Lv5 器用増加Lv5
　魔力増加Lv5 回復力増加Lv5 HP増加Lv5 MP増加Lv10
　初級魔法:体力回復 毒回復 麻痺回復 石化回復
　初級魔法:火 初級魔法:水
　物理防御盾Lv2 魔法防御盾Lv1
　単独転移Lv1 複数転移Lv1 詠唱省略Lv3
　気配察知Lv1 アイテムボックス拡張Lv5

