多神の加護多神の加護


神野　響（ジンノヒビキ）はただの高校生だった。
成績はねらったように中の中。
運動も苦手ではないが得意でもない。
そんな彼が、それでも人より優れているところを探すとするならば『少しだけ運が良い事』だろうか
楽しみにしていた旅行の当日は雲一つない晴天であり、
アイスを買ったら5回に1回は当たる。
じゃんけんには最後まで勝ち残るが全勝というわけではない。
そんな程度の運の良さだ。
本人も、『あれ？俺って運よくない？』とひそかに思う程度のものだ。

そんな彼が今いるのは『異世界』だった。


響はその日いつもの帰り道で急に立ちくらみに襲われた。
目の前が暗転しまっすぐ立ってられないほどのめまいを感じた次の瞬間には、まったく知らない世界にいたのだ。
そこは一目見ればわかるような異世界だった。
まず空には太陽が二つあった。
周りにいる人の中には時折、獣耳を持つ人や二足歩行で歩いて話すトカゲのような人もいた。

「なんだ、ここ？　俺いつ寝たんだろ？」

響が辺りを見回すと建物や床は石造り、まさに中世ファンタジーの世界観のような町並みだ。

「おい、あんた！じゃまだよ。」

「えっ？」

後ろには馬車があり響が道を塞いでいたため前に進めなくなっていたようだ。

「す、すいません、今どきます。」

急に話しかけられてドキッとしながら響は道をゆずった。

「まったく、どこの田舎者だよ！」

馬車の御者は鼻を鳴らしながら馬車を進めて響の前を去っていく。
響はそれをほうけた顔で見ている事しかできなかった。


「いったいここはどこなんだ？」
ようやくその疑問にたどり着いた響はまず現状を確認する事にし、そのとき初めて自分の服が制服でないことに気づく。

「なんだよこの服は？」
一言で言えばゲームの冒険者のような格好だ。
服の上から皮製の胸当てが、頭にはこれまた皮製の額当て。
ご丁寧に腰には剣まである。
剣とは逆の腰には皮製の袋があり、中には数種類の硬貨が20枚ほど入っていた。
おそらくこの世界のお金であろう。

「とりあえず無一文じゃないのは助かるが、どうしたものかなぁ」

この世界に来て1週間がたった。
最初は、夢なんじゃないかと思っていたがどうやら違うらしい。
この一週間でわかった事だが、

ここがアンゲル大陸のブレトという街だという事。

皮袋に入っていた硬貨の価値。

そして、自分が『冒険者』になった事だ。


ブレトの街は町の外周部を城壁で囲んだ城塞都市らしい。　アンゲル大陸のほぼ中央にあり、大陸と同名のアンゲル王国にある街のひとつだ。

使用させれている硬貨は、銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨、大金貨のようだ。

ちなみに、銅貨1枚が1ガル、大銅貨が10ガル、となるらしい。
皮袋に入っていたのは、

銅貨　　6枚
大銅貨　8枚
銀貨　　3枚
大銀貨　1枚
金貨　　3枚

計　31,386ガル　だった。
一週間生活してみて、大体　1ガル=100円位ではないかと推測している。
日本円に換算してなんと、300万円を無造作に皮袋に入れていたようだ。怖いな。

当面の生活費は大丈夫ではあったのだが、収入がゼロでは、いつか資金がそこをついてしまう。
何か収入源を得なければと探して見つけたのが『冒険者』のお仕事だ。
『冒険者』はギルドに来た依頼をこなしていく職業だ。
その仕事内容は本当にピンキリだった。
テンプレのモンスターの討伐はもちろん、子守や公共事業の工事までさまざまな仕事が舞い込んでくるのだ。
その上冒険者ギルドに登録すれば、身元をギルドが保証してくれる。
こんなに俺に都合のいい仕事はないと早速登録しにいくと、この世界がまさしく異世界である事が発覚した。

まず、この世界には『職種（ジョブ）』というものが存在した。
登録したとき俺は『剣士』の職種で登録された。どうも、職種は先天的に決まるもののようだ。
生まれ持った職種を変更することは可能だが、長い時間が必要なようだ。

また、この世界には人間族以外のいわゆる『亜人』が存在するようだ。
アンゲル王国ではあまり見られないが、亜人差別が根強く残っている地域もあるとの事だった。

さて、一週間で色々なことがわかってきたが一番の驚きは『加護』だろうか、
ギルドでの登録の際に自動的に調べられたのだが、どうやら俺には『加護』と呼ばれる神様からのプレゼントがあったようだ。
『加護』を受けている者たちはとても少ないらしく、また『加護』持ちはそのほとんどが何かの分野において突出した才能を持つようだ。
『加護』持ちのギルドカードには『加護』と表記されるのだが、
どんな『加護』を持っているかは本人だけにしかわからないようになっている。
さて、それで俺の『加護』なんだが・・・

******************************************
ヒビキ　ジンノ　Lv.1  剣士　16歳

体力　　　　300(+100)
筋力        75(+25)
すばやさ    75(+25) 
知能        150(+40)
運          225(+75)


『戦神の加護』　　効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　重複不可　　対象　パーティ
『知神の加護』　　効果　魔法職のステータスが上昇（大）　重複不可　　対象　パーティ
『匠神の加護』　　効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　対象　パーティ
『癒神の加護』　　効果　神聖職のステータスが上昇（大）　重複不可　　対象　パーティ
『鑑定神の加護』　効果　あらゆるもののステータスを確認できる。　　　対象　本人
『商神の加護』　　効果　商いに関して有利になる　　　　　　　　　　　対象　本人
『光の加護』　　　効果　あらゆる状態異常を治す　　　　　　　　　　　対象　指定

*******************************************
わぉ、チートじゃん。
自分のパラメータを確認してみると、筋力やすばやさといったステータスが軒並みプラス補正されている。
元々の実力がわからない為、どれほどのステータス上昇があったのかは数値の上でしか分からないが、
とりあえず街の周辺に俺の脅威となるような相手はいなかった。
朝から近くの森に入りサクサクモンスターを倒して夕方には街に戻りドロップアイテムをギルドに売る。
こんな生活を続けていたある日、いつものようにギルドにアイテムを売りに行った帰り道に事件は起こった。
ギルドからの帰り道、大通りの方に人垣ができていた。

「さぁ、本日最後の商品は虎獣人の娘だ。
　こいつは少々訳ありでね、金貨2枚でどうでしょう！」
どうやら奴隷商のようだ。
この世界での奴隷は純粋に労働力や戦闘力としてではなく、一種のステータスをあらわすアクセサリーのような扱いもされる。
良い奴隷を持つものは周りからも尊敬されるのだ。
その為、貴族でなくてもある程度の金持ちならば奴隷を購入する。
この大通りは、貴族たちは住んでいないがそれなりの大きさの商店が並ぶ場所にあるし、冒険者ギルドも近い。
おそらくそういった奴らをターゲットにして商売をしているんだろう。

周りがざわめく、金貨2枚は約200万円ほどだ。
ただ生活する上でなら大金だが奴隷の値段としては破格に安い。下手をすれば相場の1/10以下だ。
周りの者たちもそう思ったのだろう

「訳ありってどういうことだよ？」

「こいつは、『呪い』持ちなんですよ。」

それを聞いた周りのやつらは興味を失ったのか一人、また一人と去っていく。
中には露骨に嫌な顔をして走り去っていくものもいる。

「あぁ、大丈夫です！　近くにいるだけではなんともありませんから！」

「冗談じゃないよ！　誰が『呪い』持ちの奴隷なんか買うんだよ！」


『呪い』

『加護』が神様の贈り物であるように、『呪い』は、魔神の贈り物だといわれている。
その効果は、『加護』と同じように多岐にわたる。
たとえば、俺の『加護』のように周囲の人たちのステータスに対して補正をかけたり、
状態異常を引き起こしたりする。
しかし『加護』とは違い、本人にさえ『呪い』の内容は正確にはわからないのだ。

そして『加護』との最大の違いは、『呪い』は他人に移ることがある。
その為、『呪い』持ちは嫌われる。
この世界で『呪い』をかけられる事はそれなりに多い。
たとえば、ダンジョンの宝箱やモンスターのドロップアイテムが呪われていた場合や、
上位の魔導士モンスターの中には、呪いをかけてくる者もいるそうだ。

しかしずっと『呪い』持ちであるものは少ないのだ。
そういった場合、教会で『解呪』を行える。
『解呪』は教会の最大の収入源なのだ。
その為、『冒険者』の中には、神官や巫女といった神聖職者がいる場合がある。
教会が、優秀な冒険者を支援する。モンスターやダンジョンの存在は教会の教義に反しているのだ。

そんな建前の元で各冒険者ギルドに神官達の派遣が行われているが、
本当の目的は冒険者という不定期的な顧客から定期的に収入を得るためだった。
神聖職者は『呪い』の『解呪』のほかに、回復魔法や状態異常回復といった魔法を使える。
そのため、冒険者のパーティに一人神官がいるだけでパーティの生存率が格段にあがる。
冒険者にとって、『神官』はのどから手が出るほど欲しい『職種』なのだ。
そして、いつ『呪い』にかかるか分からない冒険者たちから定期的な収入を得るため、
教会は『神官』たちを冒険者に雇用させる。
給料を定期的に払っているわけではなく、『神官』がパーティメンバーに入る際に教会に赴き
その旨を伝える。そして、その時に教会に『お布施』を支払うのだ。
そのため、ダンジョンやモンスターから『呪い』を受けた者は速やかに『解呪』される。
最低でも、街まで戻れば教会で『解呪』が行えるのだ。

しかし、すべての『呪い』を解けるわけではない。
たとえば、先天的に『呪い』を持って生まれた場合などは、
『呪い』の効果も強く教会の神官にも『解呪』ができないらしい。

つまり、目の前の虎獣人の娘は生まれたときから『呪い』を持っている可能性が高く、
それは、この娘にはそれだけ強い『呪い』がかけられているということだ。

ふと、虎獣人の娘を凝視してみると『鑑定神の加護』が働いたようだ。
彼女のステータスが表示される。

******************************************
アイラ　Lv.4  戦士　15歳

体力　　　　250(-250)
筋力         80(-80)
すばやさ    155(-155) 
知能         40(-40)
運            0(-80)

『束縛の呪い』　　　効果　対象のステータスを1/2にする　運のステータスをゼロにする　　対象　本人

******************************************

うわ、すごい呪いだな。　ステータス1/2ってめちゃくちゃだ。
アイラは、じっと見つめていた自分に気づいたのだろう、少しぼんやりとした顔でこちらを見つめていた。
うん、可愛い娘だ。
明るい髪の色をショートカットにし、やや薄汚れた感じではあるが間違いなく可愛い部類。
スタイルもいい。引きしまった体にでるところはしっかりでているメリハリボディだ。

奴隷商の男が少し大きな声でアイラに怒鳴った。

「畜生、やっぱりだめか！！　こうなったら、ダンジョンにも放り込んで使い潰すしか・・・」

なかなか物騒なことを言っている。
おそらく、単身でダンジョンに放り込もうとか考えているんだろう。
しかし、なぜこんな『呪い』持ちを奴隷商は身請けしたのだろう。
こうなることは半ば予想していたみたいだし。

「ちょっといいか？」

「なんだい、あんた？　この娘を買ってくれるのかい？」

すこし投げやりに答える奴隷商。すでに売ることをあきらめているのだろうか。

「条件によっては考えるよ。」

「本当か！？　で、なんだい　聞きたいことって？」

目を輝かせる奴隷商の男。

「どうして、売れそうもない『呪い』持ちの娘を仕入れたんだ？」

「そりゃ、奴隷商はどんな奴でも買取しなきゃいけない決まりがあるからな。」

「そんな決まりがあるのか？」

「ああ、この国で奴隷商をやるための決まりごとだよ。『呪い』持ちをできる限り把握しておきたいからとかそんな理由だったかな」

なるほど、この国にはまだ戸籍の管理なんかないからこうやって『呪い』持ちを管理してるんだな。
となると、案外『冒険者ギルド』も同じように『加護』持ちを管理してるのかもな。

「この娘は村でも役立たず扱いされていたんだ。虎獣人にしては力も弱いしな。」

アイラはうつむいてしまっていた。
虎獣人にとって弱いというのは致命的らしい。
アイラの両親が亡くなってから村で誰も彼女の面倒を見たがらなかったそうだ。
そのため、奴隷に落とされ売られてきたということらしい。
しかし、どうなんだろう。
Lv.4にしてこのステータス、呪いで弱体化してなお俺より高いすばやさとかすごいと思う。

「一応、料理や家の事はできるんだ。戦闘も虎獣人の割りには弱いがまあ何とかなるくらいだ。
　あんた、冒険者だろ？　探索のお供には十分だと思うぜ」

「そうか、しかし値段がなぁ」

俺はすでにアイラを買う気満々なのだがそんなことはおくびにもださない。
金額的に手持ちぎりぎりなのも本当だし、少しでも値切っておきたい。
奴隷商の態度を見れば、さっさと売ってしまいたいだろうし、値引きに応じるのでは無いだろうか。

そもそもこちらの世界に来てずっと一人だった。すこし、精神的にナーバスになっていたのだろう。
頼る相手がほしかったのだ。
それに、試してみたいこともある。
残念そうにアイラを見つめていると奴隷商が大きくうなづいた。

「しょうがない、今を逃したらこいつは売れんだろうし、15,000ガルでどうだ」

おお、安くなった。『商神の加護』が効いたのだろうか？

「わかった。それでいい。」

皮袋から金貨2枚をとりだした。

「おお、そうか！」

奴隷商が急いで金貨を受け取り大銀貨と銀貨でおつりを返してきた。

「ほら、あの方がお前のご主人様だ。」

そう言いながら、アイラを立たせて俺の方に背中を押した。

「あっ、ありがとうございます。」

アイラは俺の数歩手前で止まり、こちらに礼を言ってきた。
二人で見つめあうような形でしばらく固まっていると奴隷商が話しかけてきた。

「また、奴隷が入り用ならうちをよろしく。　いつもこの辺で露天を開いている。　
　もっとも、上等な奴は商館のほうにおいてるんで、なんならそっちを訪ねてくれてもいい
　この街の東門の近くにあるキャルト商会ってのが俺の店だ」

「そうか、わかった。」

アイラが売れたことによって、完売になったようで奴隷商の男はいそいそと露天を片付けはじめた。

「じゃあ、いこうか」

俺は、アイラの手を引いていつもの宿に向かうことにした。

「は、はい」

アイラは緊張しているようだが、俺も別に女慣れしている訳ではない。
しかし、ご主人様として少しは立派に振舞わなければとぐっと背筋を伸ばして歩いた。



いつもの宿に戻り、二人部屋に変更してもらう。荷物などほとんどない為部屋の移動はスムーズに行われた。
さて、ほとんど衝動買いでアイラを購入してしまったため、今この部屋にはアイラのためのものが何一つない。
とりあえず、アイラのことをまるで知らない自分に気づきアイラとの会話を始めた。

「俺は、ヒビキ。冒険者をやってる。これからよろしく」

「は、はい。よろしくお願いします。」

彼女は律儀に腰を折って頭を下げた。

「あ、あの　私は『呪い』持ちなのですが、ご主人様は、冒険者様なのですよね？」

アイラは不安そうにこちらを見る。
それはそうか、時として命のやり取りもある冒険者が、
どんな不幸を撒き散らすか分からない『呪い』を持った奴隷をパーティに入れる事は普通ありえない。
つまり自分は一人で森やダンジョンの探索をさせられるのではないかと考えているようだ。

「ああ、そうだ。アイラには探索を手伝ってもらうことになる。
　もちろん、探索は安全とは言えないが一人で無理をさせるつもりはないから安心して。」

「は、はい。ありがとうございます！」

また、大げさなお辞儀だ。勢い良く頭を下げると腰にある尻尾が目に入る。

「さてと、じゃあ試してみるかな。」

彼女を見たときに思いついたことを試してみることにした。

「アイラこっちに来て。」

手招きでアイラをよぶと、恐る恐る近づいてくる。　う～ん、警戒されてるなぁ

「大丈夫。何もしないよ。少し試したいことがあるんだ」

「は、はい。」

彼女の肩に手を置いて、『光の加護』を意識する。

すると、一瞬部屋が光に包まれてすぐに元に戻った。

確かな手ごたえを感じ、アイラのステータスをチェックする。

******************************************
アイラ　Lv.4  
戦士　15歳

体力　　　　
750(+250)
筋力         
240(+80)
すばやさ    
465(+155) 
知能         
120(+40)
運           
120(+40)

『戦神の加護（従者）』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　　　　　
対象　本人

******************************************

おお、『呪い』が消えて、さらに『戦神の加護（従者）』がついた為にステータスがあがってる。
ていうかめちゃめちゃ強くないかこの娘。

「えっと、今のはなんだったのでしょうか？」

不思議そうにアイラがたずねてくる。

「今、アイラの『呪い』を消したんだよ」

できるだけなんでもないことのようにさらっと答えた。

「えっ！？　そんなことができるのですか？」

先天的な『呪い』は解呪できないとされていたが、
やはり『光の加護』なら『呪い』を状態異常と判断して取り除くことができるらしい。

「俺は、『加護』持ちだからな」
この世界で『加護』持ちは、それなりに貴重だ。しかも『加護』の詳しい内容は本人にしか分からない。
つまり、なにかおかしなことをしても『加護』の力だといってしまえばみな納得する。

たとえば、ギルド登録したその日に、数十体のモンスターを討伐して驚かれても、
薬草採取の依頼を受けて、『鑑定神の加護』で大量の薬草を短時間で採集してきて驚かれても、
最後にこういえばみんな納得した。
「俺、『加護』持ちだから。」

「す、すごいです。『加護』をお持ちの方に初めてお会いしました！』

「あまり『加護』について知られたくないから、解呪の事は秘密にしておいてくれ」

「わかりました！　あの、それで私の『呪い』は本当に消えたのでしょうか？」

「ああ、信じられないなら明日冒険者ギルドに行ってギルドカードを発行するからその時に分かるだろう。」

『加護』持ちと同じく『呪い』持ちもカードに表記されるのだ。
悪い意味で『加護』と同じ様に周りに影響を与えるのだから当然かもしれないが。

「い、いいえ　けしてご主人様を疑っているわけではないのですが・・・」

「いきなり、『呪い』がなくなったといわれても信じられないよな。　うん、気にするな。明日には分かることだ。」

「は、はい」

「それより、アイラの装備や生活雑貨を買い揃えないとな、奴隷を購入するつもりなんてなかったから」

「えっ！？　ご主人様は、奴隷が必要で私を買われたのではないのですか？」

やはり普通、奴隷なんて衝動買いするものではないらしい。

「ああ、アイラが可愛かったからつい買ってしまっていた」

正直に話す。嘘は言っていない。『呪い』が解呪できるか気になったのも事実だが。

「そ、そんな。可愛いだなんて～」

アイラは頬に手をあて顔を真っ赤にして照れていた。
うん、そんなしぐさも可愛いな。
思わず、抱き寄せ一緒にベッドへ座った。
アイラを俺の足の間に座らせ背中から抱きしめる。
それ以上のことは、今はしない。あせらず、慎重にだ。

アイラはとても控えめな性格らしい。
長年『呪い』持ちとして虐げられていたからだろうか。
亡くなった両親以外とは、ほとんど交流がなかったらしい。

「とてもやさしいご主人様に買っていただいてよかったです。」

と涙を目に浮かべて言われたときはこっちがあわててしまった。
まあ、見た感じただの冒険者の俺が安い奴隷を買い求めたのだ。
下手をしたら使い捨ての盾にされるのではないかと心配していたようだ。
その可愛さに思わずアイラを抱きしめる手に力が入る。

「必要なのは、服とかかな？　俺、虎獣人のこと詳しくないんだけど他に必要なものとかあるか？」

アイラの虎耳を後ろからなでながら質問した。
虎獣人は生肉しか食べないとかそんなことは無いようだ。
アイラはまだ少し緊張しているようで、時折びくっと反応し恥ずかしそうに顔を伏せる。

「あの、首輪をいただけますか？」
真っ赤な顔でそうつぶやいた。　そういう趣味なの？
俺は、反射的に問い返した

「首輪？」

「はい、獣人の奴隷には首輪をつける義務があるのです。」

「ふーん、　義務なら仕方ないのかな。ほかには？」

そうか。義務なのか、すばらしい趣味の持ち主かと思って思わずあせってしまった。

「特には、後は人と同じだと思います。」

「なら、とりあえず洋服屋かな　首輪も売ってるかな？」

聞きながら今度はアイラの尻尾を撫でる。尻尾の付根から先っぽまでを何度も丁寧になで続けていると、
アイラの体から少しずつ力が抜けていくのを感じる。
実家で飼っていた愛猫を思い出しながら思うさま撫で回す。

「はい、売っていると思います。ですが、装備屋にも首輪があります。」

「装備屋の首輪か、それって『装備品』扱いだよね？」

「はい、頭装備扱いとなります。」

「なら、首輪は明日、装備屋で買おう」

「はい、ありがとうございます」

そんな会話をしながらも俺の両手は、アイラの虎耳と尻尾を撫でるのをやめない。
アイラは少し潤んだ目をして、俺に体重を預けてくる。
『装備品』は、モンスターから取れる素材を使って作られるものらしい。
魔法がかかっているためあらゆる体格の人にフィットする。
また、普通の鎧や武器より頑丈で切れ味が良かったりする。
その代わり、体の各部位に装備品は一つずつしかつけられない。
アクセサリーは同系統の物でなければ複数つけられるようだ。
つまり指輪をつければ、もう他の指輪はつけられないが、イヤリングや腕輪なら大丈夫なのだ。
ファンタジーなんだか現実的なんだか良く分からん。

日常でつけ続ける首輪が頭装備である以上、兜系の装備はつけられないので無駄に弱い装備をつけるのはまずいだろう。
この日は、アイラと夕食を食べ、アイラと体を水で洗い、アイラと同じベッドで眠りにおちた。
アイラはベッドの上でも可愛かった。　本当にいい買い物をしたようだ。





一晩あけて、まずは装備を整えるために装備屋に向かった。

「さて、とりあえずは首輪かな　どれがいい？」

目の前にはいくつか首輪が並んでいる。

「えっと、あの、分からないのでご主人様が選んでください。」

「いいの？」

「は、はい。それにご主人様が気に入った首輪をつけたいです。」

いい娘だなぁ。　とりあえず、ある程度防御力が上がる首輪を見繕いアイラに確認する。

「これで良いかな？」

「はい、ありがとうございます。」

「じゃあここでつけるか」

あの後、アイラに確認したら首輪はただ買うだけでは駄目なようだ。
しっかりと主人の手で、奴隷の首にはめなければならないらしい。
アイラの首に赤い『革製の首輪』を取り付ける。
すると、自動的にアイラの首にフィットする。さすが『装備品』だ。
ステータスを確認すると、『革製の首輪』は、『アイラの首輪』に変化していた。

「これで、私は完全にご主人様の奴隷です。」

うれしそうにそんな事をいっているアイラは正直チョロすぎる気がするが、
まあ今まで両親以外に頼れる者もいなかったのだろうからこんなものかもしれない。
それに、俺に気を許してくれるのは正直うれしいのだ。
俺もこの世界でたった一人だ。信頼できる相手がいる事の安心感は分かる気がする。


防具は、俺と同じ『革の鎧』『革の靴』『革の篭手』
剣と盾は、これまた俺と同じ一般的な『鉄の剣』『木の盾』を選んだ。

防具一式と武器を購入して大銀貨5枚を支払う。
アイラが心配そうにこちらを見ている。

「あの、ご主人様　先にギルドで確認してからでなくて大丈夫でしょうか？」

おずおずと、そんなことを気にしていた。
どうやらまだ自分の『呪い』の事を気にしているようだ。

「大丈夫だ。じゃあ次はギルドに行くから。」

そういって、装備屋を後にした。

「そういえば、モンスターと戦ったことはあるの？」

今まで聞いてなかった事に気がつき聞いてみた。

「はい、モンスターが森から村に来ることも良くありましたので。」

まあ、戦ったことがないのにレベルは上がらんか

「あの、足手まといにならないようにがんばります」

まあ、多分大丈夫だろう。
ステータスだけみても俺より強そうだし。

「ああ、無理はする必要ないからな」

そんなことを話している間に、冒険者ギルドに到着した。

「いらっしゃい。　ってヒビキじゃないの。　あれ？その娘は？」

ギルドのカウンターにいたけっこう美人な受付嬢に話しかけられた。
彼女は、リリといって俺がこのギルドで登録してからけっこうお世話になっている。

「やあ、リリさん。この娘はアイラ。俺のパーティのメンバーになる予定。
　アイラ、この人はリリさん。　このギルドで働くなら彼女を怒らせない方がいい。」

受付に近づきながらお互いを紹介する。

「は、はい。　よろしくお願いします。」

またも丁寧なお辞儀のアイラ。

「ハイよろしく～」

リリさんは軽く手を振って答える。その後、少しこちらを睨んできた。やはり怒らせると怖い。

「とりあえず、アイラの登録をしたいんだけど」

登録料の大銅貨1枚を渡しながらアイラの登録をお願いする。

「はいはい。首輪付きって事はアイラちゃんはヒビキの奴隷だよね？　なら、名前の欄と所有者の欄だけ埋めればＯＫよ」

チラッとアイラの首輪を見てそう答えるリリ。
何も言わないのは、冒険者が奴隷をパーティに入れるのは珍しくないからだ。
盾にして逃げる時間を稼いだり、危険な罠の解除をさせたり、荷物持ちをさせたりと仕事に事欠かない。
こうして、時間にして約30分ほどで登録が終わった。

「はい、こちらギルドカードになります。」

「あ、ありがとうございます。」

かしこまってギルドカードを受け取るアイラ。恐る恐るといった感じでギルドカードに目を通す。
ギルドカードは、何かの金属でできている魔術のかかったカードだ。
本人確認はもちろん、討伐履歴に依頼の受領状況等様々な情報が表示されている。
そして、そのカードのどこにも『呪い』の事が書かれていないのを何度も確認してようやく納得したのか、俺の方を見てくる。
俺は、それにうなづいて答えてやる。

「さて、アイラの初任務だ。何をしてみようか？」

討伐系の依頼を受けたいと思っているのだが、アイラが怖がるようならおいおい慣らしていくしかない。
しかし、アイラはおずおずとではあるがしっかりとした意思表示をしてくる。

「この、シャープウルフ討伐を受けてみたいです。」

シャープウルフと聞いてリリがにやにやしながらこっちを見ている。　こっちみんなよ。
それに気づいたアイラが首をかしげる。

「さすが、ヒビキのパーティメンバーね。」

「いや、アイラは知らないよ。」

「あら、そうなの？」

「？？？」

アイラの不思議そうな顔を見てリリが納得して、話し始めた。

「彼の初任務もシャープウルフの討伐だったのよ。」

「そうなんですか？」

しかし、そんな冒険者はいくらでもいる。シャープウルフは、駆け出し冒険者の登竜門のようなモンスターだ。
ではなぜリリがニヤついているかと、

「そう、それでその日の夕方にはシャープウルフ50体分の素材を持って帰ってきたときは驚いたわ」

「50体！？」

「いや、偶然群れを見つけたから」

俺は、必死に言い訳をする

「普通、50体もの群れを見つけたら中堅クラスの冒険者だってソロでは立ち向かわないわよ」

アイラもコクコクとうなずいている。
どっちの味方だ、お前は。

「まあ、たまたまだよ」

『加護』によって強化されたステータスではシャープウルフならば剣で一薙ぎだ。
50体を狩り終えるのに1時間とかからなかったのだが、その実力はやはり、駆け出し冒険者としては異常なようだ。
ひどい騒ぎになってしまったのを思い出し、顔をゆがめる。

「やっぱり、ご主人様はすごいです。」

アイラは尊敬の瞳を向けてくる。

「うん、彼がついていればシャープウルフくらいなんでもないでしょう。　がんばってきてね」

「はい、がんばります。」
こうして、アイラとの初任務が始まったのだった。




ブレトの街から徒歩で15分ほどのところにある森の中。
今回、俺たちが討伐依頼を受けたシャープウルフはここに生息している。
とはいえ、この森には積極的に人を襲うモンスターが割りといる。
今も、別のモンスターを相手にしているところだった。

「はあぁ！！」

アイラが剣を横薙ぎに放ち『スライム』を一刀両断にして戦闘は一応の決着を見る。

「おつかれ。」

俺が声をかけると、アイラはスライムのドロップアイテムである『スライムの肝』を渡しながら答えた。

「はい、ありがとうございます。」

「戦闘は大丈夫みたいだな」

ここまで数回、モンスターとの戦闘があったがアイラはどれも一撃で倒している。

「はい、ここのモンスターは私の村にいたものより弱いみたいです。これならお役に立てますね。」

うれしそうに返事をするアイラ。
いや、多分アイラが強くなっただけだ。

「そうか、しかしまだシャープウルフは出てきてないし油断はするなよ」

「はい、シャープウルフはとても速くて攻撃力が高いと聞いています。
スライムやワームはモンスターの中では最弱だと聞いていますから」

アイラが油断なく周りの気配を探る。
アイラには周りに生き物がいるか気配で分かるらしい。
弱体化したステータスで生き抜くための技術なのかもしれないな。

「でも、体がとても軽いんです。村にいたときはスライムを倒したときには息が上がっていたんですが」

「まあ、『呪い』が解けているしな」

「そうなのでしょうか？」

そうか、アイラは自分の『呪い』の正体が分かっていなかったんだっけ

「アイラの『呪い』はステータスにマイナス補正をかけるものだったからね」

今はその『呪い』は解けて、さらに『加護』によるパラメータ強化がかかっている。
おそらく、ステータスの急上昇で体感的に体が軽く感じているんだろう。

「本当に、『呪い』が解けたのですね」

「まだ、信じてなかったのか？」

「いえ、ご主人様が嘘を言うはずがありません。ただ、生まれてからずっと私には『呪い』がかかっていたので・・・　」

それはそうか、十数年『呪い』と共に過ごしてきたのだ。
それを、昨日あったばかりの男が解けたと言う。
こんなに胡散臭い話はなかろう。
アイラの信頼はこれから徐々に上げていこう。

「ですが今確信しました。ご主人様はやはりすばらしいお方なんですね。」

あれ、アイラが尊敬した目でこちらを見ている。
今、徐々に信頼を勝ち取ろうと決意したところだったのだが。

「とりあえず、もう少し奥に行こう。　アイラ、生き物の反応があったら教えてくれ」

「かしこまりました。」



「あちらに何かあります」

少し進むとアイラがそういった

「なにか？　モンスターか？」

「分かりません。でも、生き物の気配もあります」

良く分からないが何かあるほうへと慎重に進んで行った。
そこには、確かに良く分からない何かがあった。

「なんだ、あれ？」

湧き水のように液体がゆっくりと湧き出しているが水ではないようだ。
粘性のあるその液体がくぼみにたまっていく。
そして、ある程度たまった粘液は意思を得たかのようにずるずるとくぼみから出て行く。
あれは『スライム』か？

「『スライムの泉』ですね。　初めて見ました。」

「スライムの泉？」

オウム返しに俺がアイラに尋ねる

「はい、魔力の濃い森には必ずどこかに『スライムの泉』があるとされています。」

『スライムの泉』は、その名の通りスライムを生み出し続ける。
そして、ほかのモンスターがスライムを食べて魔力を得る。
魔力が一定以上になればモンスターは増殖するようだ。
つまり『スライムの泉』は、スライム限定の湧きポイントということか
そしてスライムを餌とするモンスターも近くにいると。

「『スライムの泉』はモンスターの集まるところってことか」

「はい、ですから腕に自信のある冒険者は、『スライムの泉』の近くに何日も泊まりこみ狩りを行うこともあるようです」

「俺たち以外の人間はいるのか？」

「今、近くに人はいないようです。まだ、見つけられていない泉だったか、もしくは最近できた泉なのだと思います。」

「なるほど、ではここで待っていればシャープウルフも現れるかな」

「はい、シャープウルフもスライムを食べるモンスターですから」

そんな話しをしていると、話題のシャープウルフが現れた。

シャープウルフは、その鋭い動きがその名の由来らしい。
ただの普通の狼に比べと2回りほど大きいその体格からくりだされる一撃は地球での熊の一撃のそれに近い。
その上、狼と同じように群れで行動する事が多い。
ゆえに、シャープウルフは『ルーキー殺し』とよばれることもあるのだ。

ヴルルゥ
とうなり声をあげながら二人に襲い掛かったシャープウルフは17体。
本来、冒険者を始めて1週間足らずのルーキーではまったく歯が立たず殺されるだろう。
そもそも、駆け出しの冒険者が群れのシャープウルフを相手取ることはめったにない。
パーティを組み、パーティよりも数の少ない小さな群れを探して狩るのが常識だ。
しかし、ここにいる二人は非常識だった。

「っせい！」
と声をあげ、飛び掛ってきた一番近くのシャープウルフを一撃でしとめたヒビキ。
シャープウルフに速度で勝るアイラ。
どちらも、非常識なまでの強さであった。
数の暴力を上回る圧倒的な個人の実力によって、シャープウルフは見る見るうちに数を減らしていく。
戦闘を開始して十数分が経過する頃にはその数はゼロになっていた。

「よし、全部倒したな」

一番奥にいたこの群れボスを倒して一息ついた。

「はい、シャープウルフも何とかなりました。少し速かったですが大丈夫です。」

シャープウルフのドロップアイテム『シャープファング』を回収しながらアイラが答えた。
今の戦いで、ヒビキは確信した。
アイラは、相当強いのだ。

「シャープウルフをまったく問題にしてなかったな」

「いえ、そんなに強くなかったですから」

いやいや、十分強いから！！　と自分の事は棚に上げてアイラを評価する。

「討伐依頼は10体分だったから一応達成だけどどうする？」

「もう少し、戦ってみたいです。」

「わかった。日没まで狩りを続けよう」

この日、この森のシャープウルフを狩り尽くしてしまうのではないかと思うほどにモンスターを倒し続けた。
ギルドで換金したあと、宿でステータスを確認してみるとレベルが上がっていた。


******************************************
ヒビキ　ジンノ　Lv.6  
剣士　16歳

体力　　　　
450(+150)
筋力        
90(+30)
すばやさ    
90(+30) 
知能        
203(+68)
運          
375(+125)


『戦神の加護』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『知神の加護』　　
効果　魔法職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『匠神の加護』　　
効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『癒神の加護』　　
効果　神聖職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『鑑定神の加護』　
効果　あらゆるもののステータスを確認できる。　　　
対象　本人
『商神の加護』　　
効果　商いに関して有利になる　　　　　　　　　　　
対象　本人
『光の加護』　　　
効果　あらゆる状態異常を治す　　　　　　　　　　　
対象　指定

*******************************************

*******************************************
アイラ　Lv.5  
戦士　15歳

体力　　　　
840(+280)
筋力         
252(+84)
すばやさ    
483(+161) 
知能         
132(+44)
運            
132(+44)

『戦神の加護（従者）』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　　　　　
対象　本人

******************************************

アイラの初任務の日、森から戻り冒険者ギルドで換金をお願いしたところ、
これまでで最高の買取合計金額を叩き出した。
今までは、朝から夕方まで森にこもり色々なモンスターを約100匹前後倒し、
討伐依頼の成功報酬とモンスターの素材を売っておおよそ大銀貨2～3枚ほど（約20～30万円）だったのだが、
今日の稼ぎは大銀貨5枚といつもの2倍弱となった。
これは、人が2人になったんだから当然という訳ではない。
人が増えれば動きが鈍り、休憩も増える。
それでも稼げたのは時間単位におけるモンスターの撃破数が多かったからだ。

「アイラは動きが速いし、ずいぶん役に立つなあ」

宿でボソッとそんなことを口にしたらまたアイラに泣かれてしまった。

「ご、ごめん。なにか気に障ること言ったかな」

おろおろしながら謝る俺に、アイラは

「役に立つなんて言われたの初めてです。」

と、涙ながらに喜んでいた。本当にアイラは可愛いな。
それから数日は、『スライムの泉』を狩場にしてモンスターを狩りまくっていた。
とりあえず生活費に困ることは無くなったがモンスターの討伐とアイラとのいちゃラブ生活を満喫していた。

そんな幸せな日々が10日ほど続きいくつかレベルがあがった頃、冒険者ギルドに俺たち二人に仕事の依頼が来ていた。

「商人の護衛？」

冒険者ギルドの受付にてぜひお願いしたい依頼があるとのことで詳細をリリに聞いてみた。

「そう、ここから馬車で3日ほどの所にある、ウェレオ村まで行ってブレトまで戻ってくる。
　その間の護衛をお願いしたいみたい。」

「なぜ、俺たちなんだ？」

冒険者ギルドに登録してまだ1月もたっていない様な駆け出しをわざわざ指名することもあるまい。
何か裏があるように感じる。

「実は、依頼元の商人からの要望で、
　『加護』持ちの冒険者のいる少人数のパーティーが良いって言ってるのよ。」

「なぜそんな要望なんだ？」

『加護』持ちがいいという要望は分かる。
この街の冒険者たちにまったくのツテが無く、手っ取り早く腕の立つ奴を探すなら
『加護』持ちを指名すればいい。
しかし、少人数のパーティを指定しているのはなぜなんだろう。
何か、怪しい気がする。

「なんでも、その村に入れる人数が決まっているみたいなのよ。」

「なんだそりゃ？」

「その村で商人が買い付ける特産品って言うのが、『翡翠織物』らしくってね」

「『翡翠織物』ですか！？」

なにやらアイラが興奮しているようだ。

「そんなにいいものなのか？」

二人がこちらをみて信じられないとばかりにため息をつく

「『翡翠織物』は翡翠を魔術で煮溶かして作った餌を蚕に与えて作られた魔力のこもった絹です。」

「へえ、そうなんだ。　詳しいな」

「『翡翠織物』は、特に女性に人気の高い品です。
　『翡翠織物』で仕立てた服は、1着で金貨数枚の価値があるとされています。」

一着数百万円か、すごいな。

「なんでウェレオ村でだけ作ってるんだ？」

需要があるなら供給を増やせばいいと思うが、

「製造方法は秘伝とされていて、他のところでは翡翠を餌にすらできないといわれています。」

まず、蚕に与える翡翠の餌すらできないか。
そりゃ作れないな。市場独占、この国には独占禁止法なんて無いんだろうな。

「そんなところだから大勢で押しかけることもできないのよ。　
　今までその商人が雇っていた冒険者が別の依頼中にみんな死んでしまったから今回の依頼が舞い込んできたの。」

なるほど、いままでの護衛がいなくて急遽代役を立てるために腕の立つ少人数のパーティが必要だと。筋は通っているな。
アイラは控えめにだがこの依頼を受けたそうな顔でこちらを見つめている。
『翡翠織物』が見てみたいのだろうか。ああ、その顔には弱いんだよなぁ俺。

「リリさん、依頼人さんに会うことはできますか？」

「ええ、もちろん。　というか、あちらの要望で正式な採用の前に面接したいって言われてるのよ。」

「じゃあ、依頼人さんに会ってあちらのお眼鏡にかなわなきゃ依頼は受けられないわけですね」

それなら、依頼人が気に入らなきゃ破談にしてくればいいか。
依頼の報酬も悪くない。前払いで大銀貨2枚に、成功報酬は大銀貨8枚。
さらに護衛中のモンスターとの戦闘がある度に追加報酬がある上に、倒したモンスターの素材はこちらのものにしていいようだ。
追加報酬については、応相談とのことだからせいぜい稼がせてもらおう。

「分かりました。とりあえず面接だけは受けてみます。」

「そう。お願いするわね。良かったわ、ヒビキが受けてくれて」

リリがほっとしたように息を吐く。

「そんなに、追い詰められてたんですか？」

不思議に思いリリに問いかけてみる

「ええ、もうすでにいくつかパーティを紹介したんだけど、みんな不合格にされちゃってるのよ。」

なるほど、いくら『加護』持ちだからといって駆け出し冒険者の俺に一番に声をかけてくる訳はないか。

「じゃあ、俺も不合格にされるかもしれませんね。ちなみに、俺達の前に何組くらい面接したんですか？」

「4組よ。あなたたちで5組目。そろそろ、紹介できる『加護』持ちの登録者がいなくなってきてるのよ。
　頑張って合格してきてね。依頼人にはこちらから連絡を入れておくから今日のお昼過ぎごろにお屋敷に行ってね」

経験豊富な先輩冒険者達を不合格にした依頼者がこんな駆け出しの冒険者など相手にするのだろうか、
少々不安に思いながらも依頼人の商館に向かうヒビキであった。








ブレトの街の西門近く、大通りに面したところに依頼人の商館があった。
『クレスト商会』

「ここか、」

ブレトの街はアンゲル大陸の中心に面しておりアンゲル王国首都アンゲラは西側に存在する。
東側はそのままアンゲル王国の辺境という扱いを受けており、モンスターの襲撃や棲息率は東側の方が明らかに多い。
そのためブレトの街の西側は主に貴族達のエリアとなっている。

つまり、クレスト商会は貴族相手の商売を中心としているのだろう。
『翡翠織物』も高級品との事だし、間違っていないと思う。

「ご主人様、商館の守衛が睨んでいます。」

アイラが半泣きで訴えてくる。
貴族が住む西区に足を踏み入れたことが無いのだろう。
不安のためか、アイラが袖を握って離さない。

「大丈夫だ。俺がいるし、アイラだって多分あいつらより強いよ。」

守衛のパラメータを確認したが、大して高くないしレベルもLv2とLv3だ。

そもそも、そんなに強い守衛がいるなら冒険者ギルドに依頼などしないだろう。
とりあえず、守衛に主人に取り次いでもらうようにお願いするか。

「あの、俺達冒険者ギルドから来たのですが。クレスト様はご在宅でしょうか？」

依頼人はクレスト商会のクレストと言っていた。
つまりはここの主人だろう。

「クレスト様に何のようだ？」

威圧的な態度でこちらを見下ろす守衛A。目だけこちらに向けて睨みつけてくる守衛B
ああ、なんでこんなに好戦的なんだよ、こいつら。

「クレスト様より冒険者ギルドへ依頼をいただいております。
　その件について確認させて頂きたいことがあるのでお伺いいたしました。」

相手は立場上は市民だが貴族との交流もある大商人だ。あまり、乱暴な口は聞かないほうが良いだろう。
こちらが本当にゆずれない事以外は気にせずゆずってやればいい。
今、自分が絶対にゆずれない事といえば、アイラを不当に扱われる事くらいだろう。
日本人的な考え方で、ヒビキは丁寧に守衛達に話をふっていく。

「そのような来客があるとは聞いていない。帰れ。」

守衛Aがやはり上から威圧的に追い出そうとしてくる。
もう少しだけ粘ったら帰ろう。と心に決めて話を続けた。

「なにぶん、こちらから急に押しかけてしまいましたので、連絡が遅れているのかもしれません。
　申し訳ありませんが、一度確認していただけますか？」

これで断られたら帰ろうと思いながら丁寧にクレストへ取り次いでもらうようにお願いする。
しかし、守衛Aは一瞬もためらわずに言い放った。
「しらんな。出直して来い」

「・・・そうですか、では本日はこれで失礼させていただきます。」

そういって、ヒビキはもと来た道に戻ろうと守衛達に背を向けた。

「待ちたまえ。君が冒険者ギルドから紹介された冒険者かな？」

商館の玄関に40代位の恰幅のいい男が仕立てのいい服を着てたっている。

「申し訳ないが、先ほどからのやり取りを見せてもらっていた。
　君は、冒険者だというのに貴族並みに礼儀正しいな。
　それに引き換えうちの守衛ときたら」

そういいながら守衛Aを睨む男。
それに気づいた守衛Aは、見る見る顔色を変えていく。

「も、申し訳ありません！だんな様！」

「もういい。お前には追って罰を与える。
　お前のせいでもう少しでこの優秀な冒険者殿との縁を失うところだったのだぞ。」

「そ、そんな！？」

「だまれ。私が良いというまでそこでずっと立っていろ！」

そういって男はヒビキたちを館の中へ促した。


館の中は、高価そうな調度品であふれていた。
しかし、決して下品にはならないようにさりげなく配置されいるのだった。
この館の主のセンスの良さを感じさせる。
そのまま、応接室に案内された2人は、
ソファーに座る男に促されるまま男の対面に腰を下ろした。

「クレスト商会のクレストです。
　まずは先ほどの非礼をお詫びしましょう。」

「いえ、お気になさらず。彼は職務に忠実だっただけでしょう。」

「そのように言って頂けると幸いです。」

「それよりも、ご依頼の件についてお話しをさせていただきたいのですが。」

そういわれて、クレストはうなずいた。

「依頼内容は、我が商会の荷馬車の護衛です。ウェレオ村までおよそ3日で到着します。
　ウェレオ村には長くて2日滞在し、商品の買い付けを行い、
　このブレトへ戻ってくるまでの護衛が今回の依頼です。」

ウェレオ村まで往復で6日。滞在期間を含めて8日。
初めての遠出だが大丈夫だろうか。

「依頼内容は承知いたしました。色々と確認させていただいきたいことはありますが、
　まずは、一番重要なことからです。
　我々は、このブレトを活動の拠点にしております。
　今回行くウェレオ村はもちろん、道中の土地勘はありません。」

クレストがわずかに考えるそぶりを見せたが、うなずいている。問題ないのだろうか。

「私の商会に、ウェレオ村出身のものがおります。道中は彼女に案内させれば問題ないでしょう。」

「分かりました。では次に、今まで4組の冒険者達を不合格と判断されておりますが、
　私達は御眼鏡にかないましたでしょうか？」

色々話してやっぱり不合格ってのは嫌だからな。そこは早めに確認しとかないとな。

「もちろんです。まるで貴族様のような立ち居振る舞いに『加護』をお持ちの冒険者殿ならば、
　何の問題もございません。」

ちなみに、俺の前に来た4組の冒険者達の半数は、あの守衛と口論になって不合格となったらしい。
というか、荒くれ者の多い冒険者に貴族の様に振舞えとは無茶なことをいう。
あの守衛もわざとあんな奴を配置させていたのだろう。
どうも、絶対にウェレオ村で問題を起こされたくないようだ。
いい人そうに見えるクレストだが、やはり貴族とも取引のある大商人は抜け目がないというところか。

出発は、二日後の早朝から、モンスターとの戦闘時の追加報酬を戦闘1回に付き大銀貨１枚（約10万円）
と約束を取り決め、俺が死んだときは報酬をアイラに渡すように伝えておいた。

そんな取り決めの間、まったく言葉を話さなかったアイラを見てみると、
なにやら難しい顔をしている。

「どうしたアイラ？」

話しかけると、急にほっとした顔になり控えめに俺に抱きついてくる

「よかった。いつものご主人様です。」

「うん？」

守衛達と話をしているときから俺のしゃべり方がいつもと全然違うため面食らっていたらしい。
どうもアイラには、俺がああいったへりくだった態度をとることに違和感を覚えるようだ。
俺は、アイラに相手の立場を考えて話し方や接し方を変える事が必要な時があることを簡単に説明してやったが、
どうにも理解できていなかったようなので、夜にベッドの中で体に教えてやった。

「時には、へりくだる事も必要です！」

翌日の朝には、そんな事をリリに話しているアイラの姿があった。
どんな風に教えてやったかは秘密だ。



翌日、冒険者ギルドの受付に無事依頼を受注できたことを伝えに行ったヒビキは変な奴を見つけた。
依頼書が貼られた依頼板と受付を行ったり来たりしているそいつは、やや薄汚れたローブをまとい顔を隠している。

「なんだあいつ？」

少し気になったため、しばらく眺めているとステータスが表示された。

******************************************
エミィ　Lv.3  錬金術師　14歳

体力　　　　
200
筋力        
35
すばやさ  
45 
知能       
90
運    
75

『生産阻害の呪い』　　　
効果　生産活動によって生み出されたものに呪いがかかる（小）　　　　　　　　　　　
対象　本人（製作）

*******************************************

ありゃ、『呪い』持ちだ。

しかし『錬金術師』か、冒険者ギルドではめったに見ない『職種』だ。
『錬金術師』は、あらゆるアイテムを作成する『職種』だ。
冒険者にとって必需品である『ポーション』や各種状態異常回復薬、
そして特殊効果アクセサリー等を作成することができる。
作れないのは、武器、防具でこれを作るのは『鍛冶師』の仕事だ。
『錬金術師』は、武器、防具に特殊効果を後から付与することができる。
もちろん、『鍛冶師』が最初から付与する物に比べると効果は落ちるらしいが。

「しかし、生産活動に『呪い』って致命的じゃんか」

戦闘職ではない『錬金術師』が冒険者ギルドいるのには訳があると思っていたが恐らくこの呪いが原因だろう。
もちろん、『呪い』持ちの冒険者が冒険者ギルドにいないわけではないが、これも稀なことだ。
考え事をしながら、彼女を見つめていたため視線に気づかれたのだろう。
エミィは警戒しながらこちらに近づいてくる。

「あの、『冒険者』の方ですよね？」

「ああ、そうだな。あんたは違うよな？」

そう言われてビックリしているエミィ。なぜ自分が冒険者でないと分かったのか分からないようだ。

「あんなに挙動不審でギルドの中を行ったり来たりしていれば目に付くさ。」

「でも、他の街から来た冒険者かもしれないじゃないですか。」

「よその街から来るほどの冒険者には見えなかったしな。
　どっちかっていうと冒険者なりたてのルーキーみたいに見えたんだ。」

普通冒険者は、自分の生まれた街で冒険者を始める。わざわざ、別の街で始めるメリットがないからだ。
生まれた街なら、街の地理にも明るいし周辺のモンスターの事もある程度は見聞きしている。
そうして、一人前だと自負する冒険者がよその街に出て腕試しをするのだ。
つまり、あんなあからさまな初心者がよそから来た冒険者であるはずがないのだ。
冒険者になって1ヶ月ほどの自分が言うセリフじゃないなと思いながらエミィに答えた。

「そうですか。確かに私はまだ登録もできていないので冒険者ですらないのですが」

「そうなんだ？　なら、受付でギルドに登録してからじゃなきゃ依頼は受けられないよ」

おせっかいついでに教えてやる。

「ありがとうございます。　登録が必要なんですね。」

「そう、受付はあっち」

リリがいるカウンターの方を指さした。

「登録に10ガルいるから準備しておきなよ。」

「お金がいるのですか！？」

おいおい、どんな田舎者か箱入り娘だよ。と、異世界人の自分が思うのも失礼か。

「登録だけは有料だよ。そうしなきゃ遊び半分で登録してくる奴が後を絶たないし、
　ギルドカードだってただじゃない。」

ギルドカード発行料も含めて10ガルってのは良心的な気がする。カード再発行は100ガルって行ってたし。

「そんなぁ、10ガルって私の所持金ほぼ全部なのに。」

所持金が1000円って中学生か。

「まあ、無理なら依頼を受けるのをあきらめるしかないな。」

「私、どうしてもお金がいるんです！」

「いくらくらい？」

「・・・金貨15枚」

「そりゃ無理だ。いつまでに必要か知らんが金貨15枚もの成功報酬なんて、ドラゴン討伐でもなきゃ無理だ。」

「冒険者ならお金を稼げると聞きました。別に一回で稼げなくてもいいんです！」

この娘、冒険者に夢見すぎだ。

「そりゃ、一般の奴らに比べれば一流の冒険者は稼いでると思うよ。でも、けして簡単に稼いでいるわけじゃないんだ。」

冒険者を始めたばかりの俺だがそのくらいの事は身にしみている。
たとえチートな能力を持った俺でも一日で稼げる限界は、金貨1枚に届かない。

「で、でも、じゃあ、私どうしたら」

「う～ん、討伐なら討伐報酬と素材の売却でそれなりに稼げるけど」

とはいえ、金貨15枚なんて遠すぎる。

「わかりました。ありがとうございました。」

ふらふらしながらエミィは、受付に向かう。大丈夫かな。

「無理だけはすんなよ。俺、仕事で10日くらいいないけどその後なら相談乗るぞ。」

こちらを向いて、頭を下げてきたエミィに手を振って冒険者ギルドを後にする。
明日にはウェレオ村に出発するのだ。今から準備をはじめる必要がある。
すでに準備のために別行動のアイラと合流するべくヒビキは足を進めた。





次の日の朝、集合場所の東門近くの広場にはすでに、クレストともう一人旅支度を済ませた女性が待っていた。

「おはようございます。　お待たせして申し訳ありません。」

早朝とだけ決めていたため、正確な時間での待ち合わせではない。そもそも時計はとても高価なものなので、
一部の貴族や商人くらいしか持っていない。
クレストは笑顔を向けて答えてきた。

「いえ、こちらもつい先ほど到着したところです。問題ありません。本日よりよろしくお願いいたします。」

「こちらこそ、よろしくお願いいたします。」

「それと、今回の道中の案内人をいたします。ポーロイアです。」

「ポーロイアと申します。」

「はい、冒険者のヒビキです。よろしくお願いします。　こっちはパーティメンバーのアイラです。」

「よ、よろしくお願いいたします。」

言葉少なに挨拶を終えるアイラ。他人とのコミュニケーションがまだ苦手のようだ。
俺との会話にはだいぶ慣れてきているし、リリともそれなりに話せている。
しかしやはり初対面の相手には緊張してしまう。

「では、そろそろ出発しましょうか。　馬車を東門の外に待たせてあります。」

東門にいた馬車には御者がいなかった。なんとクレストが御者もするそうだ。

「ウェレオ村での取引は私が直接出向くのが条件に入っていますし、
　できるだけウェレオ村に他人を近づけたくないのですよ。」

『翡翠織物』は巨万の富を生む。だからこそこれほどまでの情報統制を行っているのだ。
これは、依頼が無事終わった後も少し気をつけておかなければならないかもしれない。
前任者達が全員死亡しているというのもこうなってくると怪しく感じてしまう。

「なるほど、今回の依頼も苦肉の策といったところですか。
　私のような実績もない冒険者などを護衛に雇ってよかったのでしょうか。」

すこしクレストを牽制してみる。

「いえ。あなたは先にいらっしゃった方々とは違って信用できますから。」

「どうして、そのように思われるのです？」

「商人の勘です。と言いたいところですが、
　あなたには、『翡翠織物』への欲望がほとんど感じられなかった。
　普通、そんな奴は目先の利益だけを見ている馬鹿くらいです。
　しかし、あなたが聡明なのはすでにお話しして分かっております。
　あなたのような方を紹介していただいて本当に冒険者ギルドには感謝しているのですよ」

「過大な評価にお答えできるように努力いたします。」

別に『翡翠織物』が欲しくないわけではない。なんだか物の価値が分かっていない奴と言われたような気がするのは気のせいだろうか。
街から出てしばらくすると、いつも通っている森に差し掛かってきた。
自分達の知っている場所もそろそろ終わりそうになった時、アイラが口を開いた。

「ご主人様、この先で誰かがモンスターに襲われています。」

「なに？」

話を聞くと、進路の先にモンスターがいるとの事。
襲われているのは、旅人か商人か分からないが1人とのこと。
クレストにそのことを話して、指示を仰ぐ。

「進路上では仕方ありませんね。
　早速で申し訳ありませんが、モンスターの撃退をお願いいたします。」

「よろしいのですか？」

普通、他人が襲われていようが自分の身を危険にさらしてまで助けようとはしない。
商人が自分のために雇った護衛がわざわざ他人を助けるのにいい顔をしないのもギルドで聞いていた。

「あなた達の実力を見るのにちょうどいい機会だと思います。もちろん、戦闘時の追加報酬も支払いますよ。」

「分かりました。アイラ、敵の数は分かるか？」

「多分、5匹ほどだと思います。」

「そうか、ならお前はここで馬車の護衛をしててくれ。俺はモンスターを片付けてくる。」

「かしこまりました。」

馬車の護衛をアイラに任せて一人で向かう。馬車には速度を落としてついてきてもらう。
いくら依頼人の許可があったといっても馬車の護衛をゼロにするのはまずい。
アイラがいれば、戦闘の推移もある程度把握できるはずだ。近づいてまだ戦闘中ならその場で止まればいい。
馬車に先行して少し行った所でモンスターの集団を発見した。

*******************************************
ゴブリン　Lv.4  
標準種　1歳

体力　　　　
120
筋力         
45
すばやさ    
55 
知能         
25
運            
20

******************************************

『ゴブリン』だ。この森でも良く見かけるそいつらに襲われているのは、一人のようだ。
装備のいたるところがボロボロになっている。
ゴブリン5匹に囲まれて逃げ出すことすらできない状況におちいっているようだ。なるほど、女性か。
120cmほどの身長に緑色の表皮。ぼろぼろの布を腰にまいている。ごくスタンダードな個体のようだ。
ファンタジーものでは、スライムと並んでの知名度ではないだろうか。
ゴブリンは決して強いモンスターではない。単独で戦うならおそらく冒険者でなくても勝てるだろう。
しかし、ゴブリンは侮れないモンスターだ。
ほぼ単独では動かないし、集団での戦闘では囮や挟撃などの戦略じみた行動を行うこともあるようだ。
また、多くの物語でそうであるように他種族のメス、特に人間の女性を好む性質を持っている。
繁殖力も高く、成長も早い。生後2週間ほどで成体となるらしい。
そんな、女性冒険者にもっとも嫌われているモンスターであるゴブリンの一匹を後ろから袈裟懸けに切り伏せる。
ようやく他のゴブリンが俺に気づくがもう遅い。そのまま、直線状にいたもう１匹を剣を切り上げて始末する。

「危ない！！」

俺の後ろから残った3匹がそれぞれ持った武器で切りかかってくる。
もちろん気づいていたためその場にとどまらず。2匹目のゴブリンがいた位置よりさらに突き進む。
攻撃をはずされやや体勢を崩したゴブリンたちの隙を逃さずさらに1匹を切り捨てる。
これで残り2匹。数の上では2対2だが、襲われていた女性にすぐに戦えというのは酷だろう。
戦力としてはかぞえないでおこう。すでに、奇襲による動揺からは立ち直っているゴブリンたちがこちらの様子をうかがっている。

「アイラ！今だ！」

「ギギッ！？」

大声あげながらゴブリンたちの後ろを見る。
つられて2匹が後ろをむく。そんな隙を見逃すはずがない。
一瞬で間合いをつめた俺は剣を横薙ぎにふるっていっぺんにゴブリンたちの首を落とす。
ステータスに頼った強引な戦い方だが、森でモンスターと戦ううちに身につけた戦い方だ。
ゴブリンなどある程度の知能があるモンスターにはこういったフェイントが有効だった。
アイラがいれば連携をとって少しはマシな戦い方もできるのだが。

「大丈夫か？」

「は、はい。危ないところをありがとうございます。　あれっ、あなたは！？」

「うん？　あれ昨日のれん、いや昨日、冒険者ギルドにいた娘だな。」

おっと、危ない錬金術師だと知っているのは俺のステータスチェックのおかげだ。
余計なことは言わないようにしないと。

「は、はい。覚えててくれたんですね。」

「可愛い娘だったからな。無理はするなと忠告したはずだが？」

エミィは顔を真っ赤にしながら釈明しだした。

「か、かわいいとか！？　あ、すっ、すみません。どうしてもお金が必要で・・・」

「とりあえず、馬車に戻るか。」

そんな話をしているとちょうど馬車が追いついてくる。

「ご主人様　大丈夫ですか？」

「ああ、ゴブリンが5匹いた。アイラの言ったとおりだな。」

アイラの気配を探る力は気配の数と大まかな種族を割り出せる。
まあ、数には多少の誤差があるし、モンスターか亜人を含んだ人間かくらいの違いしか分からないらしいが。
森の探索ではとても重宝している。

「ゴブリン5匹をあっという間に倒すとは。いやはや、すばらしい技量ですな」

クレストが感心したように言った。

「彼女が襲われていたので、後ろから奇襲をかけることができましたから。」

できるだけ、なんでもないことのようにつげる。

「彼女は？」

ポーロイアは、同じ女性として襲われていたエミィが気になったようだ。

「あ、あの　私は大丈夫です。　助けていただきありがとうございます。」

そういって頭を下げるエミィ。
その後、自分達が商人の護衛の任務中であることを告げエミィを街まで送ることを話あっていると

「そこまでしていただくわけにはいきません。私なら大丈夫です。」

そういって、一人で街まで戻るといいだした。
確かに、エミィは大きな怪我もないしここから街まで歩いて1時間といったところだろう。
危険な森を抜けるまでに15分といったところか。
森さえ出てしまえばあとは街道であり、モンスターもめったに出なくなる。
エミィの装備を確認すると使っていたショートソードがボロボロになっていた。
どうもエミィは剣での戦いに慣れていないのだろう。
丸腰というのも危ないので、俺の予備の剣を渡した。遠慮してなかなか受け取ろうとしなかったが。

「ここまでしてもらうわけにはいきません」

「じゃあ、これは貸しだ。剣は消耗品だから別にそいつを返してくれなくてもいい。
　何か別のことで俺に返してくれ。俺は、冒険者のヒビキだ。大体、ギルドには毎日顔を出してる。
　借りが返せそうなら連絡してくれ。」

錬金術師に恩を売っておくことは長い目でみてプラスになるだろう。

「わかりました。　必ずお返しします。」

そういって、街の方へ向かっていくエミィ。

「では、出発しましょうか。」

クレストの号令で馬車が進み始めた。






ウェレオ村まで道中は平穏とはいえないがおおむね順調だった。
途中で数度モンスターに襲われたが損害はなし。
出てくるモンスターも街周辺のモンスターとほとんど変わらない強さのものばかりだった。
今日の夕方には村につく。そんな位置にある村に寄ったときに耳に入った噂にやや聞き逃せないものがあった。

「変種のオークですか？」

「ええ、どうも最近この先の森に住みついている様です。
　この村でほかの商人が立ち往生しているようなんです。」

クレストがため息混じりに答えた。
商人が行くのをひかえているということは、それなりに信憑性が高い噂なのだろう。

「あまりここにとどまるのも得策ではありません。
　私がここにいることが知られれば、『翡翠織物』と結びつけて考えるものはいるでしょうし。」

クレストはブレトの街ではかなり有名な商人だ。『翡翠織物』での商売でかなり名前を知られている。
この旅の間中クレストはクラインという偽名で宿を取っていた。おそらく敵も多いのだろう。

「いけば絶対に会う、というわけではありませんし用心しながら進みたいと思っていますがどうでしょう？」

俺にどうするかを投げかけるクレスト。依頼を途中で投げ出すと違約金が発生する。
しかし、命にはかえられない。自分の実力を超えた状況になり依頼を投げ出す冒険者は少なくない。
己の限界を見定めることができるのも冒険者の実力のうちだ。この場合、クレストに選択肢はない。
俺が戻るといえば、依頼は破棄されるがクレストはブレトに戻るまでは俺に守ってもらうしかないのだ。
しかし、ここまで来たのだ。『翡翠織物』を手に入れて帰りたいのは当然だ。
ふむ、ここは値を吊り上げるチャンスかもしれないな。

「そうですね、条件しだいでは向かってもかまいません。」

「本当ですか？　それで条件とは？」

「『翡翠織物』の服を一着いただけませんか？　もちろん、変種のオークと戦闘を行った時だけで結構です。」

「それは」

クレストは考えだす。アイラの話だと『翡翠織物』の服は一着で金貨数枚の価値だとか、
変種のオークの強さは未知数だがおそらくかなりの強さだろう。
出会えば命がないという状況を打破する報酬としてはなかなか妥当ではないだろうか。

「わかりました。もし討伐できたら自慢の一品を差し上げますよ。」

クレストは出会えば死んでしまうのだから問題ないだろうと考えているようだ。
出会わずに無事に着ければ特別報酬は必要ないし、損はないだろうと。
自身の命すらかけるのはさすが商人といったところだろうか。
俺達は、必要最低の荷物を村で買い求め問題の森へと向かっていった。

「何事もなく、村についたな。フラグたったと思ったんだが」

「ふらぐってなんですか？ご主人様？」

「あれだけ変種のオークの話をしたら、奴が出てくるんじゃないかって思ってたんだよ。」

「でも、変種のオークはとても強いと聞いていますから出てこなくて良かったですね」

笑顔でそんな事を言われてしまうと、特別報酬の事を考えていた自分がひどく浅ましく感じる。

「おまえは素直ないい子だなぁ」

アイラの頭をぐりぐりと撫でる。
アイラはくすぐったそうにしながら抵抗はしない。されるがままだ。
アイラをいじって遊んでいると、クレストが戻ってきた。

「今日は、村に泊めてもらいます。出発は明日の昼ごろになるでしょう。
　ポーロイアを迎えに出しますので宿でお待ちください。ウェレオはとてもいい酒がありますし、退屈はしないでしょう。」

あまり村の中を歩くなと釘を刺されたようだ。
まあ、村でなにかしたいわけでもないので指示に従った。
しかし、調べて分かったがウェレオの名産の酒とは、恐ろしく度数の高い酒のようだ。火がつくレベルとの事。
この村では、村での結婚式にその酒で明かりを取り夜通し騒ぐのがしきたりなんだそうだ。
『強い酒には、モンスターもよってこない』という迷信があるようだ。
『翡翠織物』の製作にある程度魔術が必要なことから、そういった強い酒の製作にも魔術が関わっているのかもしれない。
そんな酒を飲ませて酔っ払ったらどうするんだと思わなくもないが、
『冒険者には酒をすすめろ』といわれるくらいには冒険者と酒には深いつながりがある。
多分クレストもたいした意味もなくすすめてみただけだろう。
しかし、その日の夜は、宿屋で明日に響かない範囲でアイラを可愛がった。
クレスト達と一緒だったため、ここ数日はごぶさただったのだ。
アイラも大分慣れたのか最近は結構積極的だ。うれしい誤算である。
次の日は朝から宿屋の飯屋で情報収集を行った。変種のオークのことが気にかかっていたのだ。

「村の奴らの中にも見たって奴がいたな。」

「どんな奴だったんだ？」

「さてね、このへんじゃオークは珍しいからもしかしたらただのオークかもしれないぜ。」

「この辺にオークはいないのか？」

「ああ、この辺はゴブリンが多いからな。」

ゴブリンとオーク、この二つの種族は特殊な関係を持っている。
大陸全土に棲息しているといわれているこの2種は、同じ場所に同時には存在しないことが多い。
なぜなら、お互いがお互いの捕食対象となっているからだ。
オークが多いところのゴブリンはオークに食われて激減する。
ゴブリンが多いところのオークはゴブリンに食われて激減するのだ。
そのため、ダンジョンといった特殊な環境でもない限りこの2つの種族は共存しない。

「迷いオークを変種のオークと見間違えたんだろうか？」

「そうだな、だがどうも目撃条件が一致しないんだよ。
　普通のオークよりでかかった。小さかった。色は緑だ。いや赤かったってな具合さ。」

「複数いるという可能性は？」

「そりゃないとはいわないが。でもよ、あんまり数がいたらこの森のゴブリン達が黙ってねえはずさ」

「そうだな、わかったありがとう。そこの酒をもらえるか？」

そういって、カウンターに銅貨を数枚おいてかわりに度数の高い酒をもらい部屋に戻る。
酒など飲んだことはほとんどないが、冒険者が下戸では格好がつかない。
悲しい見栄だが冒険者とはこういったことが大事な職業でもあるのだ。
そろそろポーロイアさんが迎えに来るかもしれない。部屋で、装備品に着替えて待機しておこう。


「お待たせしました。」

着替えを終えたころを見計らったようにポーロイアさんが部屋を訪ねてきた。

「いえ、ちょうど準備を終えたところですよ。」

そのまま、部屋を引き払い馬車のあるところまで一緒に歩く。

「宿屋の主人と何か話されていたようですが、」

おっと、そんなことまで突っ込んでくるのか。

「変種のオークのことを訪ねていたんですよ。お疑いなら戻って確認されますか？」

俺の返答を聞いて、アイラが疑われていたことに気づきポーロイアを睨む。

「いえ、少し気になっただけです。お気に触ったのでしたら謝罪いたします。」

やはりこの女も油断ならないようだ。
帰りは、彼らの後ろにアイラを配置して見張らせよう。
アイラを手招きでよび耳元でささやいて指示を出す。
虎耳がピクピク動いて可愛いが今は自重しよう。

「やあ、ヒビキさん昨日は良く眠れましたか？」

「ええ、久しぶりに上等なベッドでぐっすり眠らせていただきました。」

「それはよかった。では出発いたしますがよろしいですか？」

「はい、かまいません。」

結局、村での滞在期間は丸一日もなかった。
変種のオークに合わせて俺への警戒も滞在時間の短縮の原因の一つかもしれない。
もしくは、最初の日程は余裕を持たせていただけなのかも知れない。
アイラの配置換えには特に何も言われずに出発となった。





「ご主人様、前に誰かいます。」

　森を進み始めて少ししてアイラが報告してきた。

「誰か？　人か？モンスターか？」

「分かりません。　とても気配が小さいんです。人のような気もするし、モンスターのような気もするんです。」

　何じゃそりゃ。

「分かった。確認してくる。クレストさん、すみませんが馬車を止めていただけますか？」

「わかりました。　気をつけてください。」

「はい。」

　そういって一人で森の中の道を進んでいく。道幅は約2mほどで馬車が通るのがやっとといった感じ。
　ところどころに対面の馬車をよけるための小さな空間があるだけのほぼ獣道のような道だ。
　そんな道の真ん中に倒れている男がいた。遠目からでは確証はないが、おそらく生きている。
　俺が男に駆け寄ると男がうめき声をあげた。やはり生きている。

「大丈夫か？」

　男を仰向けにして外傷がないか確認しようとしたそのとき、男が手に隠し持っていた短剣で俺のわき腹を突き刺した。
　短剣は革の鎧を突き抜け体に刺さる。
　とっさに男を突き飛ばすが、短剣は深々とわき腹に刺さったままだ。

「いっ、一体何なんだ。」

　突き飛ばされた男は、ケタケタと笑いながら立ち上がった。
　その体はだんだん膨らんでいきついには皮膚を突き破ってやけにぬめりを持った光沢のある皮膚を露出していく。

「グッギャギャッ」

　こちらの怪我をみて確かに笑った。つまり、あれは罠だったのだ。
　完全に変化の終わったそれは、豚のような頭部を持った化け物。オークだった。

「変種のオーク、か。」

『鑑定神の加護』のよるステータス閲覧能力を使い奴を見る。

*******************************************
ミミックオーク　Lv.12
変種　5歳

体力　　　　
820
筋力         
180
すばやさ    
150 
知能         
75
運            
65

▼
******************************************


　カーソルに始めてみる記号がある。
　そこに意識を集中すると、ステータスが一新された。


*******************************************
ミミックオーク　Lv.12
変種　5歳

体力　　　　
820
筋力         
150
すばやさ    
120 
知能         
75
運            
65

スキル
【擬態】★★
捕食した生き物の姿に擬態することができる。
自分より強い者への擬態は能力に制限を受ける。

******************************************

　なんだよ、スキルって。
　始めてみたぞ。
　食った相手の姿に擬態できるのか。
　どうりで目撃証言がバラバラなはずだな。
　奴はすでに、勝利を確信しているようだ。
　ゆっくりとこちらに近づいてくる。
　どこから出したのか俺の身長と同じくらいの棍棒を手にしている。
　すでに奴からは手の届く位置だ。
　奴が棍棒を振りあげた。

「なめるな！！」

　俺は屈んで腹を押さえた状態のまま横薙ぎの一閃を奴に向かって放つ。
　完全に油断していたオークは腹の部分を切られる。しかし、

「ちっ、浅かったか。」

　しかし、時間は稼げた。腰の袋に手をやりポーションを取り出す。
　腹の短剣を引き抜きポーションを一気に飲み干す。
　腹には、焼けるような痛みが走ったがだんだんと落ち着きだす。
　ポーションの効果でどこまで傷が治るか分からんが、
　さすがに短剣を腹に刺したまま大立ち回りをするわけにはいかない。
　剣をオークに向けながら腹をさすって、出血がある程度収まっているのを確認する。
　腹の傷を触ってしまい顔をゆがめた一瞬の隙を見逃さずオークが迫ってくる。

　結構速い。
　盾で斜めにそらして何とか耐える。そう何度も耐えられそうにない。
　片手で持った剣で反撃に出るが、オークの皮膚は硬い上に何らかの粘液でぬめっている。
　攻撃がすべっている気がする。
　奴の反撃を受ける木の盾がミシミシといやな音を立てている。

「くそ、どうすりゃ良いんだ。」


　今の俺のLVは10、ステータスは奴にやや劣っている。
　今は防御に徹していて致命傷を避けるので手一杯だ。
　ステータス頼りのごり押しでの戦闘しか経験したことのない俺のある意味初めての『戦闘』かもしれない。
　そしてこのままでは負ける。奴に勝つには何かが必要だった。
　奴への奇襲はもう不可能だ。先ほどの腹への攻撃で完全に臨戦態勢だ。

「なにかないか、」

　とはいえ、腰の袋に入っているものなどたかが知れている。
　火のつくような酒に、ロープ、短剣に、火打石、それとポーションがいくつか。
　頭の中で腰の袋の中身を思い出していく。

「うん？『火がつくような酒』？」

　突破口が見えた気がする。良くぞ飲みもしない酒を買っておいたものだ。
　これも、LV.1から高めだった『運』のステータスの効果かな。
　まあ、本当に運のいい奴は刺されたりしないか。やはり俺の『運』は、『悪運』のようだ。

「じゃあ、いっちょ派手にいくか」

　オークの攻撃を木の盾でさばきながら隙を探る。
　反撃すらしなくなった俺にオークがますます勢いづいて攻撃を仕掛けてくる。
　頭上からの大振りの攻撃を何とかかわし、体勢をやや崩したオークを横目に全速力で森に向かう。
　獣道から森に入りオークの視線から隠れる。
　すぐさま追ってくるオークだが木々に阻まれてそれほどの速度じゃない。酒の口を開け短剣で短く切ったロープをさしこみ酒でしめらせる。
　ビンの口からロープをだしてそこに火打石で火をつける。
　酒でしめらせたロープは思いのほか良く燃えたが気にせず獣道に舞い戻る。
　いわゆる『火炎瓶』を作成したヒビキは、いつ爆発するとも限らないそれを自分を追って森から出てきたオークの顔めがけてそれを投げつける。
　オークの硬い皮膚にぶつかり容器が割れたそれは、一瞬オークの視界をさえぎるほどの火炎をあげた。
　顔にかかった酒に引火した炎はオークののどを焼く。息ができなくなったオークはひざをついてなおもこちらを睨み続ける。。
　ヒビキは、盾を捨て両手で剣を握り締めると渾身の力でオークの首めがけて剣を振るう。
　剣は、オークの厚い脂肪のせいか半ばほどで止まってしまう。
　オークは大きな叫び声を上げて腕をふりまわすが体勢が悪くヒビキまでは届かない。
　先ほどの一撃で棍棒を手から取り落としてしまってる。
　首の半ばまで食い込んだ剣にさらに力をこめて振りぬく。首を落とすことはできなかったが、剣がオークの右側を抜けて抜き去られる。

「グギャッーーーーー」

　今までで一番大きな絶叫をあげ、オークは前のめりに倒れこむ。
　倒れてもなおオークはいまだに息があるようだ。
　慎重に近づき、今度こそオークの首を胴体から切り落とした。

「はぁ、はぁ。やったかな？」

　ステータスを確認すると、『ミミックオークの頭』と『ミミックオークの体』と表示されており、アイテム扱いとなっていた。
　ようやく一息ついたヒビキはその場に座り込んでしまう。
　すこし時間がたち落ち着いてきたところで自身のステータスを確認した。

******************************************
ヒビキ　ジンノ　Lv.13  
剣士　16歳

体力　　　　
750(+250)
筋力        
147(+49)
すばやさ    
147(+49) 
知能        
273(+91)
運          
585(+195)


『戦神の加護』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『知神の加護』　　
効果　魔法職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『匠神の加護』　　
効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『癒神の加護』　　
効果　神聖職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『鑑定神の加護』　
効果　あらゆるもののステータスを確認できる。　　　
対象　本人
『商神の加護』　　
効果　商いに関して有利になる　　　　　　　　　　　
対象　本人
『光の加護』　　　
効果　あらゆる状態異常を治す　　　　　　　　　　　
対象　指定

▼
*******************************************

　ミミックオークにもあった記号があるのに気づく。
　しかし、今は疲れていて確認する気が起きなかった。
　街に帰ってからゆっくりと確認しよう。
　しかし、レベルが3も上がっている。
　ミミックオークがそれだけ強敵だったということだ。
　息も整ったので立ち上がりオークの死体に近づいていく。

「ドロップアイテムを回収して馬車に戻るか、」

　ミミックオークのドロップアイテムは、『ミミックオークの血液』であった。
　馬車に戻り、事情を説明するとアイラ以外の二人に疑われた。
　そもそも、何かいると言い出したのも俺の身内だし、自己申告では疑われるのも仕方ないだろう。
　アイラは、やはり二人に怒っていたが睨む以上の事はしないようだ。
　仕方がないので『ミミックオークの血液』を二人に見せた。
　それが何なのかは分からないようだが見たことも無いドロップアイテムであることは間違いない。
　クレストたちもさすがに現物を確認したため、信じてくれたようだ。

「まさか、擬態能力のある個体だったなんて。良く無事でいられましたね。」

「無事にとはいきません。かなりやられてしまいましたし」

　それなりに貴重なポーションを使ってしまった。
　緊急性がなければ薬草を使っているのだ。薬草はポーションに比べると回復量が小さいが、森で取れるためタダで手に入るのだ。
　死にそうな目にでもあわなければポーションは使用しない。
　それにアイラも気づいたようで、しきりに俺を気にしている。

「ご主人様、本当に大丈夫ですか？」

「ああ、問題ない。心配かけてすまないな。」

「いえ、ご主人様がご無事でよかったです。」

　ミミックオークを倒した後の道中は行きと同じく平穏ではないがそれほど大変でもない、そんな3日間だった。
　予定通りブレトの街に到着できた俺達は、まずクレストの屋敷へ向かった。
　成功報酬の受け渡しだ。
　ちなみにこの7日間で撃退した襲撃の数は28回。一日におおよそ4回襲われている計算になる。

　つまり後払いの報酬と合わせて、29,000ガル、約300万円だ。
　ここに、襲撃中に拾ったドロップアイテムの売値を足すと、なんと39,650ガル　400万ほどとなった。
　これには、ミミックオークのドロップアイテムである『ミミックオークの血液』は含まれていない。
　なんとなくレアそうだったからギルドに売却するのはやめておいた。
　酒の件もあるし何が役に立つかは分からないからな。
　とはいえ、護衛の元の報酬の何倍もの額を特別報酬でもらうのはどうなんだろう。
　あとからリリに聞いてみたが、護衛の報酬はそもそもすごく安くて特別報酬込みでの値段が一般的のようだ。
　まあ、雇った冒険者が無能なら払う金が少なくて済むということか。

　また、特別報酬の話も忘れていない。
　見事ミミックオークをしとめた俺には当然『翡翠織物』製の服をもらう権利がある。
　クレストがごねたらそう主張してやろうと意気込んでいたのだが、すんなりと報酬を渡されて拍子抜けした。

「ヒビキさんにはこれからもごひいきにしていただきたいですから、先行投資もこめてこちらをお送りします。」


******************************************

『翡翠織物のローブ（無)』

体力+80

【効果】　
属性付与することにより、
付与された属性の攻撃を大きく減じる。

*******************************************

　なるほど、魔術師向けの装備になるのか。
　ミミックオークの死体のステータスを確認したときに気づいたが、
　俺のステータスチェックは物にも使える。
　まあ、『あらゆるもののステータスを確認できる。』って書いてあるんだから当然だ。
　ミミックオークの死体の確認にも使っている。
　いままでは、そんな効果についた装備品なんて持ってなかったからな。
　『鉄の剣』のステータスを確認しても

******************************************

『鉄の剣』

筋力+15

*******************************************

　としか書いていなかったし。
　まあ、もらえる物はありがたく頂いてしまおう。
　必要なければ売ってしまえばいいのだから。

「過分なご配慮、感謝いたします。」

　すべての処理が終わったのは、到着した日の夜遅くだった。
　馬車からドロップアイテムを降ろすのに時間がかかってしまった。
　まあ結構な量だったしな。馬車の中を少し占領してしまっていた。
　クレストは何も言ってこなかったがあの量はさすがに邪魔だっただろうな。
　まあ、すんでしまったことは仕方が無い。とにかく今日はもう眠ろう。
　明日はギルドに行って良い依頼が無いか探してみよう。

「あら、いらっしゃい。昨日帰ったばっかりなのにもう働くの？」

　リリが驚いたような顔をしている。
　確かに冒険者は気ままな仕事だ。俺が起きた時間が朝だし、俺が眠くなったら夜だ。
　休みは好きなときに取れるし、休日出勤もない。
　冒険者のほとんどは不規則な生活を送っている。
　しかし、だからこそだらけるわけには行かない。俺は基本的に怠けものなのだ。
　休みだしたらずるずると休み続けてしまう。異世界に来て引きこもりは避けなければ。
　そんな偉そうな事を言っている俺だがすでに太陽は高い位置にある。

「ああ、なにかいい仕事はないかな？」

「そうね、今は少しモンスターの出現も収まってるし、討伐系の依頼はあまり無いわ」

「そうか」

　モンスター討伐と聞いてふと、気になることがあった。
　出発前と街を出てすぐの森の中で出会った錬金術師の娘の事である。

「そういえば、エミィってルーキーはどうなった？」

「えっ！？」

　それを聞いてリリが固まった。

「どうかしたのか？」

　リリは言いにくそうに彼女の近況を語り始めた。



　エミィは商人の家に生まれた次女だった。
　幼い頃より手先が器用で自作のアクセサリを作っては家族を驚かせていた。
　その頃からエミィは『錬金術師』になりたいと思うようになっていた。
　きっかけは本当に些細なことだ。当時好きだった絵本に何でも作り出せる『錬金術師』が登場していたし、偶然は重なるものだ。エミィが『錬金術師』に興味を持っていたときに両親が家に招いた客人が『錬金術師』だったのだ。
　彼女はエミィに様々な術を見せてくれた。
　ポーション精製やさまざまな特殊効果アクセサリの作成。それを間近でみたエミィはさらに『錬金術師』へのめりこんでいった。
　転機が訪れたのは12歳の時だ。エミィの住む街に『錬金術師ギルド』の臨時出張所ができたのだ。
　今まで独学で学んでいた『錬金術』はすでにエミィ一人ではこれ以上の成長は期待できなかった。
　『錬金術師ギルド』は『冒険者ギルド』に比べて閉鎖的である。
　依頼もほぼ固定されており、代わり映えしない。ある程度の腕の『錬金術師』なら食うには困らない程度の賃金は得ることができる。
　しかし、ギルドの幹部ともなるとやっていることは下っ端達とは違う。
　常に新しい物の開発を義務づけられ、それに見合った研究費を受け取っていた。
　エミィはこの時来ていたギルド幹部に直接交渉したのだ。わずか12歳でこの行動力に驚いたギルド幹部は、エミィの『錬金術』の腕前を試し自身の助手として採用した。
　ギルド幹部は、優秀なエミィを重宝した。助手として携わった様々な研究によってエミィはめきめきと頭角を現す。
　2年後には幹部の筆頭助手に任命されるほどに成長したのだ。
　しかし、多くの研究者がそうであるようにエミィも『錬金術』以外の事に非常に疎かった。
　周りの先任の助手達に煙たがられたエミィは、ある実験で事故に巻き込まれたのだ。
　それは、火魔法の威力を上げるアイテムの性能実験だった。
　本来ならまったく危険が無いはずのその実験はなぜか大きな事故を起こしてしまう。
　火の精霊の力を間接的に装着者へ送るはずのアイテムには狂った火の精霊が直接閉じ込められていたのだ。
　火の魔力を注ぎこまれたアイテムは、中の精霊を解き放ち研究室に甚大な被害を出した後、自身にかかっていた『呪い』を装着者であるエミィになすりつけて自壊した。
　あとに残ったのは『呪い』に犯されたエミィともはや研究所として機能しない壊れた部屋だけだった。
　エミィは、実験の失敗の責任を取らされ早急に賠償金を支払わなければならない状況に追いやられた。
　何がなんだか分からないエミィだったが、期日までに賠償金を支払わなければ奴隷に落とされる状況と気づき、すぐさま自身の秘蔵の素材で『錬金術』を行った。いつもならば目をつぶっていても失敗しないそれらの『錬金術』はことごとく失敗に終わった。エミィの腕前なら賠償金を期日までになんとか稼ぐことができたはずだ。
　しかし『呪い』によって阻害された腕前では何度やっても失敗ばかり。
　ついには素材が切れてしまい、完全に賠償金を支払うあてが無くなってしまうのだった。
　ふらふらと茫然自失で街をさまようエミィの目に留まったのは『冒険者ギルド』の建物。
　『冒険者ギルド』と『錬金術師ギルド』は別に敵対はしていない。それどころか、冒険者ギルドにとって錬金術師ギルドは、
　素材を大量に購入してくれるいい顧客であるし、錬金術師ギルドにとって冒険者ギルドは必要な素材をすぐに集めてくれる無くてはならない入手経路なのだ。

「冒険者になって一攫千金をねらうんです。」

　焦っていたエミィはそのまま冒険者ギルドの中へ入っていった。
　ギルドの中はそれほど騒がしくない。まだ、朝早いからだろうか人もまばらだ。

「まずは、依頼を見つけませんと」

　そういって、依頼板に向かうエミィだったがいかんせんどういった依頼が稼げるのかまったく分からなかった。
　受付の人に聞いてみようか、そう考えながら受付と依頼板を行ったり来たりしているとこちらを見つめている視線に気づいた。
　こちらを見つめているのは若い男の冒険者だ。自分を不思議そうに見つめている。

「なにか、おかしかったのでしょうか？」

　自分では分からないが冒険者としてあるまじき何かをしてしまったのではないかと急に不安になったエミィは意を決して男に話しかける。これが、彼との最初の出会いだ。

　彼は、自分が初心者だと見抜いた上でいくつかアドバイスしてくれた。
　依頼を受けたいならまず登録が必要なこと。
　登録にはお金が必要なこと。
　討伐系の依頼なら討伐報酬と素材の売却ですこしおいしいこと。
　それでも目標金額の金貨15枚には届かないだろうこと。

「無理だけはすんなよ。俺、仕事で10日くらいいないけどその後なら相談乗るぞ。」

　最後に彼は私の身を案じてさらにできることなら手助けまでしてくれるといってくれた。
　しかし、10日後では遅いのだ。賠償金の支払い期日は7日後。
　彼が無事この街に戻ってきても私の問題はすでにもう手遅れになっているか解決しているのだ。

「親切な人に優しくしてもらえたのは少しラッキーなことかもしれません。」

　ほとんどあきらめていたがそれでも何もしないよりはマシかと、登録を済ませ比較的弱いとされている『ゴブリン』の討伐の依頼を受けた。

　次の日の朝早く街の近くにある森に急いだ私は東門の広場で昨日親切にしてくれた冒険者さんを見かけた。
　近づいて改めてお礼を言おうとして、近くにかわいらしい女性がいることに気づいて声をかけるのをやめた。

「あの女の人、恋人かな」

　少しだけ胸がちくりとしたが気にせず森を進んでいく。
　森での討伐は順調に進んでいた。いや、順調だと思っていた。
　獲物であるゴブリンが途切れることなく自分の前に姿を現していた。
　しかし、私はゴブリンたちに負けることなく戦えていた。
　前に、前にと進んでいると気がついたら5匹のゴブリンに囲まれていた。
　そんな状況になっても私はまだ楽観的だった。5匹のゴブリンなど少し気をつけて戦えば問題ないと。

「えぃ！」

　ショートソードをゴブリンめがけて振るう。しかし、ゴブリンはそれを簡単によけてしまう。

「えっ！？」

　ここに来て自分が罠にはめられたのだと気づいた。今までゴブリンは自分をこの場所に誘い込もうとしていただけなのだ。
　なんとか脱出しようと試みるが走って突き破ろうとする箇所にゴブリンが2匹集まる。完全に動きを読まれている。
　もうだめかもしれない。そんな考えが頭をよぎった次の瞬間、私の真向かいにいたゴブリンが倒れる。
　それと同時に何かが私の横をすり抜けた。
　確認しようと後ろを見たときには2匹目のゴブリンが絶命していた。
　残ったゴブリンたちが乱入者を囲みそのまま背中から襲う。

「危ない！！」

　しかしその人はその場にとどまらず走りぬけゴブリンたちの攻撃をかわすとゴブリンたちが体勢を崩している間に3匹目のゴブリンを切り捨てた。

「すごい、あっという間に3匹も」

　3匹目が倒される間に体勢を整えた2匹のゴブリンは彼を睨みつけている。
　そんな視線などまったく気にしていないのか両手で剣を握った彼はゴブリン達からすっと目をはなした。

「アイラ！今だ！」

　その声に反応してゴブリンたちが後ろを向く。私も釣られてゴブリンたちの後ろあたりを見回すが誰もいない。
一体なんだったのかと視線を戻すと、すでにゴブリンたちは首を落とされ絶命していた。

「大丈夫か？」

　彼がやさしげに問いかけてきた。
　私はとっさにお礼を言って彼の顔を正面から見据える。

「は、はい。危ないところをありがとうございます。　あれっ、あなたは！？」

　昨日の親切な冒険者さんだった。

「うん？　あれ昨日のれん、いや昨日、冒険者ギルドにいた娘だな。」

　なにか、ごにょごにょ言っていたが私のことは覚えていてくれたようだ。
　私はうれしくなって答える。

「は、はい。覚えててくれたんですね。」

「可愛い娘だったからな。無理はするなと忠告したはずだが？」

「か、かわいいとか！？　あ、すっ、すみません。どうしてもお金が必要で・・・」

　急にかわいいといわれたり、注意を受けたりして頭の中がぐちゃぐちゃになって言い訳をしようとしたが、彼にさえぎられてしまった。

「とりあえず、馬車に戻るか。」

　彼がそう言うのを見計らったように馬車が近づいてきた。今朝見かけた可愛い人も一緒だ。
　二人が親しそうに話しているところをみるとまた胸がちくりとした。
　そのあと彼らは元来た道を戻って私を街まで送ってくれるといってくれたが、さすがにそんなに甘えられない。助けてくれたお礼だけ言ってすぐに街に戻ろうとすると、彼が自分予備の剣を貸してくれるといいだした。

「ここまでしてもらうわけにはいきません」

「じゃあ、これは貸しだ。剣は消耗品だから別にそいつを返してくれなくてもいい。
　何か別のことで俺に返してくれ。俺は、冒険者のヒビキだ。大体、ギルドには毎日顔を出してる。借りが返せそうなら連絡してくれ。」

　彼は、ヒビキさんは、とても優しかった。

「わかりました。　必ずお返しします。」

　この恩を絶対にお貸ししなくてはならない。
　またヒビキさんとお会いするためにもだ。
　私は、何とか街まで無事にたどり着いた。とりあえず、冒険者ギルドにいって討伐報告を行おう。
　あんなことになったが、私が囲まれる前までに倒したゴブリンの数は討伐依頼数を超えている。
　これで少しは資金の足しになるだろう。


　残り期限はすべて街の中での依頼を選んだ。あんなことがあって私は街の外に出るのが怖くなってしまったのだ。
　今度襲われてもヒビキさんは街の近くにはいない。
　報酬は微々たる物だが何もしないよりマシだ。
　金貨15枚は賠償金であると同時に私の売値でもある。
　自身の売値よりも大きな借金を抱えて奴隷になるものは、自身の売値に借金分を上乗せされ、奴隷に落ちるのと同時に魔鉱石の発掘現場に送られる。
　普通の奴隷に高値がついていても売れるわけが無いの。そこで、借金分の働きをさせられ自分の売値が借金を上回ったらやっと普通の奴隷として売りにだされる。
　しかし、『呪い』持ちになってしまった私の奴隷としての価値はほとんど無い。
　すなわち、賠償金の額がそのまま私の売値であり一度奴隷に落ちてしまえば私は一生発掘現場からは出てこられないのだ。
　今日までに集められたお金は金貨4枚。それは、私の私財をすべて投げうって作られたお金だ。
　私にはもう今日眠る場所も明日食べる食事もない状態なのだ。
　しかし、そんな事を心配する必要はない。明日から私は死ぬまで発掘現場で働くのだから。借金はできるだけ少ないほうがいい。
　ほんの少しだが解放が近くなるのだから。

「とはいえ、もうどうしようもありませんね。」

　今日の昼には私は奴隷身分に落とされる。一度奴隷に落とされれば社会的信用などすべてを失ってしまうのだ。とうとう時間が来た、待ち合わせの場所に奴隷商の男がやってきた。

「金はできたか？」

　できているはずが無いのをわかっていて男は私にそんな事を聞く。
　彼もそれが仕事なのだ。別段腹も立たず、金貨4枚と銀貨が何枚か入った袋を男に渡す。

「・・・足りないな。じゃあ、これから馬車に乗ってもらう。」

　男は、私の賠償金の支払い制約が書かれた羊皮紙を取り出し、一言、二言ぶつぶつとつぶやいた。
　すると、私の右手の甲に丸い模様が刻まれた。『刻印』だ。
　契約の中でもっとも重い魔術による契約は、不履行による罰をその身に直接刻む。
　この丸い模様は奴隷の身分に落とされたときに現れるものだ。
　主人に買われ正式な契約をすると丸の中に主人のしるしが浮かび上がるらしい。
　もっとも、自分は一生主人を持たず発掘現場での労働を続けて死ぬのだろうから関係ないが。
　すべてあきらめて馬車に向かおうとした。その時、

「待ってくれ！！」



　俺は、冒険者ギルドでリリにエミィの近況を聞いて驚いてしまった。
　エミィには多額の借金があり、期日までにそれを支払わなければ奴隷の身分に落とされるらしい。
　しかも、支払いの期日は今日の昼まで。
　この1週間でエミィと仲良くなっていたリリはエミィがそんな状況であることも聞きだしていた。
　そこまで聞いてようやく俺は合点がいった。
　箱入り娘のように世間知らずなくせにみすぼらしい格好をしていたエミィ。
　ほとんど戦ったことも無いように見えたのに『ゴブリン』の討伐を受けていたエミィ　
　女性の冒険者は、嫌悪感や恐怖心から強くなっても『ゴブリン』の討伐は普通受けないのだ。
　そこまで聞いて俺は冒険者ギルドを飛び出した。今はお昼を少し回った頃だ。
　エミィは奴隷に落ちてすぐ発掘現場に送られると聞いた。おそらく東門の馬車乗り場にいるはずだ。
　幸い、ギルドの建物は東門のすぐ近くだ。全速力で向かい馬車乗り場にたどり着く。あたりを見渡すとエミィが馬車に乗ろうとしているのを見つけた。
　馬車乗り場に人が少なかったためにすぐに見つけられた幸運に感謝しつつ俺は大声で叫んだ。

「待ってくれ！！」

　奴隷商と思われる男がこっちを見る。
　エミィもこっちに気づいたようだ。びっくりしてこちらを見た後目を伏せてしまう。

「なんだい、あんた。」

　男がめんどくさそうに聞いてきた。

「その娘は、もう奴隷になってしまったのか？」

「あん？そうだが、こいつの知り合いか？」

　遅かった。もう少し早くここに来ていれば、エミィの借金を肩代わりするだけで済んだのだが仕方ない。

「なら、俺がこの娘を買いたい。」

　エミィが驚いた顔をしてる。俺も自分がなぜたった数回話をしただけの彼女にここまでするのか分からなかった。
　しかし、『錬金術師』に興味もあるし、なにより『呪い』持ちなら安くなるだろうし自分が治せる。
　そう考えて俺は彼女を購入することに決めた。

「買う？この娘をか？俺の店まで来てくれればもっといい奴隷を紹介するぞ？」

「いや、彼女がいいんだ！彼女でなきゃだめなんだ！」

　俺の気迫に押されたのか奴隷商は、後ずさりながらエミィの金額を教えてくれた。」

「こいつは借金持ちの奴隷だ。値がはるぜ。金貨11枚。そのくせ『呪い』持ちだぜ」

　男は、ため息混じりに答えた。値段を聞けばあきらめると思っているのだろう。
　金貨11枚は決して奴隷の金額では高いほうではない。しかし、同じ『呪い』持ちのアイラが金貨2枚をさらに値切れたのだ。
　つまり、金貨11枚はほとんどエミィの借金の金額ということだろう。

「分かった。」

　腰の袋から金貨を取り出し男に渡す。

「へぇ、驚いたな。こんな娘にここまで出すなんて。惚れたのかい？」

「そんなところだ。」

　奴隷商が羊皮紙を渡してくるので受け取った。

「これは？」

「それがそいつの誓約書だ。そこにサインしな。」

　アイラの時にはこんな誓約書は無かったのだが、エミィには誓約書があるようだ。言われたとおりサインするとエミィの手の甲になにやら模様が浮かんできた。

「これでそいつはあんたの奴隷だ。また、奴隷が入り用ならこの近くのアウラー商会に顔出しな。」

　男がそういって馬車を引いて街のほうへ歩いていく。奴隷商はみんな最後にあの捨て台詞を言う決まりなのか？少し笑ってしまった。

「あ、あの」

　振り向くとエミィが顔を真っ赤にしてこっちを見ていた。
　周りにいた奴らも俺たちを見てニヤニヤしている。

「にいちゃん！なかなか格好良かったぜ！」

　男が野次を飛ばす。何のことだ？
　少し考えて、ようやく思い至る。さっきまでの流れではまるで惚れた女を私財を投げ打って身請けした男にしか見えない。

「い、いやそうじゃないんだ」

　周りに説明しようとするが、一体なんと言えばいいのか分からず結局エミィの手を引いて足早にその場を後にした。
　エミィの手を引いていて急に気づいた。アイラをギルドに置き去りにしてしまっていたのだ。
　そのまま急いでギルドに戻ると、そこには不安そうな顔をしたアイラがちゃんといた。
　こちらに気づいたアイラがなぜだか悲しそうな顔をしている。おいていった事に怒っているのだろうか？

「ご主人様、私はもういらなくなったんですか？」

　完全に涙声になっているアイラに面食らい何が原因かやっと気がついた。エミィの手を握ったままだった。

「い、いや、違うぞ。エミィは新しい仲間で、」

　何も違わない気がする。とりあえず、泣き出してしまったアイラを落ち着かせるため抱きしめて頭を撫でてやる。
　最近では減ってきたし、護衛中には一度も無かったがアイラは時々夜泣きをすることがあった。昔のつらい記憶がフラッシュバックするようだ。
　そんな時はこうやって抱きしめて頭を撫でて朝まで一緒に過ごすようにしている。

「俺がアイラを捨てるわけ無いだろ？それとももう俺と一緒にいるのが嫌になったか？」

「私はご主人様とずっと一緒にいたいです。」

「そうか、ならずっと一緒にいよう。」

「はい。」

　アイラは俺の胸に顔をうずめて頬ずりをはじめる。ようやく落ち着いてきたようだ。
　夜泣きの時もそうだがアイラは基本甘えん坊だ。二人でいるときなどは良く擦り寄ってくる。
　しかし、こんな人目のあるところでこんなに甘えてくるのは珍しい。それほど不安だったんだろう。

「あの～」

　一難さってまた一難である。今度はエミィがふてくされていた。

「別にいいですけど、ついさっき私じゃなきゃだめだって言ってくれた人が別の女性を抱きしめるのはさすがにつらいですよ」

　それを聞いたアイラも頬ずりをやめて不機嫌になる。
　俺の右腕にぎゅっと抱きついてエミィを睨む。
　エミィもアイラの視線に気づき左腕に抱きついてくる。二人が俺を挟んで火花を散らしていた。

「と、とりあえずみんなで食事しないか？お互いに自己紹介もまだだし。」

　へたれな俺は何とかこの状態を切り抜けるための案を口にした。


　食事は、やはりピリピリした空気の中で行われた。4人がけのテーブルに女性２人と対面で座る俺。何のいじめだこれ。
　この空気の中発言をしたのはエミィだった。

「えっと、まずはお礼を言わなければいけません。助けて頂きありがとうございました。このご恩はご主人様への働きでお返しします。」

　それを聞いてアイラが反応した。

「あなたもご主人様に助けていただいたのですか？」

「はい、私は借金持ちの奴隷です。それに『呪い』持ちですのでご主人様に買っていただかなければ発掘現場に送られていたところです。」

「わ、私はひとりでダンジョンに潜らされそうになっていたところをご主人様に買っていただきました。」

　おや、話がはずんでるな。少し様子を見るか。

「私は冒険者ギルドで親切にしてもらって、その後命まで助けていただいたんです。
　そしたら今度はその方が私のご主人様になってくださるなんて。　本当に感激です。これが運命という奴なのでしょうか。」

「わ、私は可愛いからつい買ってしまったと言っていただきました！」

「・・・私も助けて頂いたときに可愛いといわれてます。」

　あ、あれ？雲行きが怪しくなってきた。
　ついにアイラは椅子から立ち上がって熱弁し始めた。

「私は、戦闘で役に立つと褒めていただいてます。」

　モンスターに襲われていたところを助けられたエミィは少し悔しそうにしている。

「私だってきっとお役に立ちます。せ、戦闘では少し難しいかもしれませんが『錬金術』な、ら、」

　言いながら言葉が尻すぼみになるエミィ。何でだろ？　ああ、『呪い』のせいか。

「さて、飯も食ったし宿に戻るか。」

　これ以上2人が言い合いを続ければ店にも迷惑になるだろう。
　2人をなだめて宿へと足を進める。



　２人を連れて宿に戻る。宿屋の親父に３人に変更したいといったら２人部屋以上は無いといわれた。
　そのくせ料金は３人分取りやがった。こんな宿つぶれてしまえ。
　さて、部屋に戻るとすぐにエミィの『呪い』を解くことにする。
　エミィを手招きでよび肩に手を置いて『光の加護』を意識する。
　アイラの時と同じように光に包まれた。
　エミィのパラメータを確認してみる。

******************************************
エミィ　Lv.4  錬金術師　14歳

体力　　　　
368(+123)
筋力        
66(+22)
すばやさ  
81(+27) 
知能       
149(+50)
運    
131(+44)

『匠神の加護（従者）』　　
効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ

▼
*******************************************

　うん、『呪い』は消えてるな。ただ、またミミックオークと同じ図形が出ている。
　おそらく『スキル』が表示されるのだろう。図形に意識を集中する。

******************************************
エミィ　Lv.4  錬金術師　14歳

体力　　　　
368(+123)
筋力        
66(+22)
すばやさ  
81(+27) 
知能       
149(+50)
運    
131(+44)

『匠神の加護（従者）』　　
効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ

スキル
【アイテム作成】★★★
アイテムを作成できる。

【アイテム作成補正（加護）】
アイテム作成時、プラス補正を受ける。
レベル依存

【効果付与】★★
武器、防具に効果を付与する。

【効果付与補正（加護）】
効果付与時、プラス補正を受ける。
レベル依存

*******************************************

　なるほど、アイテムの作成は『スキル』なのか、前回ステータスチェックしたときに『スキル』が見れなかったのはなぜだろう？
　もしかしたらパーティになったからか？
　しかし、アイラには何も無かったはず。そう思いアイラのステータスもチェックしてみる。

*******************************************
アイラ　Lv.8  
戦士　15歳

体力　　　　
908(+303)
筋力         
272(+91)
すばやさ    
507(+169) 
知能         
152(+51)
運            
152(+51)

『戦神の加護（従者）』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　　　　　
対象　本人

スキル
【魔物使い】★
魔物を支配し使役する。

【魔物使い補正（加護）】
魔物への支配力にプラス補正
使役時の成長度にプラス補正

******************************************

　あったよ『スキル』。てか魔物使いかよ。
　しかし、なぜ急にスキルが見えるようになったんだ。
　そうして、すっかり忘れていたが自分のステータスにも変化があったことを思い出し、ステータスを確認してみた。

******************************************
ヒビキ　ジンノ　Lv.13  
剣士　16歳

体力　　　　
750(+250)
筋力        
147(+49)
すばやさ    
147(+49) 
知能        
273(+91)
運          
585(+195)


『戦神の加護』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『知神の加護』　　
効果　魔法職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『匠神の加護』　　
効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『癒神の加護』　　
効果　神聖職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『鑑定神の加護』　
効果　あらゆるもののステータスを確認できる。　　　
対象　本人
『商神の加護』　　
効果　商いに関して有利になる　　　　　　　　　　　
対象　本人
『光の加護』　　　
効果　あらゆる状態異常を治す　　　　　　　　　　　
対象　指定

スキル
【賢者の卵】★
あらゆる魔術の習得が可能になる。

【転職者】★
職種を変更できる。

【主人の心得】★
自分の所有している奴隷のスキルを使用できる。
再現度はレベル依存

*******************************************


　おお、さすが俺の『スキル』。なんかすごい。
　まず、【賢者の卵】。ついにみんなが大好きな『魔法』ですよ。
　試しに使おうとしたが特に何も起きない。てか、魔法ってどうやって使うんだ？
　とりあえず今はおいておこう。

　次に【転職者】。これも使ってみるのがいいだろう。心の中で【転職者】のスキルを意識する。
　すると、アイラとエミィの近くにウィンドウが表示されている。
　良く見るとウィンドウにはいくつか単語が表示されている。

*******************************************
アイラ LV.8

◎戦士
○剣士
○魔物使い
○村人
●獣戦士
●魔剣士
●忍

*******************************************

*******************************************
エミィ LV.4

◎錬金術師
○剣士
○村人
●魔術師
●鍛冶師

*******************************************

　アイラの魔物使いは『職種』でもあるのか、しかし獣戦士や魔剣士は選べないみたいだな。
　何らかの条件が足りないのだろうか？
　エミィのほうは魔術師と鍛冶師になれないけど表示はされてる。生産の関連職だからなのだろうか？
　なれないだけなら表示もしないはずだ。２人の表示されている職種からなんとなく傾向がわかる気がする。
　おそらくなれそうな『職種』を表示しているのだろう。
　自分に【転職者】は使えないのだろうかと自分の体を見てみると、ウィンドウがあった。

******************************************
ヒビキ　ジンノ　Lv.13  

◎剣士
○戦士
○魔術師
○僧侶
●魔物使い
●錬金術師
●魔法剣士
●賢者

******************************************

　魔物使いや錬金術師が表示だけはされているのはおそらく【主人の心得】の効果だろう。
　アイラ達のスキルのレベルが低いせいなのか、【主人の心得】のレベルが低いせいなのか分からないが。
　しかし、魔術師と僧侶にはなれるらしい。
　もしかしたら、『職種』が魔法職で無いから魔法が使えなかったのかな。
　これも後で確認だ。

　【主人の心得】はさっき少しだけ触れたが、つまり俺もアイラやエミィのスキルが使えるって事だろう。
　ぱっと見た感じ『スキル』はある程度『職種』に依存するようだ。
　ただ、それが『スキル』がそうだからそういう『職種』になれるのか、『職種』がそうだから『スキル』もそうなるのか判断できない。
　うん、ニワトリが先か玉子が先かだな。
　これもおいおい確認しよう。俺の『職種』を魔術師か僧侶にして魔法を覚えるかどうかで試せばいい。

　そこまで考えているとエミィが不安そうにこちらを見ている。
　ああ、そうか結構長いことステータスを見てたもんな、帰ってきていきなりぼーっとしてた様に見えるか。

「すまん、考え事をしてた。」

「いえ、あのさっきの光は何でしょうか？」

　そういえばアイラも同じようなこと聞いてきたな。
　つまり俺の回答も同じようなもんだ。

「今、エミィの『呪い』を消したんだよ」

　アイラの時と同じようにできるだけなんでもないことのようにさらっと答えた。

「・・・ご主人様は、『神官』様なのですか？」

「いや、今は『剣士』だ。」

「？？？」

　エミィはアイラのようには納得しないようだ。ここで伝家の宝刀を抜く。

「俺は、『加護』持ちだからな」

　エミィはびっくりしているようだ。

「『加護』の力で『呪い』を消したのでしょうか？」

「そうだ、そこにいるアイラも『呪い』を持っていた。」

　同じ境遇の者がいれば少しは安心するかもしれない。そう思いアイラの『呪い』も解いたのだと教えた。
　興味深そうにアイラを見つめるエミィ。エミィに見つめられ恥ずかしそうにしているアイラ。
　アイラはいまだに人見知りが直らない。戦闘中は驚くほどに勇猛果敢なのだが。

「とりあえず言っておく。二人とも仲良くするように」

　こんなことで仲良くしてくれるほど簡単ではないだろう。
　まずは、2人に3人で作業になれてもらおう。
　これから行うことが平気になれば大抵の事は大丈夫になるだろう。まだ日は高い位置にあるが、それはたっぷりと時間があるということだ。
　しかし、エミィがこういったことを本気で嫌がるようなら別の手段を考える必要がある。
　アイラの時にだってちゃんとアイラの意思を尊重してそういう関係になったのだ。

「ふたりとも、おいで」　

　エミィとアイラをベッドに手招きする。アイラはすぐに自分の近くに寄ってくるがエミィはためらっているようだ。
　無理強いは極力しない。近くに来ていたアイラを抱き寄せた。
　いきなり過激なことはしない。エミィに見せるように行為を行う。
　軽いスキンシップのようなボディタッチだけにとどめているとアイラはくすぐったそうにしていたがそれを受け入れてくれた。
　5分ほどして、アイラを右腕に抱いたまま左腕を伸ばしもう一度エミィに呼びかける。

「おいで、エミィ。」

　できるだけやさしく話しかけエミィをよぶ。
　覚悟ができたのかエミィがこちらに近づいてくる。
　手が届く位置まで来たところでエミィを左腕で抱き寄せる。
　時間はたっぷりある。2人をしつこい位に可愛がり続けた。　　







　さて、夜の共同戦線を経て2人に多少の仲間意識が芽生えたまでは良かったがまだ問題があった。
　ベッドが狭いのだ。この世界のダブルベッドは元の世界の物と比べるとやや小さい気がした。
　まあ、元の世界でダブルベッドなど映像でしか見たことが無いが。
　俺を中心に2人を両側に侍らせてギリギリベッドから2人が落ちないくらいだ。
　早急に3人がゆったり眠れるベッドのある宿にうつるべきかもしれない。

「とはいえ、先立つものが無い。」

　現在の所持金は金貨1枚と少し。エミィの装備を買い揃えればこれが半分になるだろう。

「そうなのですか？」

　アイラが不思議そうに言った。

「あの、もしかして私のせいでしょうか？」

　エミィが申し訳なさそうにしている。

「いや、俺の甲斐性が無いせいだ」

　エミィの購入を無駄使いなどと誰にも言わせない。なに、またすぐに稼いでやるさ。
　最悪、『翡翠織物のローブ（無)』を売却すれば当座の資金は手に入るがそれは最後の手段だ。
　せっかく死ぬ思いをして手に入れた物だし、売りに出せばおそらくクレストの耳にそれが届くだろう。
　そうなると、不信感が生まれるかもしれない。それどころか懐事情までつかまれる恐れもある。
　まあ、たかが1回護衛任務を受けただけの冒険者の事などいつまでも覚えているとは限らないが。
　とりあえず、エミィの装備を整える。奴隷になった時に着ていた服だけがエミィの荷物のすべてだ。
　服屋と装備屋をはしごしてエミィの物を買い揃える。
　エミィの装備品は俺達と同じ『革の鎧』『革の靴』『革の篭手』を選んだ。
　ただし、『木の盾』は持たず『鉄の剣』ではなく、『ショートボウ』だ。
　これは、エミィを後衛として陣形を組むつもりだからだ。今のところ近くの森に俺達に致命傷を与えてくるようなモンスターはいないようだ。
　しかし、ミミックオークのような変種がこの森にいないとも限らないし、まだ出会ってないだけで強力なモンスターがいるかもしれない。
　何かあったときすぐにポーション等を使用できる人員が必要になってくるかもしれない。
　そのため今のうちから前衛と後衛を意識して戦っておくべきだろう。
　そういった思惑をアイラとエミィに説明する。アイラの役割は今までと変わらないし、エミィはこのパーティに参加したばかりだ。
　それほど混乱なく各々の役割を果たせるはずだ。
　装備も整ったので、冒険者ギルドに顔をだす。
　今日は森でスキルを試すつもりだ。ついでに達成できそうな依頼が良い。
　『薬草の採取×５』の依頼があった。これなら森にステータスチェックを行ってすぐに見つけることができるし、
　万が一見つけられなくても手持ちの薬草に余裕があるから依頼の達成だけなら簡単だ。

　「じゃあ、これを受けます。」

　リリに『薬草の採取×５』の依頼書とギルドカードを渡して依頼を受理してもらう。

　「はい、受理しました。　昨日は間に合ったようね。」

　リリはエミィをみてすこし微笑んでいた。
　結局エミィは奴隷になった。間に合ってはいない気がする。
　昨晩やることをやっておいてエミィを救えなかったと考えてる自分に自己嫌悪してしまう。

　「3人とも怪我しないようにね」

　リリに手を振ってギルドを後にする。
　エミィの事を言われるとなんだか責められているような気になるのだ。ただの被害妄想だとは分かっているが。
　いつもより若干早足になってしまっていたかもしれない。
　森の入り口に着くとエミィが話しかけてきた。

「あの、もしかして私のことで気に病んでらっしゃいます？」

　エミィに考えていたことをずばり当てられてドキリとした。
　そんなこと無いと答えそうになりそれがあまりいい意味で無い事に気付きだまってしまう。
　エミィの事を気に病んでいないという事は、エミィの境遇を肯定してしまうことになるからだ。

「私の事なら大丈夫です。今の状況に感謝すらしています。それに私の誓約書の条件に『借金返済完了後、自由』という項目もありますし。」

　奴隷身分からの解放が自身の購入のみの亜人と違って人の奴隷にはいくつか解放の条件が存在する。
　そのひとつが奴隷に落ちる前の借金を現在の主人に払い終えれば自由になれるという項目がある。
　奴隷は、主人の許しがあれば自分の財産を持つことができる。もっともあくまでもそういったこともできるというだけだ。
　奴隷にある程度の財産を貯めさせある日突然その財産を没収するひどい主人もいるとの事。

「ですので、ご主人様が許してくださるのなら今のままでもご主人様への借金を少しずつではありますがお返しすることも可能です。」

「ですが私はご主人様さえよろしければこのままでかまわないと思っています。」

「なぜだ？奴隷の身分なんて普通嫌だろ？」

「助けていただいたお礼も済んでいませんし、不敬ではありますがご主人様の事をお慕いしております。」

　まっすぐに向けられる好意にヒビキは顔を真っ赤にする。

「わ、わかった。ありがとう。」

　これ以上の言葉が出てこなかった。
　するとそこまで静かにしていたアイラも口を開く。

「私もご主人様の事大好きです。」

「そ、そうか　アイラもありがとうな　」

「はい。」

　少し微妙になった空気をかえるため、ヒビキは今日の目的を話した。

「今日は、『スキル』を試そうか。」

　昨日のうちに『スキル』がどんな風に認識されているかをアイラとエミィに聞いてみると、ある職種がある作業を行うときに効果を発揮する何かという認識のようだった。
　たとえばエミィの『錬金術師』はアイテムを作成するときや効果の付与を行うときに頭の中でアイテム作成や効果付与を意識すると、不思議な力におおわれてるのだそうだ。
　つまり大雑把にでも“したいこと”を頭の中で意識すれば『スキル』が発動するようだ。
　確かに、【転職者】は使おうと意識したら使えたし。

「ここで、アイテムを作るのですか？」

　エミィが少し変な顔をした。そうか、この3人で『スキル』を試すというと『錬金術師』の『スキル』になるか。

「そうだな、最初はエミィから行くか。何か簡単に作れるアイテムってあるか？」

「材料があるなら大抵のものは作れますけど」

「そうだな、なら『ポーション』を作ってくれないか？」

　魔法薬の代表のポーション。これが自給できるようになるのは大きい。

「はい、材料は『スライムの肝』と『薬草』です。今、お持ちですか？」

「ああ、どっちもあるな」

　薬草は常備してるし『スライムの肝』もいくつかなら袋に入っている。肝というがほとんど石のような感触のものだ。
　持ち歩くのもそんなに不便ではない。モンスターは死後ある程度したら解けるように消えるのだ。
　その後に素材がその場に残されている。『ミミックオークの血液』は、血液とあるがぶよぶよした皮袋のような何かの中にちゃぷちゃぷと液体が入っている状態だった。　
　便利なのだが、なんとも不思議だ。
　それによく討伐依頼が出るようなモンスターの素材はいくつかストックがある。
　すぐに数を増やす『ゴブリン』、大きな群れになったら厄介な『シャープウルフ』は一週間に1度は討伐依頼がでる。
　『スライムの肝』の納品の依頼も良く出ていたが、なるほど『ポーション』の材料になるならうなずける。
　二つの素材をエミィに渡すと両手でそれぞれ素材を持って胸の前で合わせる

　「【アイテム作成】」

　ぱっと光ったと思ったらすぐ光は消えた。『呪い』を解いたときのような光だったが、同じ光だろうか。

　「できました。」

　「ご苦労様。」

　『ポーション』を受け取りステータスをチェックする。

******************************************

『ポーション+4』

効果　
体力をある程度回復する。

*******************************************

　名前の横に+4という表示があった。RPGなどで良くある表現でおそらくアイテムの効果が通常のものより高いのだろう。
　何度か装備屋に行っても“+”なんて表示は無かった気がするからあまり出回っていないのだろう。
　ゲーム的な感覚で言えば+4なんて大したことなく感じてしまうがこちらの常識的にはどうだろうか。

「エミィ、アイテムにプラスと表示されているものをしってるか？」

「プラス？よくわかりません。効果の高いポーションの事ならハイポーションなどありますが」

「そうか、同じポーションでも効果の強いものや弱いものはあるのか？」

「はい、熟練の錬金術師が作成したポーションは新人の作成したポーションより効果が強くなります。」

　作るのがうまい人が作ればいいものができる。ある意味当たり前だが、“+”の表示は出回っていない概念なんだろう。

　「同じく錬金術師の話ですが、効果付与も熟練した錬金術師は効果が強くなるようです。」

　「なるほど、分かった。　すまないがもうひとつポーションを作ってくれ」

　「はい。分かりました。」

　エミィにもう一度ポーションを作らせるとやはり『ポーション+4』ができた。
　ポーション作りが得意かをたずねても普通だと言っていた。
　一応確認のために手持ちの『ポーション』をみるがやはり“+”の表示は無かった。
　その後、予備の『鉄の剣』に【効果付与】を試してみた。
　錬金術師の『スキル』だけで付与できる効果は、その武器の本来持っている性能の強化だけらしい。
　『鉄の剣』で言えば、切れ味強化、耐久性強化、重量軽減といったところらしい。
　これも【効果付与】するものを持てばなんとなく分かるようだ。
　魔法属性の効果を付与することもできるらしいが、そのためには別にアイテムが必要だそうだ。
　とりあえず、『鉄の剣』には重量軽減を付与してもらった。
　ステータスのチェックをすると

******************************************

『鉄の剣』

筋力+15
【効果】重量軽減（中）

*******************************************

　と書いてある。
　手に持って振ってみるがやや軽いかもしれないと感じ程度だ。
　しかし、“+”の概念が無い以上この世界の人たちにはアイテムや装備品のステータスチェックはできないはずだ。どうやって、【効果付与】を見分けているのだろうか。
　エミィに聞くと、一人前の『商人』には分かるらしい。おそらく『スキル』なんだろう。
　装備屋に【効果付与】の装備が置いていなかったのは、今エミィがおこなった【効果付与】くらいなら『錬金術師』は誰でも使えるため、
　装備屋では低級な【付与】のついた装備をわざわざ置かないからのようだ。
　必要なら知り合いの『錬金術師』に格安で頼むし、大きな効果の【付与】はほとんど出回っていないし、伝があれば実力のある『鍛冶師』に直接依頼する。
　おそらくこの剣の【効果付与】は、【効果付与補正】によって効果があがってるのだろうし、これでも『錬金術師』の施す【効果付与】としても破格なのだろう。
　えらく【アイテム作成】と差があるように感じるが、装備品への効果の付与は 『鍛冶師』こそが本職なのだろう。
　“+”のついた装備品は『鍛冶師』によって作られるんじゃないだろうか。
　ポーションの“+4”は『匠神の加護』の効果だろう。ステータス上昇とあるが『スキル』にまで有効ということか、
　しかし、すべてに有効ではないということだろう。もしかしたら『職種』に依存するのかもしれない。
　その辺の検証は『鍛冶師』がいない今のままでは不可能なので今回は行わない。

「さて、次は【魔物使い】か。」








　ゲームなどでは特定のモンスターを仲間やペットにできるのだが、どうだろう。
　とりあえず、モンスターがいなくては始まらないのでモンスターを探すがなかなか出てこない。
　『スライムの泉』の近くに行けばモンスターもいるだろうと思い移動するが結局モンスターと会わずに到着してしまった。

「なんだあのスライムは？」

　『スライムの泉』にいたのは、赤みがかったスライムだった。普通のスライムは半透明でスライムを通して向こう側が透けて見えない。
　そんな変わったスライムがゴブリンを食っていた。
　俺が見つけてたときにはすでにゴブリンは体の半分以上をスライムの体の中に取り込まれており、今ではすでに体全体をスライムに覆われていた。
　ゴブリンのシルエットのそれは、だんだんと高さを失っていき全長３０ｃmほどの高さにまで下がっていった。
　普通のスライムよりも大きい、いや体積があるそれはゴブリンを消化するとズルズルと移動し始めた。

　「スライムの『変種』ですね。この辺にモンスターがいないのももしかしたらあのスライムのせいかもしれません」

　エミィがそう言うのを聞いて、モンスターのステータスを確認した。

*******************************************
グラトニースライム　Lv.7  
変種　0歳

体力　　　　
660
筋力         
60
すばやさ    
60
知能         
85
運            
35

スキル
【保管】★★
あらゆるものを体内に保管することができる。
許容量はレベル依存

******************************************

　エミィが言うほどのステータスではない。これならシャープウルフはもちろん、複数ならゴブリンでも倒せる。
　しかし、スキルを持った『変種』のモンスターだ。なにか特殊な攻撃方法があるのかもしれない。
　本来なら不用意に近づくべきではない。しかし、このタイミングで現れたスライムの『変種』。
　気がつけばアイラの職種を魔物使いに変更していた。
　魔物使いの職種がスキルの魔物使いにどういった影響があるかは分からない。しかし、職種ごとの変更のほうが成功率は高そうだ。

「アイラ、あのモンスターを仲間にして来い」

「えっ？仲間ですか？」

「多分スキルで仲間にしたいとか、従えたいとか考えればできるはずだ」

「わ、分かりました」

　アイラが一人で変種のスライムの元に向かう。俺は何かあればすぐに助けられるように準備をする。
　スライムは火や魔法に弱い。魔法はまだ試していないからたいまつを準備する。
　スライムがアイラに気づいたようだ。アイラに向かってズルズルと移動を始めた。
　両者の距離が5ｍほどになった頃、ぴたりとスライムの動きが止まった。
　アイラは真剣な顔でスライムを睨んでいる。睨まれたスライムはプルプルとわずかに震えている。
　10分ほどにらみ合いが続いただろうか、ふとアイラが右手を上に上げるとそれに答えるようにスライムの体がぐにょーんと伸びた。
　失敗か、と身構えた俺達だったがアイラが腕を下ろすとスライムもそれにあわせて動き出す。
　アイラが数度、上下に腕を振って、スライムがそれに答える。
　なんとも奇妙な光景だがどうやらアイラの指示に従って動いているようだ。

「アイラ、うまくいったのか？」

「はい、ご主人様。この子ちゃんということ聞いてくれてます」

　成功だ。アイラはスライムと意思疎通ができるようだ。
　ためしにスライムの泉から湧き出てきた普通のスライムも【魔物使い】で仲間にしたがこちらの命令を理解する頭が無いのか、ごく単純な命令しか聞けないし意思疎通などできなかった。
　スライムに使い道が無いためグラトニースライムに食べさせることにした。ただのスライムを吸収し色が薄くなり体積が一時的に増えたがすぐに元に戻った。増えた分はどこに行ったんだ。
　いつまでもスライムと呼ぶのもなんなので名前をつけることにした。

「さて、どんな名前がいいかな」

　グラトニースライムだからグラとか、安易かな。

「スライムだからスラとかがいいです」

　エミィが意見を言う。俺より安易だ。

「きれいな赤いスライムなのでルビーはどうでしょう？」

　俺達の意見よりかなりまともなその名前に決定した。

「あなたの名前はルビーよ、よろしくねルビー」

　ルビーは俺達の言っていることが分かるようだ。嬉しいのかしきりに体をプルプルさせている。確かにステータスでも知能がやけに高い。
　アイラになついているのはやはりアイラをマスターと認識しているからのようだが、俺やエミィにもそのプルプルの体を触らせてくれている。
　ルビーに触っても手が中に飲み込まれないのはルビーが自分の意思で自在に粘度を調整しているからのようだ。
　色々と面白いし戦力になるかはまだ分からないが、ゴブリンを食っていたしそこそこ期待しよう。
　そこまで考えて俺はこの辺にモンスターがいないことを思い出した。エミィはルビーが原因ではないかと考えていたが本当のところどうなのだろうか？

「アイラ、ルビーにこの辺のモンスターが少ない理由を聞いてみてくれ。」

「分かりました。」

　アイラは胸に抱いたルビーと話し始めた。



　話を聞くと、ルビーはモンスター消失とは関係が無かった。ルビーはモンスター消失が起こったために泉の近くのスライム同士が増え共食いを始めた末に生まれたモンスターのようだ。
　ではモンスター消失はなぜ起こったのか、原因は俺達にあったようだ。こちらに来てここ1ヶ月ずっとこの森で狩りを続けていた結果、この辺のモンスターは倒されたか別に場所に逃げ出したようだ。
　この森はとてつもなく大きい。話によれば人の足で一週間以上かけなければ森の向こう側に抜けられないようだ。
　ここ最近のモンスター討伐依頼が無いのもそんな俺達の狩りが原因なのではないか。俺達が護衛で街を離れたタイミングで生き残ったモンスターたちも大移動を行っていたようだ。
　ミミックオークがウェレオ村の近くにいたのももしかしたらモンスターの大移動に釣られて別のところから出てきたのかも知れない。
　ルビーの話でこの数日でモンスターの大移動が始まったことと、さっきのゴブリンのようなはぐれモンスターがたまに泉に来ていたことを教えられ自分なりに考えたのが“モンスター大移動説”だ。

「街の近くのモンスター全滅ってまずいかな？」

「そんな心配要らないと思います。一時的に減っても完全な絶滅はほとんど不可能ですし、移動が終わったらまたモンスターが増えてこの辺にも戻ってくるんじゃないですか？」

　モンスターの繁殖はとても早い。ゴブリンなど生まれて2週間で成体となるらしいし、ゴブリンほどでなくてもモンスターの繁殖力は普通の生き物の何倍も早いらしい。
　だから、この辺のモンスターもすぐに増えて元通りになるということらしい。

「それにモンスターを逃がしたならともかく倒して問題になることは無いと思います　冒険者の仕事はモンスター討伐だけではありませんし、基本根無し草の彼らは獲物が少ないなら別の街に移動するだけですよ」

　それもそうか、モンスターが絶滅しないのは、魔人や魔王がいて、さらにこの世界に魔力があふれているからだとエミィに聞いた。一時的な数の減少などたいしたことはないのだろう。

「ルビーを街に入れて大丈夫か？」

「魔物使いならしもべのモンスターを連れて街に入ることはできます。」

「そうか、じゃあ、魔物使いについてはとりあえず終了。次は俺の『職種』を変えてみるかな」

　【転職者】で、自分の職種を『魔術師』に変更してみる。

******************************************
ヒビキ　ジンノ　Lv.13 
魔術師　16歳

体力　　　　
750(+250)
筋力 
147(+49)
すばやさ 
147(+49) 
知能 
273(+91)
運 
585(+195)


『戦神の加護』　　
効果　戦闘職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『知神の加護』　　
効果　魔法職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『匠神の加護』　　
効果　生産職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『癒神の加護』　　
効果　神聖職のステータスが上昇（大）　重複不可　　
対象　パーティ
『鑑定神の加護』　
効果　あらゆるもののステータスを確認できる。　　　
対象　本人
『商神の加護』　　
効果　商いに関して有利になる　　　　　　　　　　　
対象　本人
『光の加護』　　　
効果　あらゆる状態異常を治す　　　　　　　　　　　
対象　指定

スキル
【賢者の卵】★
あらゆる魔術の習得が可能になる。

【転職者】★
職種を変更できる。

【主人の心得】★
自分の所有している奴隷のスキルを使用できる。
再現度はレベル依存

*******************************************

　ステータスやスキルに変更は無いようだ。てっきりスキルに『火魔法』とか出るかと思ったんだが、
　そう思い、【賢者の卵】に意識を集中すると、

*******************************************
魔法一覧　MP 315/315




*******************************************

　MPがあったが、魔法はまだ何も無いようだ。
　とりあえず、色々試してみよう。

「ファイアー、サンダー、ウォータ、」

　色々と叫んでみるが成果なし。
　アイラがきょとんとしている。エミィには、

「なにしてるんですか？」

　と直接言われてしまった。

「魔法を使おうと思って」

「魔法を使うのに何で叫ぶんですか？」

「叫ばないの？」

「叫びませんよ」

　この世界の魔法は叫ばないらしい。

「魔法は、訓練で覚えるものです」

「呪文とか、魔方陣は無いのか？」

「聞いたことがないです。魔法は自分の属性をどれだけ操れるかによってランク分けされています。まあ精神集中の為にいろいろする人たちはいるみたいですが」

　つまり、呪文もないし“ファイヤーボール”といった魔法の名前も無いようだ。もちろん、火魔法を使える人間が炎をボール状にして操って相手にぶつけるといった使い方もあるし、
　それに“ファイヤーボール”と名づけるのも自由らしい。

「訓練ってなにするんだ？」

「火の魔法の訓練なら、ろうそくの炎に自分の魔力を通して自在に操れるようにしていくみたいです」

　水なら、水桶の水を使うし、他のものなら操りたいものに魔力を通して操るというところは同じらしい。
　これは、戻ってから特訓だ。魔力一覧にMPの表示はあったんだから魔力自体は持っているはずだ。

「ちなみに『僧侶』は何ができるんだ？」

「『僧侶』は回復を行います。解毒とか、軽い『解呪』もできます」

「『神官』とは何が違うんだ？」

「冒険者のパーティーにいるような人は大体『僧侶』です。回復できる量がやや少なかったり、『解呪』できる『呪い』も限定的です。私の『呪い』も『僧侶』の方には解けませんでした」

「ああ、だから俺に『神官』なのかって聞いたのか」

「はい、『神官』に『解呪』をお願いできるほどのお金はありませんでしたから。それに『神官』になると教会で地位がもらえるようです。」

　つまり、『神官』は『僧侶』の上級職扱いで、冒険者と一緒に行動してレベルが上がって『神官』になれたら教会勤めになるってことか。
　元の世界とは違うな。確か、『僧侶』は仏教で、『神官』は神道とかだった気がする。まあ、あくまで日本語での話だしな。
　【転職者】で、自分の職種を『僧侶』に変更する。やはりスキルは増えていない。おそらく、魔術師と同様に【賢者の卵】内の魔法一覧に今後追加されるのだろう。

「『僧侶』の訓練ってわかるか？」

　訓練というか、この場合修行なのだろうか。

「『僧侶』の修行は門外不出なので詳しくは分かりません」

　大事な収入源だしな。まぁおそらく魔術師と同じだろう。操りたいものに魔力を送って操作し、やればやるだけうまくなるのだろう。

「よし、とりあえず今回はこんなもんか、帰りに薬草を採れるだけ採って街に戻ろう。」

　おそらくまだ夜では無いが、そろそろ日没だろう。森の中なのですでに周りは薄暗い。街につく頃には完全に夜になっているだろう。

「はい、分かりました」

「結局、あまりモンスターとは出会いませんでしたね。このパーティでの初陣だったので緊張してたのですが拍子抜けです」

　俺達は、ルビーをつれて街に戻った。　





　街に戻り、アイラのカードの更新に少し時間がかかったがそのほかは特に何事も無くすんでしまった。
　ルビーを見た門番は、ルビーがスライムなのもあってたいした反応を見せなかった。
　普通の人の転職はある日突然起こり、確認手段がギルドカードのような『職種』が見れるアイテムが必要なため正確にいつ何の職種になったかを詳しく聞かれることは無いようだ。
　次にギルドに向かう。薬草採取の依頼を完了させるためと、アイラのギルドカード更新のためだ。

「おかえり、無事すんだようね、ヒビキ」

　俺たちがカウンターに行くとリリが受付をしていた。この人、朝依頼受けるときもいたのにまだいるのか。　

「そっちも、朝からずっとお疲れ様」

　冒険者達にねぎらってもらうことが珍しいのかリリが嬉しそうにしている。
　薬草を5個納品し、報酬を受け取る。素材の納品はいくらか余計に買い取ってもらえるが自分達でポーションを作るための分は確保しておかないと。

「なんだ、たかが薬草を一日かけてこれっぽっちしか取れなかったのか」

　振り返ると、ガラの悪そうな男がニヤニヤと笑いながらこちらを見ていた。後ろには仲間らしき男達が2人、やはりニヤニヤ笑っていた

「この前の商人の護衛もやっぱりたいしたこたぁ無かったてことだな」

　こいつ、護衛の事まで知っている。何者だ？　ステータスをチェックしてみる。

******************************************
ガンヴォルデ・デルボ　Lv.18 
剣士　26歳

体力　　　　
556(+50)
筋力 
102(+5)
すばやさ 
88(+5)
知能 
79(+5)
運 
90(+5)


『剣士の加護』　　
効果　自身のステータスをプラスする（小）　　
対象　本人

スキル
【ソード】★★
剣系統の武器を使いこなす。
*******************************************

　どうやら『加護』を持った冒険者のようだ。

「ヒビキ、あいつらはあの護衛依頼であなた達より先に紹介したパーティよ」

　リリが奴らの事を教えてくれた。なるほど、『加護』を持った少人数のパーティだ。
　自分達が不合格にされた依頼を俺みたいな若造が達成したのが気に食わないわけだ。
　確かにガンヴォルデは、『加護』を持っているようだがステータスの上昇はとても小さい。
　俺のステータス上昇は、元のステータスがあがれば上昇率も上がっていくものだが、奴のステータスからすると上昇する数値が固定されているようだ。

「うるせぇ！！あの守衛がいちゃもんつけてきやがったんだよ！！」

　聞こえていたのだろう、ガンヴォルデが叫んだ。
　守衛と口論になって不合格になった冒険者はお前だったか。

「あの守衛がいなきゃ俺らが依頼を受けてたんだ、おめえらがそれを横取りした」

「俺達はあの依頼を正式にギルドから受けたんだぞ　つまり、ギルドのやり方に文句があるって事か？」

「なっ！？　ギルドは関係ねぇだろ！！」

　ガンヴォルデはあわてて否定した。しかし俺は続けて言い放つ。

「だったら俺達とあんたらにも関係はないよな？　だって、ギルドは関係ないんだろ？」

　チッと舌打ちをして俺達から離れていくガンヴォルデたち、ここで争いを続けるのが得策ではないと気づいたらしい。
　おそらく、俺の名前を聞いて反射的に絡んできたのだろう。たいした考えも無く短絡的な思考だ。
　そりゃ、あの守衛と揉め事を起こすだろうな。

「ヒビキ、ごめんなさいね　ガンヴォルデは変にプライドが高いから」

　リリが申し訳なさそうにしている。
　それはそうだろう。ガンヴォルデが俺達の事を知っているのはリリを含むギルド員達から依頼達成の内容が漏れているからだ。
　おそらく、依頼成功の話を聞いて俺の事を知っていたか、クレストが護衛に『加護』持ちを望んでいることから『加護』持ちを調べて俺が依頼達成者であると当たりをつけたのだろう。

「ああ、気にしてない。こっちも勝手にギルドに問題を押し付けたからな」

　情報なんてものはどこからでも漏れる。すこし周りに無関心すぎたのも問題だ。
　俺は周りから見れば年も若い『加護』を持ったそれなりの実力者だ。そんな奴にいい感情を持たない奴らも多いだろう。
　これからは積極的に周りと交流することを考えなければいけないかもしれない。
　しかし、あまり仲良くしすぎてもいけない。なにからボロが出るか分からないほどに俺はこの世界に疎いのだから。

「ただ、これからはできるだけああいう奴の事を教えてくれないか？」

「分かった。できるだけ教えてあげる。あんまり期待しないでね」

「いや、リリさんの助けがあると思うと安心するよ。こういうことで頼れるのはリリさんくらいしかいないから」

「・・・あんまり他の人にそんなこと言っちゃダメだよ。　ヒビキって結構ギルド員に人気あるから」

「俺にそんな人気があるわけ無いじゃん」

「そんなこと無いよ。ヒビキってギルド員にどなったり、無茶言ったりしないし、礼儀正しいじゃない。それにかなり強いみたいだし」

　早速情報収集できるかもしれない。リリとの会話を続け、他の冒険者について聞いてみる。

「そんな、暴れないだけで好印象って他の奴らはどんだけ荒くれ者なんだよ」

「なにいってるのよ、　冒険者なんて荒くれ者の集まりみたいなものじゃない」

　確かにギルドに来ると誰かしら騒いでいる奴がいたような気がする。トラブルに巻き込まれたくないからスルーしていたし、人の少ない早朝にギルドに行くようにもしていた。

「俺だって別に礼儀正しくしてたつもりは無いぞ、ギルド員と喧嘩してもいいこと無いのは分かってるからな」

「だから、そんな風に考えてくれてる人がすっごく貴重なのよ」

　どうやら俺の態度は冒険者としては信じられないくらい丁寧らしい。まあこれからも態度を変えるつもりは無いが。

「じゃあ、そんな気の弱い俺にこのギルドで気をつけるべき相手を教えてくれよ　まあ、一ヶ月もここに通ってようやくそんな事を聞く俺もやっぱり短絡的な冒険者ってことだよな」

「気をつける相手を教えてくれって聞くだけでもかなりすごいけどね。他の奴らは、自分で痛い目を見てそんな相手を覚えていくから」

　冒険者は獣か何かなのか？

「でもこの街のギルドには今、筆頭もいないし特に気をつける相手はいないわね」

「筆頭？」

「そう、筆頭冒険者ね。知らないなら説明するけど」

「ああ、教えてくれ」

「筆頭冒険者っていうのは各街のギルドお抱えの冒険者の事よ。街ごとに1～2人はいるわね。仕事の内容は様々だけど共通してるのはギルドで雇っているところ」

「ギルド員なのか？月給で冒険者を雇うのか？」

「そうね、筆頭冒険者になるっていう依頼をずっと受注してる感じかしらね　街から長くは離れられなくなるし、ギルドで待機を命じられることもあるわね」

「なんで、この街に筆頭がいないんだ？」

「5年位前はいたんだけど、怪我で引退しちゃってその後から筆頭冒険者がいないのよ。　まあ、この街じゃあんまり筆頭冒険者が必要ないからそのままになってるの」

　どうも筆頭冒険者になると、色々しがらみも増えて大変らしい。強さはもちろん必要だし、ギルドの体裁を守るためにも変な奴を筆頭冒険者にするわけにもいかない。
　それならいっそ筆頭冒険者は空席のままのほうが都合がいいのかもしれない。馬鹿な奴らに筆頭冒険者の座をちらつかせるとかやっているのかもしれないな。

「生活が縛られる割にそんなに良いお給料じゃないからだれもやりたがらないのよ」

「給料が安いのか？」

「ええ、けして高くは無いわね」

　筆頭冒険者は不人気らしい。

「だからこのギルドに来る冒険者達にたいした差は無いわね。今までのヒビキの対応なら多分何の問題も無いわ」

「そうか、色々ありがとう」

「どういたしまして」

　リリにお礼をいいつつ冒険者ギルドを後にする。
　ギルドを出て少し歩いたところでアイラが口を開いた。

「ご主人様、誰かに見られてます」

「そうか、多分ガンヴォルデだろうな」

　さっきの続きをしたいのだろう。さてどうするべきか、おそらく戦えばこちらが勝つだろう。
　しかし、冒険者ギルドに登録している冒険者同士の争いはどういう扱いなんだろう。リリに聞いおけばよかった。

「ギルド所属の冒険者同士の私闘は特に禁止されていません。ただ、正当な理由が無い場合は厳しく罰せらると気いた事があります」

　アイラと俺の言葉が聞こえたのだろう、エミィが俺が考えていることをずばりと言い当てた。

「ガンヴォルデの言いがかりは正当な理由か？」

　確認のためにエミィに聞く。

「あれは完全に不当です。ギルドの名前を出したときのうろたえぶりからあちらもそのことは分かっていると思います。　だから、不意打ちで私達を襲うつもりなんだと思います」

「ちなみに、俺達がそれを返り討ちにしたら問題になるか？」

「いえ、不当に仕掛けられた攻撃に対しての反撃なら問題ありません。先ほどのギルドでの諍いも私達の正当性を補強してくれるはずです」

　とりあえず返り討ちでも問題ないようなので、迎え撃つことにした。奴らに俺たちが泊まっている宿まで知られるのは困る。
　宿のある東門側に向かうが宿を通り過ぎて段々と人気の無いところまで行き、東門から出て5分ほど歩いた所で奴らに囲まれる。

「てめぇに恥をかかされたんだ。ぶっ殺さなきゃ気がすまねぇ」

　ガンヴォルデの後ろにギルドでも見た2人がいる。軽戦士と魔術師のようだ。ステータスはガンヴォルデよりも下。
　軽戦士は、戦士というより『盗賊』と呼んだほうが似合う気がするが、職種は軽戦士だ。　
　魔術師のスキルに【火魔法】★があった。【賢者の卵】が無い場合は属性ごとの魔法がスキルになるようだ。

「いいのか？このタイミングで俺達に何かあったら真っ先に疑われるのはお前達だぞ」

　それを聞いて3人が戸惑った。本当に何も考えていない奴らだ。冒険者の評判を下げているのは間違いなくこいつらのような奴らだ。
　俺はさらに追い討ちをかける。

「ついでに、俺達がお前らを倒しても多分ギルドは問題にしないぞ。俺達は遠慮なくお前らをヤれるわけだ」

　軽戦士と魔術師がガンヴォルデに詰め寄って言い争っている。話が違うだとか聞こえるが仲違いが始まったようだ。
　もちろん俺達がそれを悠長に聞いてやる必要はどこにも無い。アイラにアイコンタクトを送り、攻撃を仕掛ける。
　事前にエミィにも返り討ちの話はしてあるので、一瞬遅れたがショートボウを構える。狙いは魔術師だ。
　俺達の中で唯一、遠距離攻撃が可能なエミィが相手の攻撃の要である魔術師を攻撃し魔術への牽制にする。
　すでに奴らを攻撃範囲におさめた俺とアイラがガンヴォルデと軽戦士を後ろから切り捨てる。
　軽戦士は防御力の乏しい装備のためその一刀で絶命していた。ガンヴォルデは、うつぶせに倒れたがまだ息がある。
　魔術師は自分の胸に刺さった矢をぼんやりと見つめていたがすぐさま2本目の矢が胴体に刺さりそのまま後ろに倒れていった。
　まだ息のあるガンヴォルデに近づいていき、背中から剣を突き刺した。
　刺した剣を握る手が震えていた。これは俺がこの世界に来てはじめての『殺人』だった。
　ガンヴォルデは俺を殺す気だった。だから殺してもいい。
　そんな考えが平然と出てきた自分に恐怖する。俺はこの世界に来て何か変わってしまったのだろうか。
　それともはじめて他人に向けられた殺気に当てられてガンヴォルデを殺してしまったのだろうか。
　答えの出ないまま呆然としている俺にアイラが心配そうに近づいて声をかけてきた。

「ご主人様、顔色が優れませんがどこかお怪我をされたのですか？」

　それを聞いてあわててエミィが薬草を差し出してきた。

「大丈夫ですか？ポーションのほうが良いでしょうか？」

　俺は、近づいてきた二人を両腕で抱きしめてしばらくの間そのままでいた。
　2人は何も言わずそっと俺を抱き返してきてくれた。　



　