他力本願英雄～勇者を救って世界を救ってもらおう～「もっと腰を入れろ！　重心をぶらすな！」
「はいぃ！」

　木刀を振る。今日も昨日も一昨日も。そしてもちろん明日も明後日も。
　レオンハート・シュバルツ。満七歳を向かえ、今日も我が親父殿指南の元剣の修行中です。

「握りが浅い！　そんなんじゃすっぽ抜けるぞ！」
「はいぃぃ！」

　俺は努力なんてできない普通の人。だからレオンハートみたいに厳しい鍛錬なんて乗り越えられない……昔はそう思っていた。
　でも、俺はまだ幼い体で毎日肉体を苛め抜いている。ぶっちゃけ逃げ出したいと毎朝思っているけど、何だかんだ言って今までやり抜いているのだ。
　その理由は、もちろん俺が思っていたよりも根性があったから――なんて前向きな理由ではない。レオンハートは若き天才、最年少騎士団長、聖剣の勇者にもっとも近い者なんていろいろな称号を持っていたけど、俺はそんな立派な人間ではないのだ。
　そう、本来のレオンハートに比べ、俺はぶっちゃけしょぼい。本当に、とても自慢できるような力はない。
　本来ならば後世にまで誇れる自慢の息子だったはずなんだけど、俺みたいな不純物が入ってしまったことに両親への謝罪をしたいくらいだ。今までにやらかしたことを考えれば、勘当されないだけでも器の深さに感動です。

　そんなつまらない駄洒落言いたくなるくらい、俺の第二の人生は情けないものだった。
　とりあえず、最初のケチは言葉の習得スピードだ。育児経験なんてないもんで、普通の赤子が喋りだすのに何年かかるのが普通なのかなんて俺にはわからないから確信はないんだけど、俺が言葉を覚えるのは遅かったのだろう。医者的な人たちが障害がないのか調べてたくらいだからな。
　一応自分を弁護するならば、一々単語ごとに当てはまる日本語を探り、それを少しずつ増やしていくなんて気の長い作業をしなきゃいけない状況だった以上は仕方がないと言えるだろう。むしろ指南役無しで流暢に喋れるようになったと褒めて欲しいくらいだ。

　もっとも、それすらも余計な知識を持った分赤ん坊特有の学習能力を喪失していた俺が悪いんだけどさ。自分の意思で転生したわけでもないのに文句言われても知るかとしか言えないんだけど、とにかく俺の脳みそは大人として固くなったものだったのだ。
　俺が俺として思考する以上、脳みそが俺のものに書き換えられているのはある意味必然。当然それ自体は健常者のものなので、魔法的な力で俺を精査した医者達も『異常は無い。ただ物覚えが悪いだけ』と結論出してたしね。

「心を揺らすな！　全ての動作に意思を持ち、惰性ではなく考えて剣を振れ！」
「はい！」

　おかげで１２歳で一人前に認められる体を持ちながらも、センスが一般人になっちゃったわけだ。
　体自体は理想的に発達するのだが、技量が追いつかない。生まれ持ったセンスって奴が凡人のものへとランクダウンしてしまっている。
　そのせいで理想的な指導者、理想的な環境、理想的な肉体を全部台無しにしちゃってるわけだ。剣の修練を始めて二年ほどだが、未だに基礎の基礎を徹底的にやらされている段階である。
　まあ基礎ほど大切なものはないと言うし、どこまで極めても基礎鍛錬は一生続けるように言われている。そう考えれば俺の才覚無関係に素振りはやるべきなのだろう。
　だがそうは言っても、この剣の――戦いの才覚がないと言うのは、いろんな意味で誤算だった。

（俺にとって、強さなんてステータス上の数字でしかったしなぁ。修行方法もフィールドでモンスターを狩ることだけ。こんな当たり前にやるべき、現実なら当然の鍛錬が計算に入ってなかった……）

　聖勇をゲームとして見ていたころの俺にとって、キャラの強さとはステータスの高さだった。
　だが、現実ではもちろんそんなものは無い。ステータスと念じてみても叫んでみても出てはこないし、身体能力だけ幾ら高くても戦いには勝てない。魔物を倒していれば経験にはなるだろうが、雑魚モンスター一億匹倒しても大して成長なんてしない。
　ここが現実であることを、俺は痛感させられていたのだ。

「気を緩めるな！　教えを思い返し、剣に込めろ！」
「はい！」

　そりゃ俺だって、手っ取り早く成長しようといろいろやった。ゲームだったら有効だったドーピングアイテムの量産、アイテムを組み合わせることによる一時的な無敵化、それを利用したモンスターの乱獲。いろいろやった。
　でも、今の現状を見ればわかるだろう。まさに『ゲームじゃないんだからそんなに上手く行くわけない』ってな結果になってしまったのだ。

　ポーション一本飲むのだって戦闘中なら１ターンで、フィールドでなら連打できた。でも、ここじゃあ一本飲むのにも結構時間がかかり、腹の容量的な意味で使用限界もあった。それ以前にターンの概念なんて存在しないと言うのもあるか。
　そんな感じの『ゲームだったら当たり前、でもこの世界だったらできはしない』って事は非常に多かったのだ。
　まあそりゃそうだよね。ゲームだったら何時間戦い続けても回復さえすれば問題なかったけど、普通に考えて筋肉痛とか精神的疲労とかキツイよね。

「よし！　素振り終わり！　次は走り込みだ！」
「わかりました！」

　親父殿に言われて俺はいつものコースを走り出す。騎士足るもの体力第一であり、走りこみは欠かしてはならないのだ。
　なおその際、体には砂を詰めた重りをつけている。本来騎士とは鎧をつけて行動するものであり、その予行練習を兼ねているのである。

　走りながらも俺は考える。そんな普通に考えれば当たり前の事をゲーム的に考えて動いた俺は、普通じゃなかっただろうと。ぶっちゃけ異常者でしかなかったろうと。
　誇りあるシュバルツ家の嫡男が頭に欠陥を抱えている。そんな陰口を叩かれた事だって、一度や二度じゃないだろうと勝手に思っているくらいにやらかした自覚はあるのだ。

　現代ほど人権の類が無いこの世界では、弱い者は切り捨てられるのが当然。それなのに俺の事を見放さず、今日もこうして自ら相手してくれる親父殿は聖人か何かだと思う。
　流石は、本来の騎士の鑑たるレオンハートを育て上げた人物だ。
　そんなことを考えながら屋敷の訓練場をグルグル走る俺。肉体だけは完全無欠のレオンハートなので、七歳児とは思えない速力、持久力を持っているのだ。

「終わりました！」
「よし。では、これより実戦稽古を行う。構えろ！」
「はい！」

　親父殿が木刀を持って構えた。俺もそれに合わせて木刀を構える。
　これから始まるのは実戦形式での訓練。実際に戦い、技を高める為の稽古だ。

「デヤァァァァァァ！」
「踏み込みが浅い！」
「グベェ！？」

　気合と共に斬りかかったのだが、当然のようにあっさりカウンターで撃墜された。真剣だったら胴から真っ二つコースだな。
　基本的に、この訓練で親父殿から攻めてはこない。俺から斬りかかり、それを迎撃されることを繰り返している。

「せいやっ！」
「遅いっ！！」

　吹っ飛ばされてもめげずに放った俺の一太刀は当然のようにいさなれ、腹に蹴りを入れられた。あくまで実戦訓練なので、剣以外を使った攻撃も当然ありだ。
　親父殿の蹴りはかなり痛い。後遺症が残ったりする事は無いように絶妙な手加減はされているが、しかしそれ以上の容赦は無い。
　現代日本なら虐待だ何だと言えるかも知れない手荒い修行だが、戦いの修行中に痛いことされたなんて喚いてもそれこそただの痛い子である。
　俺も、それがわからないほど馬鹿ではないつもりだ。そんな指導の賜物か、もうすっかり痛みになれてしまった俺は転がりながらも素早く立ち上がり、親父殿へと剣を構える。
　ここで体勢を立て直すのが遅れた場合、敵の前で寝転ぶとは死にたいのかと物理的に怒られるのである。

「よし、来い！」
「ハアァァァァァァ！」
「甘い！」
「アフンッ！？」

　また俺は簡単にぶっ飛ばされた。それはもう、少しは成長しろと自分でも思うくらいにあっさりと。
　親父殿は御歳３５歳。現役バリバリの上級騎士だ。レオンハートが騎士団長になるころには引退しているはずだが、今はまさに油の乗った強者である。
　ぶっちゃけ、今の親父殿には本物のレオンハートだって勝てないだろう。もちろん成人した一人前のレオンハートならば勝利できるだろうが、七歳では流石に無理だ。

　では何故こんな模擬試合を行うのか。親父殿の性格上無意味に人を痛めつけることはしないので、必ず意味があるのだ。
　恐らくは、親父殿の剣捌き、そして体捌きを俺に見せること。学習させることこそが目的なのだ。
　基礎の基礎。一番大切なことは手取り足取り教える。だが、その先の発展系、すなわち技はそうは行かない。
　いつどのタイミングでどのような動きをするのか。言ってしまえば敵が居ることを前提とした技の類は、こうすればいいと明確にはいえない。時と場合の要素が強いのだ。
　故に、親父殿は自分の技を俺に見せ、自分の技として取り込ませようとしている。技の意味、理由を自らの体で理解させ、最適な選択ができるように導いてくれているのだ。
　それはわかっている。頭ではわかっているのだが…………

「体のバランスを忘れるな！　剣で斬るのではない、全身で斬るのだ！」
「グハァ！！」

　また成長も無くぶっ飛ばされた。一つの事に集中すると、他の事が散漫になる。常に無数の可能性を読み合う剣術において、俺みたいなタイプはとことん相性が悪いらしい。
　だが、泣き言は言っていられない。そんなことしている隙なんて見せたら今よりもっと酷くなるんだから。

　そう、俺の凡人メンタルでもこのつらく厳しい修行に耐えられたのはつまるところそんな理由なのだ。
　辛いとか苦しいとか、逃げたいとか止めたいとか。そんな泣き言と、弱音を吐く体力なんて、余裕なんて全て修行に使ってしまえ。
　そんな、人生とは修行の為にあるなんてマジで思っていそうな親父殿の超スパルタトレーニングを前にすれば、俺でも頑張れたってだけだ。
　まず目の前の修行に全力で挑まなければ明日の命がない。余計な弱音なんて抱いている暇もない。そんな状況になれば、どんなボンクラでも気合が入るってことだなぁ！



「ウム。本日の稽古はこれまでだ」
「あ、ありがとうございました……」

　時間になり、本日の稽古が終了した。いつものように全身が赤くはれ上がりボロ雑巾となっている俺だが、ちゃんと感謝の言葉だけは述べておく。
　そんな俺に苦笑いの親父殿は先ほどまでの厳しい騎士の顔から優しげな父の顔になり、パンパンと手を叩いて人を呼ぶのだった。

「お呼びですか、旦那様？」
「ウム。レオンを屋敷まで運んでやってくれるか？」
「かしこまりました」

　すぐ側に控えていた、親父殿付きの執事さんがやってきた。彼は白い髪と口髭の老人だが、今だ日本刀の如き鋭い気配を感じさせる敏腕執事である。
　親父殿はこの後仕事があるので、俺の面倒を任せるらしい。毎度の事なので俺も文句は無いが、いつもいつも成長無く叩きのめされた俺が面倒をかけてしまって申し訳なく思っている。

「レオン様。失礼いたします」
「い、いつもありがと――痛ッ！」

　そっと両腕で持ち上げられた俺だが、叩きのめされただけあって全身痛んでいる。稽古の熱が引き、感覚が平常時に戻ってくるにつれて痛みまで戻ってきたらしい。
　そんな俺に優しく微笑み、執事さんはそっと手に魔力を集める。そして、痛み止めの魔法をかけてくれるのだった。

「あー、ありがとう……」
「私のできるのはこのくらいですので。本日もご立派でしたぞレオン様」
「いやまぁ、今日も散々醜態見せちゃったけど……」

　治癒魔法ではなく、痛み止めの魔法。これもまた、執事さんの心遣いだ。
　体を元の状態に戻してしまう治癒魔法を使われると、せっかくの鍛錬が無駄になってしまう。鍛錬を始める前の状態に戻ってしまうのだ。
　だから痛み止め。ゲーム時代には存在しなかった、戦闘コマンドには入らない魔法を使ってくれているのだ。

（はぁ……知識を武器にする、か。その知識を基にしたお手軽レベルアップはとことん失敗。母上や親父殿に迷惑と心配をかけただけ。更に、ゲームとしてしか物を見れない内は絶対に見えない世界の広さ。そんなものまで毎日突きつけられるなぁ……）

　生きていればわかる。この世界の事なら誰よりも知っていると思いこんでいた自分が、どれだけ思いあがった馬鹿だったのかを。
　そりゃ、ゲームに登場した魔法を全部暗唱するくらいのことできるさ。その効果、設定まで諳んじてやるよ。
　でも、それ以外はわからない。ゲームに登場しなかった、ただそれだけで俺は何一つ答える事ができなくなる。
　毎日毎日それを痛感させられる。簡単でお手軽なパワーアップ。そんな世界を舐めた考えなんて、さっさと捨てろと叱られてるみたいだ。

「そんな風に落ち込む必要は無いと思いますよ。レオン様は、十分立派に成長しておられます」

　自分の浅はかさに落ち込んでいた俺だったのだが、執事さんには別の事で悩んでいるように見えたらしい。どうやら、俺が自分の情けなさを悔やんでいると思ったようだ。
　いやまあ、それはそれで悔しい。とは言え、悔やんでもしょうがないことでもある。そんな事を悩んでいる暇があったら、反省会の一つでもしろ。
　親父殿なら、きっとそう言うから。

「ん……もう大丈夫。痛くない」
「左様ですか」

　俺はそう言って執事さんに降ろしてもらう。やっぱ、抱っこされて運ばれるのはいろいろ恥ずかしいものだ。やはり、痛みが引いた以上は自分の足で歩くべきだろう。
　実際には痛みだけしか消えておらず、体のダメージ自体は残ったままなんだけどさ。
　とは言え、ぶっちゃけ問題ない。確かに痛み止め無しだと全身痛くて動けないけど、親父殿は剣の達人だ。体に致命的なダメージが残るようなへまはしないから、痛い以外の問題は無いんだよね。

「わかっていると思いますが、私の魔法は三時間ほどで切れますよ」
「大丈夫。それだけあれば治る」

　俺……と言うか、レオンハートの体はやはり凄い。驚異的なタフネス、回復力を持ち合わせており、ちょっとした怪我なら二、三時間で治ってしまうのだ。
　これもちょっとした怪我で抑えてくれてる親父殿相手だからこそ通じる手段であり、致命的な怪我を当然のように狙ってくる実戦では頼れない能力ではあるんだけども。

「流石ですね、レオン様は」
「お世辞はいいよ。それより、次は母上の所でいいのかな？」
「はい。奥様もいつでもいいと仰られています。もちろん、レオン様が休憩をとられた後でも――」
「いや、それなら今すぐ行くよ。母上を待たせるのは申し訳ないし、痛みさえ引けば頭の方はまだまだ冴えてるからね」

　母上との修練は、体ではなく頭を使ったものだ。だから肉体的に疲労していても大して問題は無い。
　まあ、剣の修行後に頭が疲れてないから上達しないのかもしれないけど。別に俺の根性云々が優れているわけではなく、この体が逞しすぎるだけなんだけど。

「では、奥様にそう伝えておきます。もちろん、屋敷まではご同行しますが」
「うん。ゴメンね、いつもいつも……」

　執事さんがこうしてついて来るのは、まあ親父殿にそう言われたからってのもそうなんだけど、俺を見張る為でもあるんだろうなって思ってる。
　散々奇行をやらかした立場的に、親からすれば一人で放置するのは不安だろう。完全無欠の子供だったらそれを鬱陶しいと思えるかもしれないが、一応それなりに成熟したつもりの精神を持った俺としては文句を言えない。思うことすら恥ずべきことだ。
　こうして監視つきとは言え自由にさせてもらってるだけでも、感謝すべきであろう。



　しばらく歩いて家にたどり着き、俺は真っ直ぐ母上――レリーナ・シュバルツの元へと向かった。
　執事さんは俺を母上の下へと送った後、別の仕事があるからと既に分かれている。俺が命じたわけでも俺が雇っているわけでもないんだけど、お疲れさまですと頭を下げておかないとな。

　ちなみに、なんで父親が親父殿で母親が母上なのかと言うと、まあイメージだ。
　父親は偉大な騎士であり、屈強なイメージが一番に来る。それ故父上よりも親父殿の方がしっくり来るんだよね。
　その逆に、母親は凛としたとした淑女と言うのが相応しい。まさに母上と言う言葉に、そして騎士の伴侶に相応しい女性だ。
　自分の親の事をこんな風に客観的に観察してしまう時点で俺が子供に相応しくない気がするが、仕方が無い。俺だって、二人を親だと認識できるようになるまで時間かかったしね。

　なお、一番しっくり来ないのは父上だの母上だのといった、時代劇かって言うくらいにお上品な言葉を口にする俺である。本来ならお袋と親父が一番しっくり来る俺なのだが、流石に七年もこんな環境で育てられれば慣れてくるものだ。
　逆に、前世の両親を思い出すことができなくなってるんだけどさ。と言うか、既に聖勇関連を除く前世のことの大半はあやふやになっているんだよ。
　我ながら薄情だとは思うが、月日ってのは重いものだな。既に意味のないものであると言っても、親を簡単に忘れるとは自分の薄情さを突きつけられているようだ。

「来ましたねレオン。今日もやるのですか？」
「もちろんです、母上」

　なんてことを考えつつ、俺は礼儀正しく母上に答える。母上は俺のマナー指南も担当している為、言葉遣いから足運びにまで細心の注意が必要だ。
　自分の性格なんて、そんなことは夜寝る前にでも自戒すればいい。今は母上の授業に集中だ。


「では、本日もこの教本に従って進めましょう」
「よろしくお願いします」

　母上から習っているのは、主に学問だ。
　先ほども痛感したが、俺は非常識だ。自分が学の無い非常識な人間であると――異世界的にであり、元の世界でまでそんな人間ではなかったと信じたいが――認識できるくらいには成長したとは言え、やはり常識とは人の世界で生きるのに重要なものなのである。
　……子供が非常識なのは親の責任だと今までの俺なら言ったかもしれないが、俺に関して言えばその情操教育を今更聞く価値無しと聞き流し、挙句散々失敗した俺に全責任があるのは間違いあるまい。

　まあとにかく、そんな訳で母上自ら俺の教師役を買って出てくれたと言うわけである。普通に教師を雇ってもいいと思うのだが、それはしないらしい。
　もちろん、金銭的な理由ではない。むしろシュバルツ家は名門なだけはあり、超がつく金持ちだ。
　上級騎士の中でもかなりの発言力を持つ親父殿は高給取りなんてレベルではなく、そんじょそこらの貴族豪族よりも地位も収入も上と言うスーパーマンなのである。もちろん先祖代々受け継いだ資産もあるので、シュバルツ家が金銭的に困る日が来るとすれば国が傾いた時くらいだろう。

　俺個人が馬鹿やって家を傾ける恐れがあるので、絶対にとは言えないところが悲しいものだが。
　では何故親父殿が剣術指南、母上が教師をやってくれているかと言うと、代々騎士の家系であるシュバルツ家の伝統として『子供を育てるのは自らの手でやるべし』と言うものがあるからだ。
　国を守る騎士が自分の家を守れないなど本末転倒。そして未来の家をついで行く子供達は、誰の手でもなく自分の手で立派に育てろと言うのがその理由との事だ。
　実に立派な考えだとは思うが、そのせいで今まで隙の無い勝利と栄光に満ちた人生を送っていた親父殿や母上に失敗(おれ)を経験させてしまったわけだ。まあ、それは教えを作った初代シュバルツよりも俺を責めるべき事だろうけど。

「今日は薬学――ポーションの効能について話しましょう」
「はいっ！」

　こうして、母上に様々な事を学んでいく。内容はまあさすが異世界と言うか、それは子供に教えることなんだろうかと首を傾げるものではあるが、将来騎士にならんと励む身としては必要なことだろうと納得する。
　実際、傷を癒し力を高めるポーションに一番縁がある職業の一つだろうし。

「ポーションには様々な効果がありますが、どんなものがあるかわかりますか？」
「えーっと、傷を癒す治癒のポーション。一時的に肉体能力を高める強化のポーションの二つです」

　これはまあ、ぶっちゃけゲーム知識だ。少なくとも、俺の知る限り『ポーション』に分類されるアイテムはそれしかなかった。
　だが、それは間違っていないのだろうが正しくも無い。それはもう十分理解している俺だった。

「よく知っていましたね。ですが、それだけではありません。そもそも治癒のポーションといった魔法薬は、特殊な水に錬金術師が魔法を込めたものです。つまり、魔法の数だけ種類があると思っていいでしょう」
「そうなんですか……」

　俺は新しい知識を得たと頷いた。
　ぶっちゃけ、ポーションの具体的な作り方とか始めて聞いた。ゲーム時代にはそんな設定無かったし、テキスト欄には『ちゆの　ポーション。つかうと　ＨＰが１００　かいふくする』みたいなことしか書いてなかったし。当時発売されていたファンブックにだってそんな記述は無かったはずだ。
　でもまあ、少し考えれば当然の事だ。ポーションが存在している以上、それを作った者が居る。ならば当然、製法の類も存在するのだ。
　そう言う事を知らなかった――考えもしなかったからこそ、俺はこの世界でありえないような奇行と失敗を繰り返す破目になったんだよな。

「では、ポーションを使うにはどうすればいいかはわかりますか？」
「……飲むんですよね」
「その通りです。一部例外はありますが、基本的にポーションは規定量を体内に取り入れる事で始めて効果を発揮するのです」

　ポーションは飲むもの。常識だが、アイテムは使うものとしか思っていなかった俺はそれすら知らなかった。

　そのことを痛感したのはそう、二年前のことだ。俺はその日、初めてのお小遣いを貰い、好きなものを買ってみなさいと社会勉強ついでに家族三人で出かけたのだ。
　そして、俺は大人の目を盗んで脱走した。五年間ほぼ何の収穫もなかった、強いて言えば言葉を覚えたことくらいって現状に焦っていたのだ。
　俺はその辺の店で絶対飲みきれない量のポーションを買い込み、それを頼りに魔物狩りに町を出たのだ。王都は所謂始まりの町だっただけに、ゲーム知識を過信して周辺の雑魚モンスター相手に経験値稼ぎしよう、なんて思ってさ。

　防御力を参照して回復量が決定する持続回復薬(リジェネポーション)と、一時的に防御力を上げる防御上昇薬(プロテクトポーション)を組み合わせればダメージをほぼ遮断できる。敵の攻撃力が低い序盤だけしか使えない技だけど、しかしその序盤ならば無敵の鎧だ。
　今考えるとありえない行動だけど、この世界に生れ落ちてすぐ頃は『聖勇について俺が知らないことなんてあるはずが無い！』と無意味なプライドを持っていたせいか、俺はその知識をそのまま鵜呑みにしていたのだ。

　今にして思えば、一発殴られただけで動転し、痛みで何もできなくなるようなお坊ちゃまに何が出来るんだと自分に説教したい気分になる。本当に何にも考えてなかったんだな。
　あの時は、心配で目を血走らせながら俺を探してくれた親父殿の救援が無かったら享年五歳になるとこだった。その後思いっきり殴られて、そして思いっきり泣かれたのが一番きつかったけどね……。

「では、今日は治癒のポーションについて学んでいきましょう。服用したらすぐに効果の出るもの、継続的にしばらく回復し続けるもの、それ以外にもいろいろな種類がありますが、頑張りましょうね」
「もちろんです」

　そうして、今日もまた俺の知らない知識を学んでいく。ゲームの知識は決して無駄ではないが、絶対ではない。
　それを理解した俺は、まず自分の考えが正しいのかを判断する為にも母上の教えを頭に刻んでいくのだった。「ダメだ、やっぱりわけわからん」

　俺は剣の修練を終え、一日の勉強を終えた後は本を読みながら休憩していた。体を作る上でも、鍛錬の後は休息するのが重要なのである……らしい。
　まあ俺だって疲れているし、親父殿の指示に逆らう気も無い。だからこうして自分の部屋で本を読んでいるのだが……やはり難しい、というより受け入れられないのだ。

「魔法入門・幼児向け。……物理法則を真っ向から否定するような挿絵だらけだよ……。しかも魔力を感じ取る能力があるの前提で書かれてるし……」

　俺が今読んでいるのは、家の書斎から持ってきた魔法の入門書だ。
　レオンハートは聖騎士であり、光魔法の素養を持っているのは間違いない。つまり、才能だけなら俺にもあるはずなのだ。
　だが、真に残念ながらこの世界、レベルアップしたら自動的に魔法が使えるようになるわけじゃないらしい。ゲームだったら『レベルがあがった　レオンハートは　ライトヒールを　おぼえた』とでも言ってくれるはずなのだが、母上にも聞いた通りまず理論を理解しないことには絶対に使うことなどできないようだ。
　要するに、ゲームキャラ達がレベルアップと共に魔法を会得できたのは力量が知識に追いついたからってことだな。

「しかしそうなると、俺って一生魔法使えるようにならないぞこのままだと……」

　魔力を操る感覚はこの世界の住民なら誰しも産まれた時から持っているらしい。だが、俺の場合は余計な固定概念やらなにやらがあるせいかその感覚がさっぱりわからないのだ。
　いやまあ、別に魔法が使えないと差別されるとかそんなことはない。
　聖勇では職業(クラス)の設定があり、各自固定の職についていた。そこから条件を満たした末にできるクラスアップによってより強力な魔法・技を習得できるようになるわけだ。
　そして、その中にはどこまで極めても魔法は一切使えるようにならない肉弾特化職だってあった。
　クラスアップは全三段階であり、一段階上がる度に二つの選択肢がある。つまり各キャラの基礎職から見れば三番目の最上級職は4つあるわけだな。
　そのルートによっては、魔法を一切覚えないキャラとなる奴もいた。そんなルートがある以上、魔法が絶対の力であるなんて事は無いはずなのだ。

　……と、今までの俺なら言っただろう。だが、既にゲーム知識をこの世界に当てはめて一人納得することの愚かさは知っているつもりだ。
　故に魔法についての概要、考え方、重要性は母上にも親父殿にもしっかりと質問してある。
　その際に俺の知らない魔法についても沢山聞かされ、俺の聖勇知識がどれだけ不安定なものなのか再確認させられたりもしたのだが、ちゃんと裏づけも取ったわけだから魔法を使えなくとも問題ないことは間違いないのだ。

「でも、俺に限ってはやっぱそうじゃないんだよなー……。世界が滅ぶレベルで」

　俺、レオンハートが魔法を使えない。問題だ、これ以上無いくらいに問題だ。
　クラスアップに関しては親父殿もよくわかっていなかった。騎士は本来魔法を使えないクラスなのだが、聖騎士は光属性の魔法を使える。そして、聖騎士は騎士から一段階上がったクラスなのだ。
　つまり、この世界においてクラスアップしたと――より強い力を身につけたと証明する為には、上位クラスだからこそできる力を見せねばならないわけだ。
　まあ、騎士は魔法を使えないと言うのは俺の思い込みで、実際には親父殿はゲームに登場しなかった魔法を身につけてたりするんだけど。逆にゲームに登場したような純戦闘系魔法は難しすぎて専門職でもなければまず使えないとの事だが、なんか頑張れば使えそうな気もする。

　まあそれはともかく、親父殿ほどの使い手が今だ一次職の騎士であるところからもわかるように、クラスアップできる奴とかまず世界見渡してもいないのだ。ゲーム的に考えれば二次職までならレベルさえ上げてればその内なれるのだが、強くなるにもいろいろ頑張らねばならないこの世界ではそう簡単ではない。
　と言うか、クラスアップの方法すら知らないのだから条件を満たしていても一次職のままって人は数多いだろう。親父殿もその一人だと思っている。
　つまり、レオンハートが若くして騎士団長となったのには聖騎士の力を持っていたと言うのも大きいのだ。

「俺が……レオンハートが騎士団長であったからこそ、見習い騎士だった主人公へ目をかける事ができた。俺が生き残る為にも、そしてこの国を守る為にも少しでも高い権力を持ちたいからなぁ……」

　レオンハートが主人公の窮地を助ける事ができたのは、見習い騎士だった主人公の教育係だったからなのだ。
　だからこそレオンハートは主人公の居場所がわかったし、ギリギリで助け出すこともその資質を見極めることもできた。
　だが、俺が魔法を使えない、つまり聖騎士だと証明できなければ２５歳までに騎士団長になるとか無理だろう。今でさえ１２歳で騎士位に付くのほぼ無理じゃねと思っているのに、これ以上本来の歴史から離れられても困る。
　そして何よりも、主人公を魔王の手から逃がすことができないんだよねこれが。

「レオンハートは、正体不明の光魔法を使って主人公を逃がした。……今から考えると、ゲーム時代もあったな俺の知らない魔法。ただのイベントだと思って気にとめてなかったけど、そういやレオンハートがゲームには無かった強制転移魔法使ってたわ」

　なんか思わぬところで自分の無知さを実感した気がするが、とにかくレオンハートは主人公を魔法で逃がしたのだ。
　と言うことは、俺が魔法を使えないと主人公守れないと言う事になってしまう。そしてもちろん、俺も死ぬ。そんな最悪の未来がお出迎えしてくれることになってしまうのだ。
　できればそんな極限状態になる前に主人公連れて逃げ出すのがベストなんだろうけど、あの正義感の塊みたいな主人公が逃げ出す訳がない。そしてもちろん、レオンハートである俺があっさり尻尾を巻いて逃げるなんて真似ができるわけも無い。
　とにかく一枚でも多くの手札が欲しいのに、重要な力の一つが使えないなんてあってはならない大問題なのだ。

「聖騎士になるだけなら多分……このまま修練を続けていけばなれると思うんだよな」

　聖騎士になる方法とは、このシュバルツ家の儀式の間で聖騎士になる条件を満たしたものが祈りを捧げることだ。
　ちなみに、その儀式の間はシュバルツ家の嫡男が成人の儀を行う為に存在している。この世界での成人は日本と同じく２０歳なので、つまり２０歳までに聖騎士条件を満たした優秀な男子のみが聖騎士の力を得るという仕組みなんだろう……と思う。
　ゲームのレオンハートも多分そうやって聖騎士の力を得たはずだしな。成人の儀を行う部屋があるってのと、レオンハートが聖騎士になったのは２０歳、ってのが聖騎士にクラスアップする条件を知るヒントだったわけだし。

「俺が２０歳までに聖騎士条件をクリアできるかはとりあえず置いておくにしても、なるだけならいつかはなれるはずだ。でも、聖騎士になったからと言って魔法が使えるようになるわけじゃないんだよなー」

　ここで、俺は手にした魔法入門書に再び目を落とした。
　そこに書いてあるのは魔法の基礎の基礎。まずこれができないんだったら速やかに魔法の習得を諦めましょう、貴方には才能が蚤の心臓の欠片ほどもありませんコーナーだ。
　だが、はっきり言おう。その段階で既にわかりません。意味がさっぱりわかりません。何がどうなって何を言いたいのか微塵も理解できません。
　魔力云々がどんなものなのかさっぱりわからないのに、その運用法をどれだけわかりやすく書かれてもわかるわけないでしょっての。

「親父殿にまで『魔法だけが力ではない。お前は剣の道を行けばいいのだ』と太鼓判を押されたくらいだからなぁ……」

　一応、魔法だって母上や親父殿に習いはしたのだ。習いはしたのだが、優しく諭されて諦めるように言われてしまったのである。
　やっぱ、魔法なんて御伽噺の世界にしか存在しないってのが根本の常識にある奴に魔法の才能なんて無いんだろうか？
　マナだの魔力だの、魔法式だの現象変換だのいろいろな専門用語が幼児にもわかるようにわかりやすく書いてあるんだけど、物理法則無視の内容を無意識に頭が拒絶しているんだろうか？

「でも、諦めるわけにはいかん。優しく労わるように諦めろと言われてもこっそり入門書持ち出してきたんだ。頑張れ、俺」

　そうして、俺は全く理解できない入門書相手にベットの上で格闘するのだった。

◆

「シュバルツ卿。お疲れ様です！」
「ウム。ご苦う」

　息子への剣の指南を終えた後、私は王城へとやって来ていた。門番に挨拶をした後、入城する。
　我が家訓に乗っ取り、そして何よりも息子の成長の為に自らの時間を使うは当然の事。息子が騎士の道を望むのなら、精一杯手助けしてやるのが私の務めだろう。
　だが、だからと言って騎士としての職務を放棄していい事にはならない。父として、そして騎士としての役割を両立させなければシュバルツ家当主の名折れだ。

「おや、シュバルツ。今日は休暇ではなかったのか？」
「なに、普段から個人的な用件の為に暇を貰っている身だ。休日返上で仕事せねば国王陛下に申し訳がたたん」
「相変わらずマジメなやつだな、お前は」

　王城の廊下で出会ったのは、私の同期の騎士だ。優秀な男で、私も困りごとがあったときはいつも頼らせてもらっている。

「じゃあ、お前は執務室に向かう途中か？」
「ああ。今日中に例の案件を片付けておこうと思ってな」

　私も騎士として王にお仕えして長いが、それに相当した給金を渡されている。ならば当然、それに相応しいだけの仕事もあるのだ。
　騎士とは剣を振り、戦場で雄叫びを上げるだけが仕事ではない。私のように騎士達の上に立ち、指揮を取る立場となるとデスクワークも多いものだ。

「そうか、では俺はここで失礼するとしよう」
「ああ――っと、少し待ってくれないか？」
「うん？　どうした？」

　友人との軽い挨拶を済ませ、別れようと思ったのだが一つ用件を思い出した。
　私用なのでこう言った場で言うのも憚られるが、別に公式の場と言うわけでもない。ちょっとした世間話でしかないのだから別に構うまい。

「実は少し頼みたい事があってな。お前は新人教育を任されていたと思うが、魔法に関する教授を行える者に心当たりは無いか？」
「魔法教育？　何だ、今更魔法使いの道でも志すことにしたのか？」

　からかい混じりにこいつはそんな事を言っているが、もちろんそんなわけは無い。
　魔法の教授をして欲しいのは、我が息子へなのだから。

「そんな訳がないだろう。頼みたいのは、俺の息子――レオンハートへだ」
「息子？　確かシュバルツ家では、教育や指導は自分の手でやるのが家訓ではなかったか？」
「まあそうなのだがな。とは言え、俺は魔法に関しては門外漢。妻や使用人の中には魔法の心得があるものも大勢いるが、やはり専門家でもない身では難しいのだ」
「ふむ……そこまで専門的なことを教えるのか？　確か、レオン君は騎士になるんじゃなかったのか？」

　彼の疑問はもっともだ。騎士とは剣の道であり、魔法を使える者は限られている。
　実際には私を含めて戦闘用の魔法を使える者もそこそこいるが、人にものを教えられるほどのと言われればまずいまい。

「確かにあれは騎士の道を志しているようだが、同時に魔法にも興味があるようでな。生活レベルの魔法すら使えないから諦めろと言ってはいるんだが、どうしても諦められんらしい」
「と言うと？」
「毎晩毎晩書斎に忍び込み、ばれないように魔法入門書を読んでいるようなのだ。本人は気づかれていないつもりなのだろうが、やはり独学では厳しかろう」

　レオンはいつも鍛錬の後、自分一人で魔法の知識を蓄えているようなのだ。
　本来なら私の手で教えたいところなのだが、力及ばず失敗してしまった。だがそれで諦め、我が子が望んでいるのに教えることもできないのは心苦しい。
　だから専門の教師の力を借りたいと思っているのだが……我ながら情けない話だな。

「うーん……。まあ、そう言うことなら何人か派遣できる者はいるぞ？　だが、どこまで教えるつもりなのだ？」
「生活レベルの……とにかく魔法が使える、と言うところまででいい。本人は戦闘系魔法まで身につけたいのかもしれんが、まず魔法そのものを理解できないみたいだからな」

　何故かレオンは魔法そのものが理解できないようなのだ。それこそ使えるかどうかはともかくとして、小さな子供でも理解はできる魔法理論ですらちんぷんかんぷんらしい。
　それではどれだけ修練した所で魔法を会得できるわけも無い。だが理解するだけなら才能の有無にか変わらず可能なはず。恐らく、優秀な教師の下でなら理解もできるはずだ。

「つまり、師匠を探すというよりは教師を探している、と言うことでいいのか？」
「ああ。レオンに必要なのは具体的な魔法の使い方ではなく、魔法そのものを教えられるわかりやすい説明だろうからな」
「わかった、手配しておこう。費用はお前のポケットマネーか？」
「当然だ」

　もちろん、これは騎士としてではなく父としての頼みごとだ。その費用をまさか騎士団の予算から出すわけには行かない。
　幾らかかる事になるかはわからないが、こいつに任せれば優秀な者をよこしてくれるだろう。金に糸目はつけまい。

「迷惑をかける事になると思うが、よろしく頼む」

　アレはなかなか奇抜な発想をしている。正直理解力にも乏しく、教える身としては苦労するだろう。
　そう思ったのだが、何故コイツはニヤニヤ笑っているのだ？

「何言ってんだよ。優秀な息子なんだろ？」
「ム……いや、そのような事を言った覚えは……」
「酒飲んだ拍子にあれだけ息子自慢しておいてよくそんなこと言えるねー」

　……正直記憶が飛んでいるのだが、どうやら騎士同士で飲んだ時にいらないことをペラペラ喋ってしまったらしいのだ。
　やはり、酒はいかんな。考え無しに飲みすぎると何をするかわからん。騎士として、恥ずべきことだ。

「剣を教えればスポンジのように吸収し、メキメキ腕を上げてるんだろ？」
「た、確かに日々上達しているがな、まだまだだ」
「よく言うぜ。七歳の子供とは思えない身体能力と光るセンスを見せているーって散々嬉しそうに話といてよ」
「さ、酒を飲んだ上でのことだ！　まだまだ未熟、それに変わりは無い！」
「ま、そりゃそうなんだろうけどさ。……しかし大変だねーお父さんって奴は。教え子を下手に褒めて増長させないのは基本だけど、自分の息子ともなれば一段と自分に厳しくってか？」

　確かに、騎士の道とは戦いの道。となれば当然、命を落とすこともある。故に常に自分を律し、己の力を見誤らないように心がけなければならない。
　レオンは特にその辺りに問題があるので、よく注意しなければならないのだ。

「アレは自分の力を見誤る癖があるからな。決して甘やかしてはいかん」
「ま、確かに騎士団内でも有名な武勇伝があるしな。僅か五歳で魔物に単独で挑んだって言う話」
「……全く、愚かなことだ。もし私が後三十秒遅れていれば、恐らくレオンはこの世にいなかっただろう……」

　初めてレオンと妻と私の三人で町へ買い物に行った時、レオンは一人我々から離れて町を出てしまったのだ。
　まさか、五歳の息子に撒かれるとは思わなかった。全てが終わった後の、私の偽りない感想だ。
　街中であった事もあり、私も妻も油断していたのは確かだった。予め渡しておいた僅かな金で好きなオモチャでも買って見なさいと自由に行動させたのは、確かに私達の油断だったろう。本当に万全を期すのなら手でも繋いでおくべきだった。
　だが、これでも私は一端の騎士。多少油断していたくらいで子供一人の気配を追えないほど耄碌したつもりは無い。そう思っていたのだが、見事に見失ってしまったのだ。
　今でも、アレはレオンが自覚してやった事なのだと自信を持って言う事はできない。私の警戒網から逃れるなど、一流の暗殺者レベルの業であるはずなのだ。
　だが、事実として戦闘に使われるポーション――の偽物を持って魔物と対峙した以上、自らの意思で私達から離れたのだろう。全く歯が立たずに殺されかけていたが、とにかく自分で準備を整えて戦おうとしたのは間違いない。
　子供の小遣い程度で戦闘用ポーションが買える訳も無く、どこぞの闇商人に騙された辺りまだまだ子供ではあるが、とにかく信じられない出来事だった。仮に本物でも効果発動量を満たすほど飲めなかったようだが、あの時は毒の類でなくてよかったと心から安堵したものだ。

「強くなる為にはとにかく実戦だ。いやー、若いころは俺もそんな無茶をしたもんだよ。将来有望で結構結構」
「……それは、もっと実力がついてからの話だ。まだまだレオンには早すぎる粋がりだ」
「まぁな。普通、もう十年は経ってから実行に移すのが通例だな。史上最年少記録じゃないか？」
「そんな記録、全く役に立たん」

　コイツは暢気な事を言っているが、あんな事を繰り返されては命が幾つあっても足りはしない。
　レオンも『強くなりたかった』と言っていたが、実戦の中で技を磨くなど十年早いとあの時は本気で怒鳴ったな。いや、それ以上に手まで出してしまったか……。
　あそこで叱らねば近い将来命を落としかねなかったとは言え、怒気と力で子供を叱りつける事しかできないなど教育者としても二流だと痛感させられたものだ。
　レオンも混乱して、泣きながら『技を覚えるんじゃなくてレベルを上げようとした』などと言っていたが、基礎鍛錬もせずに戦闘の中でいきなり力量(レベル)が上がるのは物語の中だけだとやはり怒鳴ってしまったのだったな……。
　思えばアレがレオンに稽古をつける切欠だったわけだが、私はやはり父としては未熟だ。
　恐らく、アレは前々からレオンの計画であったはずだ。本来ならば私はレオンの企み如き看破していなければならなかったというのに、逆に出し抜かれるなど一生の不覚であった。

（そう言えば、アレが私自身を鍛えなおす切欠でもあったな）
「も――し――」

　剣だけがいくら達者でも戦えなければ意味がない。そう実感した私は、あれ以来気配から敵や味方の位置を知る類の技術を磨いたのだったか。
　その成果もあり、今ではレオンがこっそり書斎で魔法について学んでいることはもちろん、夜中にこそこそつまみ食いしていることまで感知できるようになったのだったな。
　鍛錬を始めた為に食欲も増えたのだろうと、多少嗜めた上で食事を増やしたのだったか。今思い返せば、あれもいい思い出だ――――

「――もしもし？　聞いてますかおとーさん」
「ムッ！？　す、すまん。つい呆けていた」
「しっかりしてくれよ？　そんな子供の事考えて幸せですーって顔に書いてあるような締まりの無い顔を部下共に見られたら、団全体の士気に関わるぜ」
「……そんなに緩んでいたか？」
「ああ。そりゃもう、思い出に浸ってますって全身で語ってるくらいに」

　……やはり、私はまだまだだ。人前でそこまで気を緩めてしまうなど、騎士にあるまじき行為！
　今日は書類仕事だけで終わるつもりだったが、精神を研ぎ澄ます為にも重り付き模造刀で一万回ほど素振りをしていくことにしよう。

「まーたなんかクソ真面目なこと考えてそうだけど、とにかくレオン君へ魔法指南をしてやれる教師を探すって事でいいんだな？」
「ウム。謝礼は可能な限り払うと約束しよう」
「いや、お前のポケットマネーで不可能な謝礼があれば逆に見てみたいが……。まあとにかく、子供にもわかりやすく教えられるベテランを何人かリストアップしておこう。完成しだいお前の執務室にリストを届けさせるよ」
「よろしく頼む。だがあくまでも私用であるが故、業務時間を潰してはならんぞ？」
「わーってるよ、俺もそこまで暇じゃねぇし。……じゃ、俺はもう行くぜ。リストは二、三日中に届けるからな」
「ああ、ではさらばだ」

　こうして、私は再び自分の執務室へと向かった。
　本来休暇であるだけに急ぐ必要は無いのだが、レオンへの指南の分だけ余分に暇を貰っているからな。やはり、埋め合わせはしなければならない。
　さて、今日はまず何から始めるのだったか。確か、東の草原に大量発生したファングウルフ討伐隊の編成だったか――「本日よりレオンハート、君の魔法教導を担当する事となったグレモリーだ。頭を垂れて敬いたまえ」
「は、はい……。よろしくお願いします」

　いつものように頭と体の運動をした後、急に親父殿に呼び出された。
　また何か知らず知らずの内にやらかしたのかとちょっとビビリながら本邸に行ったところ、如何にも魔法使いですって感じのお爺さんにいきなり先生発言をされた。
　つい反射的に挨拶しちゃったけど、この人誰だ？　親父殿の紹介である以上怪しい人では無いんだろうが、俺的には完全に見知らぬ人なのだが……。
　そんな思いを込めて親父殿に目線を送ってみた所、理解してくれたのかご老人の紹介を始めてくれた。

「レオン。この方はかつて王立学院にて教鞭をとられていた事もある優秀な魔導師だ。既に引退した身の上ではあるが、無理を言ってお前の家庭教師を頼んだのだよ」
「えっ……？　あの、私は魔法の才能が無いから止めろという話ではなかったのですか……？」

　俺も最初は魔法の習得を親父殿に頼んでみたのだが、いろいろあって諦めろと遠まわしに言われた。
　実際初歩の初歩、算数で言えば足し算の概念くらいのところで躓いている俺には魔法の才能は皆無なのだろう。それは理解しているつもりなのだが、それでも諦めるわけには行かないから独学で何とかしてやろうと頑張っていた。
　それなのに、なんでいきなり外部から先生を呼んだんだ？　親父殿は、俺の魔法には見切りをつけたんじゃなかったのか？

「そんな事は無いぞレオンハート。もちろん一流の領域に立つにはそれ相応の才能が必要不可欠だが、凡俗であろうとも凡俗の領域内でなら納められるのだ。まあ私ほどの一流にかかれば、三流を二流に繰り上げるくらいまでのことはしてやれるがな」
「ぼ、凡俗って……」
「お前はあのクソ真面目で正面突破しかできないガー坊が匙を投げるほどに魔道との相性が悪いと聞いた。これは老人の暇つぶしには最適だと思ってやって来たのだ」

　凄い言われようだな……一切反論できないのが悲しいが。
　それにしてもガー坊ってなんだ？　ガチョウか？

「あの、ガー坊って……？」
「あー、先生。出来ればその呼び名は勘弁していただけませんかな？」
「フンッ！　そんな口はもっと威厳と貫禄をつけてから利くんだな、ガー坊よ」
「……はぁ。なんであいつも、よりにもよって先生を召喚するんだ……」

　なにやら親父殿が黄昏ているが、ひょっとしてガー坊って親父殿の事か？
　親父殿の名前はガーライル・シュバルツだから、確かにガー坊だ。ガー坊ではあるが……あの親父殿を坊呼びって……何者だこの爺さんは？

「あの、この方……グレモリー殿と父上はどのようなご関係なのですか？」
「ん？　私とガー坊の関係か？」
「はい、非常に親しいご関係のようですが……」

　正直、メッチャ気になる。親父殿は別にこの国で一番偉いと言う訳ではないが、それでもかなり高い地位にいるはずだ。
　その親父殿を、坊主呼ばわりできる人間などそうそういまい。となれば、この爺さんも相当凄い何某なのは確かだろう。
　ちなみに、俺が親父殿を父上呼びしているのはマナーとしてだ。流石に心の中ではともかく公共の場で親父殿と呼ぶわけにもいかないので、口にするときは父上と呼んでいる。

「お前の親父であるガー坊と私は、まあ一言で言えば生徒と恩師の関係だ。どうしようもないヘッポコだったガー坊を一人前に仕上げたのは、まあ私と言っていいだろう」
「……その分、いろいろ迷惑もかけられましたがね。忘れませんぞ、私達を魔法の実験台にしようとした事件は」
「何を言うか！　ちょっと新しい呪いを開発したから試しただけであろうが！」
「その解呪方法も考えずにとりあえず試したせいで、私がどんな目にあったのかお忘れか！」
「ちょっと一週間ほど下痢腹になっただけでは無いか！　いい大人が細かい事をいつまでも――」
「実験失敗の結果でしょうが！　本来ならどんな効果が出る予定だったのか、私は未だに聞いておりませんぞ！」
「カーッ！　そんな過去の失敗など、私はいつまでも引きずったりしないんだモンッ！」
「拗ねるな気色悪い！　ジジイがモン、とか恥ずかしくないのかコラァ！」
「なんじゃとぉ？　久しぶりにその性根叩きなおしてくれようか！」
「やってみろクソジジイ！　あの時の俺だと思うなよ！」
「………………」

　微笑ましい？　師弟喧嘩に俺はすっかり取り残されていた。
　と言うか、あの品行方正で厳格な親父殿もやっぱり人の子だったんだな。知己の前だからか、すっかり童心に帰って言葉が若返ってるよ……。
　とは言え、出来れば俺のいないところでやって欲しい。と言うか、親父殿はそんな生徒を好奇心で呪うような人に俺を預けるつもりなのか。まさかとは思うが、いよいよ見放された？
　そんないろいろな感情がこもった俺の視線に気がついたのか、親父殿はヒートアップした喧騒を止め、身なりを整え軽く咳払いしてから俺に話しかけてきた。

「……あー、ともかくだレオン。クソジジ……グレモリー先生にお前の魔法教導を任せる事となった。人格はともかく教師としての能力は一流だ。安心してくれていい」
「何を安心しろと……」

　まだちょっと冷静じゃないらしい。所々に若かりしころの残照が感じられる。
　まあそれはこの際聞かなかったことにして、どうやら親父殿は俺の為に魔法の先生を呼んでくれたって認識でいいんだよな？
　正直、凄い不安なのだが。何だかんだ言っても親父殿の紹介なら大丈夫だとは思うのだが、なんか余計な心配事を抱える破目になりそうだ……。

「フンッ！　まあいいわい。ではガー坊の息子よ。早速お前の適正を見せてもらおうか」

　そう言って爺さん……グレモリー先生は、何かをブツブツ呟き始めた。

（何をしてるんだろ……ッ！？）

　ボーっと見ていると、不意に何か背筋が凍るような未知の感覚に襲われた。まるで、いきなり腹を空かした肉食獣の前に放り出されたかのような恐怖にも似た何かに。
　その謎の感覚の前にじっとしていられなかった俺は、咄嗟にグレモリー先生から離れるようにジャンプしてしまったのだった。

「な、何今の……？」
「……ふむ。思ったよりも鋭い反応だの」
「先生恒例の資質試しですか。いつもの事ながら荒っぽいやり方ですね」

　未だに冷や汗と動悸が止まらないのだが、親父殿とグレモリー先生は感心したような顔で話していた。
　一体今のはなんだったのか出来れば早急に説明を求めたいのだが……俺の意向は無視して話は先に進んでしまうらしい。

「では次だレオンハートよ。この水晶球に手を当てろ」
「へ？　えっと、触れればいいんですね？」

　グレモリー先生は、どこからともなく透き通った丸い水晶を取り出した。アイテムボックス的な魔法だろうか？
　ゲーム時代ではアイテムは無制限に持ち放題だったのだが、この世界ではそうは行かない。それもまたゲームと現実との違いなのかと思っていたのだが、専用の魔法があるのかもしれないな。
　それはともかく、俺は言われたとおり水晶球に両手を当てる。これで一体何がわかるのかは不明だが、とにかく何かしら意味があるのだろうと考える前にやってみる事にした。
　すると、水晶の中に何か白いモヤのような物が浮かんだ。それを見て親父殿たちは感心しているが、一体何の意味があるんだ？

「魔力親和性で言えば、決して落第ではないな。むしろ、良の項目をつけてもいい」
「ええ……驚きました」
「あの、一体これは何の意味が……？」

　大人二人で納得されても、俺には何がどうなっているのかさっぱりわからない。いい加減に説明して欲しい所だ。
　そんな俺を前に、グレモリー先生は頷いてから説明を始めてくれたのだった。

「では、説明してやろう。最初の悪寒……アレはな、魔力を体で感知できるかと言う実験だ」
「……？」
「あー、つまりな。私はあの時、お前に向かって攻撃系の魔法発動準備を行ったのだよ。可能な限りゆっくりと、感知しやすいようにな」
「……え？」
「その結果、お前はかなり早く私の魔力に反応した。魔力を肌で感じる力があるかどうかは魔道を会得するに当たって重要な要素だからな。お前は見所ありと判断できる」
「……はぁ」

　要するに、俺軽く殺されかけてたと。その敵意満々の魔力とやらを無意識に感知し、心臓バクバクになったと。
　これは、やっぱかなり危なそうな爺さんだ。魔法とか魔力とか言ってるから今一フワフワしてるけど、要するに拳銃突きつけて撃鉄の音に反応したかを試したとかそう言うことだろ？
　まあ親父殿との鍛錬でも三途の川を見るのはわりとよくある話だし、お花畑を垣間見た事だって一度や二度じゃない。修練の過程で死ぬのは困るけど、死に掛ける程度なら問題なしと言うしかないだろう。
　でも、せめて事前に言って欲しいと思うのは俺のわがままなのかな……。

「そしてこの水晶球だが、これには魔法力を吸収する特性があってな。一人前の魔法使いから魔力を強引に奪うと言うほどではないが、何も考えずに触れれば多少持って行かれるのは間違いない」
「えっと、つまりあの白いモヤモヤしたのは私の魔力だったと？」
「そう言うことだ。そしてそれが指し示す意味だが、体内の魔力を外へ出す、つまり魔法を使いやすい体質なのかを見極めることだな」

　その結果がよかったと言うことは、俺は魔法を使うのに適した体質の持ち主と言うことか？
　いや、体質だけなら間違いなくそうだろう。俺は聖騎士として多彩に魔法を操ったレオンハートなのだ。素質だけなら、間違いなく最高クラスのはずなのである。
　だが、幾ら肥えた土壌と豊富な肥料、的確な知識を揃えて木を育てようとしても肝心の種が腐っていれば育つわけは無い。
　本来ならそこにあるのはレオンハートと言う最高の種だったはずなのだが、ここにいるのは俺だ。流石に腐っていると言うほど絶望的だとは思いたくないが、育ちが悪いのは確実だろう。
　だがそれでも、素質があるといわれたのは朗報だ。不純物(おれ)が入ったせいで魔法を扱う素質そのものが消滅したとか言われたらいろいろゲームオーバーだったが、最低限努力する価値だけは保障されたのだから。

「ともあれ、レオン。お前には魔法を扱う素質がある。だからまずは自分の体で理解する為にもグレモリー先生の下で鍛錬するといい」
「私も自分の研究があるから毎日と言うわけにはいかんが、時間をみて教えを授けてやろう。光栄に思え」
「は、はい。よろしくお願いします……」

　こうして、俺は矢鱈尊大で危ない趣味を持っていそうな老魔術師の教え子となった。正式に弟子に取ったわけではないらしいが、ともかく暗中模索だった魔法習得への光明が差したのだった。



　そして次の日、俺は早速グレモリー先生の教えを受けたのだった。

「……以上が基礎魔法理論。まずこれを理解せんことにはどんな魔術も使えはしない」

　最初にやったことは座学。シュバルツの屋敷の一室で、俺は魔法を使うならこれだけは知らなければ話にならないと言う、幼児向け初級魔法入門書にも書いてあったことを一からわかりやすく丁寧に解説されていた。
　さすがかつて国立学校で教鞭をとっていた経験があると言うだけの事はあり、一人で入門書相手に唸っていた時とはわかりやすさが全く違う。違うのだが――

「では理解したのならば、初歩の初歩、プチブラストを使用してみよ」
「……すいません。とりあえず何をどうすればいいんですか？」
「なぬ？　だから、さっき言ったであろうが」
「……あの、魔力ってどうすれば操れるんですか？」

　理論は何となく理解できた。でも実践は無理。だって、魔力を扱うってのがまず大前提、できて当然使い方など考える必要もなしってレベルで語られたんだもん。
　そしてこれは、別にグレモリー先生が悪いわけではない。入門書でもそうだったが、この世界の住人にとって魔力をどうこうするのは呼吸に等しくできること。どうやればなんて考えたこともないってレベルの話らしいのだ。

「どうすれば……？　体内を巡る魔力に動けと命じるだけだが？」
（……うごけーうごけー……）

　精一杯念じてみたが、体はうんともすんとも言わない。本来なら生まれたての赤子でも出来るようなことでも、長年魔力なんて持ち合わせていなかった俺にはさっぱりわからないのだ。
　だって、要するに体にいきなり羽が生えたようなものなのだ。今まで存在すらしていなかった器官の動せなんて、生物的にできる事できない事が常識として刻まれてしまっている俺には物凄く困難なのだった。

「ふーむ？　今まで数多くのひよっ子に教えを授けてきたが、魔力の動かしかたがわからんと言うのは初めてのケースだな」
「すいません……才能無くて……」
「いやいや、別に才能が無いわけではない。むしろ、常人よりあるのは昨日確認したであろうが」

　……その慰めは、レオンハートに対してものだ。今は俺がレオンハートなんだけど、レオンハートの素質を幾ら褒められても俺には全く関係ない。
　事情なんて知っている訳がないグレモリー先生にそんなことを言っても愚痴どころか頭おかしい人扱いされるだけなんだけど、慰めが慰めにならないのは結構きつい……。

「そう、才能が無いのではなく……頭が悪いのかの」
「グフッ！？」

　す、ストレートに心の急所ぶち抜かれたぁ！？
　そうだよ、頭の中身だけは俺１００％だよ。レオンハートパワーが一切ついていない、混じりっけなしの俺そのものだよチクショウッ！

「まあそう悲観するな。何故魔力が扱えないのかはわからんが、仮説を立てる事はできる。……恐らく、普段はきちんと魔力を操っているのだからな」
「え？　そうなんですか？」
「うむ。そうでなければ、お前はお前の父親から剣を学ぶなどできるはずがない」

　……？　どう言う事だろう？　剣と魔力に何の関係が？

「全ての生物は自身の体内を流れる魔力によって自身を強化している。それはお前も例外ではない。そうでなければ、とてもガー坊の鍛錬についていくなど不可能だからな」
「俺、知らないうちにそんなことしてたの？」

　確かに、レオンハート凄いなってか凄すぎるなーとは思ってた。
　いくら才能があると言っても所詮は七歳の子供。それが重りつけて何キロも息切れせずに走ったり、生前だったら二、三回振っただけで腕が壊れること間違い無しの模造刀振り回したり、腕力だけで自分の体くらいの岩石持ち上げたりとかできるなんて本当に人間なんだろうかとは思ってた。
　その化け物じみた身体能力を持った俺を相手にしても全く問題ないどころか俺よりパワフルな親父殿とか、流石はゲーム世界の住民だと思考放棄してた。
　でも、理由あったんだね。まあファンタジーな理由だったけど、剣士や騎士も魔力使ってたんだ。知らんかった。

「察するに、お前は何も考えていない時なら、魔力を扱おうとか考えなければ上手く力を使えているのだ。だが、理論を元にあれこれ考えながらだと途端に出来なくなってしまうわけだな」
「えっと、つまり？」
「頭が悪い、と言うことだ。二つの事を同時に処理できんのだろうな」

　グレモリー先生の断言に、俺は思いっきり肩を落とした。頭が悪いってそう言うことだったのね。
　つまり、無意識でなら使えているわけだ。ただ、意識的には使えないだけで。
　しかしするとどうすればいいんだ？　俺が意識すると使えないって事は、もうどうしようもないんじゃ……。

「ふむ……アレでいくか」
「え？　今何か言いましたか？」
「……いーや？　何も言っとらんぞ」
「そうですか？」
「そんなことよりも、今日は理論の叩き込みのみで行くことにする。生活レベルの魔法からクラスのサポート無しでも習得可能な初歩攻撃魔法についてな」
「は、はいっ！」

　実践は無理だから、とりあえず座学か。もし魔力を自分の意思で使えるようにならなかったら無駄になっちゃうわけだけど、とにかく知らないよりは知っていた方がいい。
　そう思って俺はグレモリー先生の授業に集中した。まだまだ付き合いの薄い俺にはわからない、危険な笑みを見落としながら。

◆

「邪魔するぞ」
「いらっしゃーい……ってなんだ、グレモリーの爺さんか」
「何だとは何だ。客に向かって」
「客扱いして欲しかったら店の商品にケチつけまっくて値切るのはやめてくれよ」
「フンッ！　そんな口はケチの付けようがないマシな商品並べてから利くがいい！」

　私がやって来たのは町の裏路地にある小さな店。小太りでいかにも悪人面の店主が切り盛りしている、合法と非合法の中間くらいに存在している怪しい店だ。
　何が非合法で合法なのかと言えば、禁止されている薬物の原料などを扱っていることだな。精製してしまえば違法だが、原料自体は薬にもなる為禁止されてはいないと言ったグレーゾーンの商品を多数扱っているわけだ。
　他にも違法な呪いのアイテムを分解し、効果を持たないガラクタとして売ったりもしている。それ単体では本当にガラクタなのだが、見るものが見れば全ての材料をここで揃えることが可能になってしまうと言うことだ。
　現に私クラスの魔術師からすれば、軽く見渡しただけでもちょいと弄れば呪いの触媒に使えそうなものがいろいろある事がわかるしな。

（法の穴をついているからこそのグレーだが、国が本腰を入れれば間違いなく御用だの。利用客の私が言うことでもないし、そんな細かい事を一々気にするつもりもないが）

　買った者がどう使うかは買ったものの自由。この店には一切あずかり知らぬこと、と言うのがこの店主の言い分だ。私としても自慢ではないが、知的好奇心と法律ならば間違いなく前者を優先するしの。
　とは言え無論、今日ここに来たのは非合法な犯罪を犯す為ではない。ここのような危険な橋を渡っている店にしか置いていない魔術用のアイテムを作る材料を買いに来ただけだ。
　私が自らの手で作り出し、自らの頭脳で考案したアイテム。それを単体では合法な素材から作り出すのだから、決して非合法ではあるまい？　なんせ、これから作り出すものの事など法律のどこを見ても書かれてはいないのだからの。

「それで、何が欲しいんで？」
「そうだの、ではスライムの粘液に下級魔力石、それとキラースパイダーの糸を貰おうか。ついでにあればでいいが、錬金術液もな」
「へいへい。全部ご用意できますよっと」
「無論、全て本物を用意するのだぞ？」
「わかってますよ。そこいらのガキならともかく、アンタほどの魔術師相手にそんなせこい真似はしませんって」

　それは、そこいらのガキなら躊躇無く適当な偽物を渡して金を騙し取ろうと言うことかの？
　まあ私は正義の味方では無いし、こんなあからさまに怪しい店で騙される方が悪いと思うがな。

「えっと、それぞれどの程度ご入用で？」
「うむ、スライムの粘液は丸一体分。魔力石は一つでいい」
「糸と錬金術液は？」
「そうだのー……５０メートルほどくれ。錬金術液はポーション瓶五本分もあれば足りるだろう」
「へーい。まあ何をする気なのかは知りませんけど、何をしてもアタシは一切関知しませんのでそのつもりでね」
「わかっておる。お前如きに関知されるほどしょうもない真似はせんわい」
「へいへい。まあ、いつもの定型文だと思って聞き流してくださいよ」

　憎まれ口を叩きながら、店主は私の指定した素材を次々にテーブルに並べていく。
　無論、その全てを私の眼力を持って精査していくのは当然だ。まさか私相手にインチキ商品を売りつけようとするほど馬鹿ではないだろうが、それでも信用は出来ん男だからな。
　そんな事をしている内に、注文した品は全て揃った。もちろん、全て本物であるのは私自らが保障しよう。

「お会計は３８００ゴールドです」
「相変わらずふっかけるの。とは言えまあ、今日に限れば妥当な所か」
「そりゃそうでしょう。未加工の魔力石なんてそうそう手に入るものじゃないんですぜ」

　ゴーレムを初めとする人造魔法生命体の核となる他、様々な魔法のアイテムの燃料にもなる魔力石。その有用性から、需要が高すぎてなかなか手に入らない。
　今回頼んだのは下級であるが故にそこまで高価と言うわけではないにしろ、欲しいと言えばすぐに出した時間を考慮に入れれば多少相場より高くとも文句はいえんか。
　そう私も納得し、久々に値切ることなく懐から金銭を支払ったのだった。

「では、確かに支払ったぞ」
「…………はい、確かに。毎度どうもー」

　店主は店主で私を信用してはいないのか、それとも普段から値切りまくっている当て付けか、払った金貨を一枚一枚これ見よがしに数えよった。
　正直いい気分ではないが、こんな店では仕方が無い。こういった場所では公の場とは違い、騙される方が悪いのだ。騙されないように常に警戒するのは当然の事なのだ。
　そんな思いで店主が数え終わるのを待った私は、全ての品を異空鞄(ディメンジョンバック)に仕舞いこむ。これは私が自らの魔術でどこにでもある鞄の中を異界化し、本来の容量を遥かに超える収納スペースを持たせた鞄である。
　私の術によって成り立っている為、私の手から離れれば普通の鞄に戻ってしまうがな。私の意志一つで別にこの鞄ではなくとも収納した異界に繋げるので、盗難対策もバッチリと言うことだ。
　逆に言えば、私以外にはこの鞄を使えないと言うことだが。もし半永久的に使える魔道具として同じ物を作ろうと思ったら、尋常ではない費用がかかる。もし低コストで作れれば一生研究費に困る事は無いのだが……今度考えてみてもいいかもしれんの。

（まあそれは後回しだ。あの小僧との次の授業は三日後。それまでにアレを完成させねばの……）

　こうして、私は一人裏路地を後にした。そして、我が家の研究室でとある魔術を執り行ったのだった。「２４９７、２４９８、２４９９、２５００……と。……ふぅ、二千プラス五百本素振り、終了だ」

　屋敷の庭で行っている自主練。今日は親父殿も忙しいらしく、一人で親父殿の教えを思い返しながら剣を振っていた。
　慣れとは恐ろしいもので、元はインドア派だったはずの俺もすっかり日々の鍛錬が習慣になってしまった。それを苦に思わないんだから、人間ってのは何にでも適応できるもんなんだな。

「んー……。でも、今日はちょっといつもよりか疲れたかな」

　重りをつけた模造刀を近くの壁に立てかけ、軽く肩を回す。今日は体内を流れる魔力の事を意識しながらやったせいか、いつもより疲れた気がするな。

（まあ、何にも感じなかったんだけどさ。むしろ無意識では出来ていた身体強化が、意識したせいで弱くなってる気がするし）

　下手に意識を回したせいで、体内の魔力の流れが乱れているのかもしれない。この疲労感は、そのせいで力が落ちたのが原因なのかな？

（俺としても、せっかくの新事実を有効に利用したかったんだけどな。もし意識的に魔力ってのが操れれば、今以上に高次元の運動ができるかもしれないし）

　無意識の強化でも自分が人間なのか疑うくらいのことができるんだ。だったら、要所要所で最適な強化に全パワーを回す、何て事ができれば凄い事になりそうだし。

（もしかしたら、それが技なのかな。ゲーム時代では気にしたことなかったけど、確かに飛ぶ斬撃とかいくら体鍛えても無理だよね。やっぱ、剣士としても魔力の扱いって重要なんだろうなー……）

　そんなことを考えながら、少し休んだ俺は次のメニューを消化していく。指導者がいない分、いつもより量を多めにしているから時間が無いのだ。
　基礎筋トレ、走りこみ、型稽古。日課にちょっとプラスαを加えたメニューを終えようとしたとき、屋敷の方から俺に声がかけられた。

「レオン様ー！　グレモリー様がお見えになりましたー！！」
「わかったー！　すぐ行くって伝えてー！！」

　今日はグレモリー先生の二回目の魔法講座だ。前回は全ての根源である魔力操作ができなくて頓挫しちゃったけど、今日はどうするんだろ？
　一応前回教えられた基礎魔法理論は頭に叩き込んでおくように言われてたし、毎日復習もして完璧に覚えたつもりだ。覚えただけで使えはしないんだけど、まあ怒られはしないだろう。
　そう思いながら、俺は訓練用の道具を片付けて本邸に向かったのだった。



「本日は外で訓練を行う」
「え？」

　本邸でグレモリー先生から最初に告げられた言葉がこれだった。おはようもこんにちはもなく、いきなりこれだ。
　別にいいんだけど、何となく強引な人だなーと思う。なんと言うか、人の話とか全く聞かずに自分の用件だけ済ませて帰るタイプだきっと。
　だって、まだイエスともノーとも言ってないのに部屋から出ようとしてるんだもん。

「ちょ、何で外に行くんですか！？」
「ん？　そんな事は後で話してやる。いいからこい」
「……はい」

　一刀両断だった。自分の予定は絶対に決行する。そんな鋼の意思が感じられる言葉であった。

（まあ、別にいいんだけどさ。最近じゃ日中はほぼ間違いなく外でトレーニングしてるわけだし、すっかり外にも慣れたんだけどさ……）

　そんなことを思いながらも、俺は結局外に出た。すると、一足先に庭に出ていたクロウリー先生は何やら呪文を唱えていたのだった。

「――――――！！」

　未だに操れはしないが、しかし感じる事はできる魔力。その波動が高まっていく事を俺は感じていた。
　その力は、この前先生が適正審査の為に見せたものとは比較にならない。戯れに使って見せたあの時の魔力の軽く十倍はありそうな力の放出だった。

（なんだ？　何が始まるんだ！？）

　いきなり『修行だ』の一言で殺傷性の高い魔法が飛んできても不思議は無い。それを警戒し、俺は軽く重心を落として何が起きてもいいように構えた。
　だが先生は全くそんな素振りを見せず、黙々と準備を整えただけであった。

「できたぞ。そんなところで身構えてないでここに来い」
「……えっと、何をするんですか？」
「だから言っただろう。今日は外で鍛錬するとな」
「へ？」

　外と言われても、ここは外だ。まあ屋敷の敷地内なんだけど、屋根の下でないのは間違いない。
　俺の困惑を見て取ったのか、先生は短く説明を加えてくれた。

「私の言う外とはな、このような壁に囲まれた閉鎖空間の事ではない。誰に守ってもらうこともない、本物の外のことなのだよ」
「つまり、敷地の外に出るって事？」
「その通りだ。わかったらここまで来い」

　よく考えたら、俺屋敷の外に出たのって魔物に殺されかけたときだけだ。外に出るのをやんわりと制限されてた気がするし、何より俺自身が外への恐怖心を持っていた。
　別に外に出たら足が竦んで動けなくなるとかそこまでは言わないけど、俺の知る聖勇の世界ではないとわかった途端恐怖を感じるようになったのは間違いない。我ながら臆病な話だが、それは事実だ。
　もしかしたら、親父殿達はそんな俺の心中を察していたのかもしれないな。あの事件は俺からするとただの自業自得だけど、俺以外から俺を見れば初めてのお出かけではしゃいだら死に掛けたって状況なわけだしな。
　それで軽く引き篭もりになってると思われて、修行の名目で矯正しようと思っても不思議は無い。

「……わかりました」

　それを察すれば、先生の命令に背くわけには行かない。俺の自業自得で負わなくてもいい心労を負わせてしまったわけだし、これ以上迷惑はかけられん。
　俺は、気合を入れて先生の手を取ったのだった。

「では、これより転移魔法で跳ぶぞ」
「え？」
「ああそれと、手を離すとどこかで落としてしまう事になるからな」
「え？」
「ではしゅっぱーつ」
「ちょ、ちょっとまっ！」
「【空術・次元跳躍(テレポート)】！」

　俺の話なんて全く聞かない先生は、さっさと転移魔法を発動してしまった。
　この魔法はゲーム時代でも登場した便利魔法で、一度行った――あくまでも登録できる場所のみだが――場所に瞬間移動できる優れものだ。多分、ゲーム全体で見ても使用率トップなのは間違いない。
　でも、この魔法にそんな危険なリスクがあるなんて知らなかった。術者以外は転移中に振り落とされることあるとか、下手すれば命に関わる――

「ああああぁぁぁああぁぁぁぁ！！」
「ん？　落ちたか」
「そんなあっさりぃぃぃぃぃぃ！！」

　言ってしまえばジェットコースターに安全装置無しで乗っているような感覚。何の覚悟もなくそんな突然の衝撃に耐えられるわけもなく、俺は簡単に振り落とされてしまった。
　先生の実にあっさりとした感想と共に、俺はどこかへと転移してしまったのだった。



「いてて……ここどこだ？」

　気がつけば、俺は全く見知らぬ場所にいた。見渡す限りの岩場。草木一本生えていない岩の世界だ。

「落ち着け……該当しそうなのはシュプルー岩石地帯？　それともガガルの岩山？」

　俺はゲーム知識とこの世界にやって来てから学んだ地理情報を総動員して現在地を把握しようと頑張ってみるが、やはりわからない。
　せめて先生がどこへ転移しようとしていたのかさえわかれば方向から予測できたかもしれないが、今ある情報から確証を得るのは無理だ。
　わからないものはわからないとこの考えを諦めた俺は、次にやるべき事を考える事にした。

「見える範囲に町とかは無い……下手に歩き回るのは返って危険か。多分先生が探しに来るだろうし、ここで待ってるのが一番堅実な考えかたかな……」

　流石に誰か探しにきてくれると思うので、俺は救助を待つことにした。迷子になったらその場から動かないのが一番大切だって、昔誰かが言っていたような気がするし。
　そんな訳で近くの岩に腰をかけ、俺はひたすら待つことにした。一時間、二時間と、ただひたすら空に浮かんだ雲を眺めて救助を待ったのだった。
　だが――

「誰も探しに来ないよ！？　どうなってんのこれ！？」

　三時間ほど雲を眺めたあたりで、いよいよ俺に限界が来た。いや、本も漫画もゲームもない殺風景な岩場でこれ以上じっとしてろとか、ある意味拷問だよ。
　痺れをきらして周囲を睨みつけるように見渡してみるけど、やっぱり何もない。この三時間で見える範囲の事は全部把握したし当然だな。
　こうなったら適当に歩いてみるかと、最初の心構えをあっさり忘れた俺は行動を開始しようとした。それが迷子がもっと迷子になる原因なのだとはわかっているのだが、これ以上何もしないことに俺が耐えられん。

「どっちに行こうかなー」

　右も左もどうせ岩場だし、別にどっちに行っても構わない。ヒントは全くないんだから、適当に進むしかないのだ。

「よーし、こっちに行こうか――ッ！？」

　さあ歩き出そうと思った瞬間、俺を強烈な殺気が襲った。これは以前先生から感じたものと同じ、敵意。間違いなく俺を狙ったものだった。

（何かいる――こっちか！）

　気配の方向を素早く察知し、俺はその方向とは逆にジャンプして距離をとった。
　その方向には少々大きな岩があるが、確実にその後ろに何かいる。俺は、その何かに対して素手ながら構えをとった。七歳の俺が構えても微笑ましさしか感じられないかもしれないが、俺は本気だ。
　何が出てきても叩き潰す覚悟で、俺は岩の後ろにいる何かの出方を待った。その岩の後ろから出てきたのは――

「――スライム！」

　現れたのは、生きる粘液――スライム。この目で本物をみると信じられないが、ゲームではおなじみの液体モンスターだった。
　今まで気にしたことなかったけど、改めてみると謎しかない生物だな。アメーバみたいなもんと解釈すればいいんだろうか……？
　って、それどころじゃないな。生物学的好奇心発揮する前に俺が考えるべきなのは……俺の命がやばいってことだよなこれ。

（これは……勝ち目無いぞ……！！）

　ゲーム知識だが、スライム種にはある特性がある。それは、打撃攻撃の完全無効化だ。
　聖勇において、様々な攻撃には必ず武器属性が設定されている。それとは別に火や水といったエレメント属性があるのだが、ここで重要なのは武器属性だ。
　武器属性には“斬”属性、“打”属性、“魔”属性の三種類がある。そして全ての攻撃には、必ずどれか最低一つの属性がついているのだ。

（スライム種には打属性への完全耐性がある。武器を持っていない今の俺には必然的に素手で殴る以外に攻撃方法はない。これじゃ、絶対に勝てない――！）

　斬とは剣や槍から繰り出される斬る攻撃。魔とはそのまま魔法による攻撃。そして打とは、拳やハンマーから繰り出される打撃攻撃を指す。
　今日は魔法の勉強だからと思い、俺は剣を携帯していない。いやまあ、普段から俺が使っているのは訓練用の刃を潰した模造刀だし、どっちにしろ打撃になるんだけど……ともかく、今の俺にあるのは殴る一択。これでは絶対にスライム種には勝てないのだ。

（せめて俺に打撃系の技があれば話は違うんだが……ないものねだりしてもしょうがないか）

　せめて拳は構えるが、俺の知識の中だけで考えれば十割俺の負けだ。もちろん俺のゲーム知識がこの世界において絶対ではないことはわかっているが、命のかかった状況で自分に都合のいいほうに考えられるほど楽観的ではない。
　故に俺のとれる手は、この場において一つだった。

（――逃げの一手だろ！）

　たかがスライム。姿や名前から考えると、そう思うかもしれない。
　実際、聖勇においても打撃耐性以外の面で考えれば雑魚といっていい。もちろんスライム系の上位種と言うことなら強いのは沢山いるが、ノーマルスライムなら最初のステージあたりで出てくる雑魚だ。
　そして、目の前にいるのは外見から考えてノーマルスライムだ。ドットで表現されていたゲーム画面との比較なので絶対ではないが、九分九厘そうだろうと俺は読んでいる。
　ステータス的は雑魚に分類されるスライム相手なら、俺の脚で逃げ切ることは可能なはずだ。俺は、こと身体能力に関してならそのくらいの自信を持っていた。
　仮にも騎士を目指すものが敵前逃亡と言うのには問題あるかもしれないが、これは戦略的撤退なのだと言う事にしておく。

（……よし！　あいつは俺について来れてない！）

　スライムは俺を追いかけているが、どう見ても俺の方が早い。日頃から走り込みを怠っていない俺の持久力ならこのペースで数分は走り続けられるし、問題なく振り切れるだろう。
　そんな生き残りの算段を立てた俺だったが、しかし現実は常に俺にとって都合の悪い方に進むと決まっているかのように動くのだった。

「ッ！？　な、なんだ！？　体が重く――」

　何故かはわからないが、まるで足に重りでもつけたかのように俺の体は重く、そして鈍くなってしまったのだ。
　これではスライムよりも遅い。となれば、直に追いつかれることは間違いないと言うことだった。

（何でだ！　何で急に……鈍足のバッドステータスか！？）

　この変化で俺が思いつくのは、状態異常の一つ“鈍足”だ。ゲーム知識だが、この状態異常にかかると敏捷値が半分になってしまうのである。
　聖勇において、敏捷値は行動順と回避率、命中率に影響する結構重要なステータスなのだ。地味な嫌がらせ状態異常だが、これが入ると物理戦ではかなりのハンデを負う事になる。

（でもなんで？　スライムにそんな特殊攻撃は無いし……やっぱ俺の知ってるスライムとは違うのか？）

　鈍足化を使ってくる敵はそこそこいるし、それを引き起こすアイテムも魔法もある。だが、ノーマルスライムにはそんな能力ないはずなのだ。
　と言うことは、目の前にいるのはノーマルスライムではない。もしくは今俺に起こっている不調の原因はゲーム時代の何かとは関係ないと考えるしかないか。

（まあどっちにしても……こうなりゃ破れかぶれだ！）

　今の足では逃げ切れない。となればもう、正面から戦うしかないのだ。
　こうなればもうゲームと現実は違う事に賭け、素手による打撃攻撃でスライムを倒せるかもしれないと言う僅かな可能性に縋るしか方法はないわけだ。
　都合よく刃物としても使える石とかが落ちていないか目を走らせてみるが、どう見ても鈍器にしかならない石しかない。仕方がなく俺は呼吸を整え、スライムに格闘の構えをとった。

「――せいっ！」

　放つのは基本に忠実な右正拳突き。剣がないときの戦闘法として格闘技も少々習っていたのだが、まさかこんなに早く使う事になるとはね。
　若干自棄になった俺の渾身の突きは、スライムの体に突き刺さり――そのまま貫通した。貫通したところで、スライムには何の影響もないようだけどな。
　それどころか俺の腕にそのまま纏わりつき、締め付けてくるくらい元気満々だねこりゃ。

「いでででででっ！　この、離れろ！！」

　腕をブンブン振ってスライムを引き剥がそうとするが、これが中々離れない。左手も使って引き剥がそうと頑張ってみるが、逆に左手までスライムに飲み込まれてしまう有様だ。

（このまま行くと、全身に覆い被されて窒息死ってところかクソッタレ！！）

　やばい。死がすぐ目の前に迫ってる気がする。いや、明確にこのままだと死ぬ。間違いない。

「ガァァァァァッ！！　クソッ！　離れろ！　離れろこの野郎ぉ！！」

　滅茶苦茶に腕を振り回し、そこら中の岩やら何やらに俺の腕ごとぶつけて回る。だが、スライムは我関せずと言わんばかりにひたすら締め付けてくる。
　流石に殴るだけじゃなくてこするように攻撃すればダメージもあると思うんだが……と言うか実際削れているんだが、全く怯む様子がない。こいつ、痛覚とか恐怖心とかないのか？
　いやまあ、外見から言ってもそんな高尚なものがあるとは思えないけどさ。

「殴ってもダメぶつけてもダメ擦ってもダメ……他に何かないか？　何か！？」

　必死に頭の中を総洗いし、走馬灯を見る勢いで脳みそフル回転させる。
　スライム種に通用するのは斬か魔。剣がない以上斬は無理で、魔法にいたっては取っ掛かりすら見つけてない。他にも打の技――ＭＰ(マジックポイント)を使用する肉体の魔法の中にある打と斬の両属性技とかが使えればいけるけど、今のところどうすれば技が使えるのか全くわかってない。
　手詰まり、何も思いつかない。て言うか何にも手立てがない。黙って死を受け入れるのが安息への道。そんな諦めすら浮かんでくる状況。
　それでも何か無いかと必死に考えた先に浮かんだのは――半ば恐喝されながら頭に叩き込んだ基礎魔法理論だった。

（基礎魔法のプチブラスト！　あれならスライムにも効く！！）

　プチブラスト。俺の知らない、ゲームにはなかった魔法。魔法職についたものだけが習得できる、攻撃魔法の中で一番下であるはずの初級魔法のさらに下に位置する入門魔法。
　原理は至極単純で、僅かに魔力を放出し、それを爆発させるだけの魔法。破壊力は精々が埃を巻き上げる程度であり、基礎の基礎練習用でしかない魔法。
　だがそれでも、魔法には違いない。魔法ごとに設定された威力値と術者の魔力値を参照して導き出す聖勇のダメージ計算をそのまま当てはめてもいいのなら、俺の体内にあると言う全魔力を纏めて使えばスライム一匹くらいなら退治できるかもしれない。

（魔力動け！　目覚めろ！　起動しろぉぉぉ！！）

　今もギリギリと両腕を締め付けられる感覚を味わいつつ、俺はひたすら体内に流れているらしい魔力に何とかしろと切実な叫びを上げてみる。
　でも、やっぱりそんなに都合よく行くものでは無いらしい。俺の中の不思議パワーはこの期に及んでもうんともすんとも言わず、何もできないままとうとうスライムは俺の首まで到達したのだった。
　そして、スライムは一切容赦することなく俺の首を締め上げる。今までの比では無い恐怖と死を実感した俺は、その場に倒れこんでしまった。

「あがぁ……ぁ……」

　脳に酸素がいかない。死ぬ、本当に死ぬ。首から聞こえてくるミシミシと言う音と共に、俺の意識まで闇に沈んでいく。
　……いよいよ落ちる一歩手前。後三秒もすれば完全に昏睡状態になりますと言う極限状態。
　もう俺と言う人格がほぼ消滅したそのとき、突然体の内側から何か熱を持ったエネルギーのような物が噴出してきた。詰まりが取れたと言うように、勢いよく全身を駆け巡るのを体中で感じたのだ。
　俺はそれがなんなのか、それで何ができるのかを感覚的に把握する。あらゆるプロセスを飛ばし、その使い方を強引に習得する。手遅れにならないように、手早く速攻で準備を完了させる。
　そして、そのまま力任せに開放したのだった。

「――プチブラストォォォッ！！」

　俺の全身から放たれた魔力は即座に破裂し、周囲一体を吹き飛ばした。
　魔法としての位が低いからか威力は大したこと無いが、本来指先ほどの魔力を破裂させるプチブラストを全身でやったんだ。とても入門魔法とは思えない威力を発揮したのは間違いない。
　爆発でできた、俺の体がすっぽり埋まるくらいのクレーターの中に俺は横たわる。今のでスライムも消し飛んだらしく、朦朧とした意識でだけども首にも腕にも苦しさが無くなった。

「はぁ……はぁ……。やった……のか？」
「ウム、見事にやり遂げたな」
「そうですか……」

　今誰かと会話したような気がするけど、もう俺にまともに思考する力は残ってない。
　もう何も考えることなく、地面の上で無様に気絶同然に眠るのだった……。

「全く、試作品のスライムゴーレムをここまで粉々にしよって。しかしまぁ、命の危機なら流石に目覚めると思ったが……予想以上かも知れんな、これは。我が弟子として、これより厳しく鍛えてやるとするか……」

　こうして、俺の全く予想していなかった初めての遠征は終了した。
　この後、俺は剣の達人と魔の賢人の二人に日夜徹底的に鍛えられる事になる。そして、そんな日々を五年過ごす事になるのだった。名前：レオンハート・シュバルツ
年齢：7歳
性別：男
肩書：シュバルツ家長男
簡単な紹介
本作の主人公。元は平和な日本と呼ばれる世界の一般人だったと言う記憶を持ったまま誕生し、自分がレンハートとして生まれた世界が自分の知るゲームと類似点を見出す。
本当にゲームの世界に転生したのか、それともよく似ているだけで別の世界なのか。そんなことをゲームの世界だと決め付けた結果起こした数々の失敗から考えつつも何とか適応している。
異世界で生を受けたのは騎士の名門一族“シュバルツ家”。その例に漏れず、またゲームと同じシナリオをたどる場合自分の死という未来を変えるべく、日々父親から一般的感性で言えば拷問か処刑と大差ない修行を『これがこの世界の常識なんだ』と思いながら受ける日々である。
愛称はレオン。とりあえず真面目な性格ではあるが、どこか抜けている為にわけのわからない失敗をすることが多い。
ゲーム知識をそのまま鵜呑みにしてポーションを片手に魔物に挑み、そして殺されかけた経験を持つ。それが一部の豪胆な騎士の間では笑い話兼伝説として酒の肴になっていたりする。


名前：ガーライル・シュバルツ
年齢：35
性別：男
肩書：フィール王国騎士団上級騎士
簡単な紹介
主人公レオンの父親。シュバルツ家も属する、フィール王国の最高戦力たる王国騎士団の上級騎士。
上級騎士とは騎士団の中でも極一部のエリートで、中でもガーライルは最強と呼ばれる使い手。そろそろ副団長が引退すると言われているため、数年以内に彼が騎士団副団長になると言われている。
そんな華々しい評価とは対照的に、彼は一つ困った性質の持ち主としても知られていたりもする。
家族のことは心から愛しており、国を守る騎士としてはもちろん、家庭を守る父親としても立派にやろうと日々自分を律している。


名前：グレモリー
年齢：少なくとも100よりは上。本人も把握していない
性別：男
肩書：最狂の魔術師、シュバルツ家の家庭教師
簡単な紹介
元王立騎士学院の教師であり、ガーライルの恩師。同時に、魔法の探求の為なら法の10や20破ってもまあ気にするなと国王にすら言いきれる異常者。
しかし魔法使いとしては間違いなく有能であり、王国が彼の研究によって受けた恩恵は計り知れない。その為、『もうあの人は好きにさせとこ』と言う感じに放置されている。
師匠・教師としても有能であり、数多くの弟子を国が誇る優秀な魔術師として世に送り出している。
それは対外的には賞賛されるべきことなのだが、如何せんちょっとした思い付きで弟子を振り回すことが多々ある為、弟子達当人には感謝と共にちょこっと恨まれている。あくまでも親愛の中に収まる話ではあるが、彼の弟子になれば月に30回ほど『このジジイぶち殺す！』と決意させられるらしい。

名前：レリーナ・シュバルツ
年齢：32
性別：女
肩書：シュバルツ夫人
簡単な紹介
レオンハートの母親で、ガーライルの妻。元貴族の令嬢であり、シュバルツ家に嫁いだ際にその名を捨てている（シュバルツ家は騎士を輩出してきた名門だが、貴族ではない）。
元貴族なだけに家事などは得意では無いが、それでも日々練習して現在ではそれなりにできるようになっている。そもそもシュバルツ家は下手な貴族なんかよりも金持ちなので彼女がわざわざ家事炊事をやる必要はないのだが、愛する夫や息子には毎日とは言わないが自分の手で作った料理を食べて欲しいとのこと。
子供を一人産んだとは思えないプロポーションの持ち主であり、日々立派な騎士の妻として恥ずかしく無い姿であろうと努力している。
息子の教育では勉強を教える教師役のほか、食事のときなどには将来恥をかかないよう貴族流のマナーを叩き込んでいるが、何故か誰も教えていないマナーを偶に出す息子の奇行に首を捻っている。

名前：ゼッペル
年齢：60
性別：男
肩書：シュバルツ家執事
簡単な紹介
シュバルツ家の執事。基本的に彼がシュバルツ邸の雑事を全て担当しており、また重要度の低い仕事に限りガーライルのデスクワークを手伝ったりもしている。
レオンからはもう“執事さん”と言う名称で記憶されている為に名前を呼ばれることは無いが、彼に感謝していない人間はシュバルツ家に一人もいない。
若いころは諸国を旅する戦士であったらしく、老いたと言えどもまだまだその辺の盗賊の10や20は追い返す力を有している。

名前：ヨルグ（自称）
年齢：32（自称）
性別：男
肩書：魔法道具屋店主
簡単な紹介
グレーゾーンの危険なアイテムを扱っている店の店主。無知な者が訪れれば即カモにした挙句偽物を売りつけるくらいは平気でする小悪党。
だがそれだけに裏の世界を生きるものとしての能力は有しており、ちょっと表のルートでは手に入りにくいアイテムを求めているプロはよく彼の店を利用している。
名前、年齢に関しては自己申告だが、十中八九嘘である。仮に即店を押さえたところで、彼の本当の身元を特定できるものは何も無いだろう。
レオンハートが危うく死に掛けた魔物特攻事件において、彼に偽のポーションを売りつけた張本人。「明日より、お前に見習い騎士試験を受ける権利が与えられる」
「………………」

　レオンハート・シュバルツ１１歳。明日で満１２歳になる俺は、今日もグレモリーのクソジジイと親父殿にコテンパンのギタンギタンに叩きのめされていた。
　今日は多対一の戦闘訓練と言う名目で親父殿とジジイ製ゴーレムの部隊に一日中追い掛け回されたのだ。軽く三途の川……がこの世界のあの世にあるのかは知らないが、まあそれっぽいものを見たような気はする。

（しかし多対一の戦闘訓練が必要なのは認めるけど、一人でも俺なんて瞬殺する親父殿が敵チームにいるのは酷くね……？）

　俺は気絶しながらも内心で愚痴を漏らす。言葉にすれば『自分よりも強いものが複数で徒党を組んで襲ってくることなど珍しくもない！』って感じに死体が惨殺死体までランクダウンする修行が待っているのはわかりきっているし、口には出さないけどさ。
　そんな風にいい感じにボロボロだった俺に、親父殿は騎士試験について告げたのだった。
　……気絶して数秒で覚醒できる当たり、俺も大分この地獄に慣れてきたと感じさせられる。あんまり嬉しくないけど、しかしそんなことどうでも良くなるくらいに衝撃的な話だよねこれ？

「き、騎士試験ですか……？」
「見習い騎士試験、だな」

　ボロボロになった体も、毎日毎日叩きのめされていればそれも慣れる。すぐに復活して親父殿と向かい合うが、やはり聞き間違いではなく見習い騎士試験についての話だったらしい。

（見習い騎士……騎士試験条件を満たす選択肢の一つか……）

　親父殿の言葉を聞き、俺は見習い騎士について思い返す。
　この国の子供達に将来何になりたいかと聞いてランキングをつければ、ほぼ間違いなく騎士がブッチギリ第一位となるだろう。騎士の力によって権威を保つこの国において、騎士とはそれほどの憧れと尊敬を集める職なのだ。
　見習い騎士とは、その登竜門とでも言うべき称号なのである。

「騎士試験を受ける条件はわかっているな？」
「はい。見習い騎士として二年以上の功績を積むか、国立騎士学院にて全６年の過程を収めることですね」
「ウム。そして、お前は見習い騎士を目指すのだったな」
「その通りです」

　騎士になるには騎士試験をクリアするのが一番確実だ。そして、その騎士試験は受験するだけでも条件を満たさないといけないのだ。
　それが１２歳から受験資格を得る見習い騎士として実績を積むか、６年過程の騎士学院を卒業するかなのである。
　ちなみに、親父殿は学院主席卒業によって試験免除で騎士の仲間入りを果たしている。その学院で知り合ったのがグレモリーのジジイと言うわけだ。

「父上は、学院卒業生なのですよね？」
「ウム。私は１０のころより入学し、１６になったところで騎士の資格を得た。私としては今からでも学院入学で全く問題ないと思うのだが……」
「いえ、私はあくまでも見習い騎士として騎士を目指します」
「ムウ……そうか。お前がそう言うのなら無理に止めはしないが……しかしなぁ……」

　親父殿は俺が見習い騎士になるのに反対ぎみなのだ。断固として反対と言うわけではないのだが、心情的には賛成しかねると言う所だろう。
　まあ当然だ。俺が親の立場だったら、どう考えても学院ルートを勧める。
　だって、危なすぎるんだもん。

「見習いとは言え、騎士は騎士だ。職務としては他の騎士のサポートとなるが、時には命を落とすような危険な任務に付くこともあるだろう。一応法では１２歳から見習い騎士になる事が許されているが、去年の最年少受験者は１５歳だ。はっきり言って早すぎると思うのだが……」
「私の決心は変わりません」
「ムウ……」

　騎士とは命を賭けて戦うのが職務だ。それだけが仕事の全てと言うわけではないが、見習いだとしてもその危険はついて回る。
　そのせいか、騎士になるには二年の実績でいい見習い騎士になるのは１５歳くらいからと言うのが慣習になっているんだよな。それも、ほぼ落ちる事を前提にした受験を繰り返すのを覚悟して。

（普通は２０歳くらいで騎士になれれば優秀って評価なんだよなぁ……。でも、俺にはそんな時間ないんだよちくしょう）

　親父殿は１０歳で学院入学を果たし、１６歳で主席卒業した。
　学院卒業者には全員騎士試験受講資格が与えられるわけだが、その中でも成績上位５名には試験免除で騎士になる資格が与えられるシステムになっているのだ。ぶっちゃけ、１６歳で主席卒業とか化け物の所業である。
　と言うのも、学院は学院で超絶厳しい場所なのだ。入学試験もかなりの難関で、１０歳で合格とか神童として崇められてもおかしくない偉業と言っていい。その中で更に留年することもなくストレートで主席卒業なんて、優秀なんて言葉じゃ収まらない才能である。
　そして俺は、そんな親父殿よりも更に早く騎士資格を得ようとしているのだ。

「俺は確かに１６で騎士になったが、お前はお前だ。無理して命を失っては元も子もないぞ？」
「……私が自分で選んだ道ですから」
「そうか……」

　親父殿は、自分のプレッシャーで俺が焦っているのではないかと心配しているのだ。若気の至り……なんていうほど老けてないけど、前科がある分余計心配なんだろう。
　しかしまあ、それはゼロではないが一番の理由ではない。俺が最短ルートで騎士になろうとしているのは、何よりも俺が原因なのだ。
　俺、と言うか本物のレオンハートが騎士になったのは――なんと１２歳。俺は明日で１２歳になるわけだから、つまり来年には見習いどころか正式に騎士になっちゃってたんだよねこれが。
　もうこれは尋常な早さじゃない。最短と言われる見習い騎士ルートでも１４歳で試験資格を得るのに、なんで見習い騎士にようやくなれるかもしれない年齢で騎士になっちゃってるんだよ本物は。
　その情報自体はファンブックに書いてあっただけで、最年少で騎士になった方法はさっぱりなのがまた面倒だ。どうすれば追いつけるのかわからないのに、高すぎる壁だけは見えてるんだもんな……。
　なんて愚痴りたくもなるけど、とにかく俺はそんな超天才を超えないといけないんだ。

（魔王襲撃までに俺は見習い騎士を引率する階級――上位騎士に上り詰めているのが最低条件。本当は全てをコントロールできる騎士団長の地位を得ているのが理想なんだけど、とにかく俺には一分一秒が惜しい）

　見習い騎士として入団してくる主人公を守る為には、俺もそれに相応しい地位を得ている必要がある。
　まあいっそ騎士にならないで主人公だけ助け出すって手段もあるんだけど、ギャンブル過ぎて取りたくない手段だ。安全確実に主人公に聖剣を手にしてもらう為にも、やはり可能な限り不確定要素はなくしておきたい。

「やれやれ……では、見習い騎士試験受験に関する説明をするとしよう。汗を流したら私の執務室に来なさい」
「わかりました」

　ここで一旦解散となり、俺は一人でシャワー室に向かう。
　……シュバルツ家に産まれて何が嬉しいって、普通に風呂に入れることだ。文明的にはそれほど進んでいないこの世界、風呂に入れるのは上流階級のみだ。
　この国は水に恵まれてるけど、わざわざ水汲んで湯を沸かす労力を払う者は少ないんだよね。風呂好きの元日本人としては、仮に一般邸宅に産まれていたとしても意地でも沸かすと思うんだけどな……。
　って、そんなことよりも今はもっと重要な事があったか。

「やれやれ、試験か……。俺大丈夫なのかなぁ……」

　思わず不安が口に出てしまう。本物のレオンハートより遅れているとは言え、１２歳で見習い騎士に合格するなどほぼ夢物語だ。ほとんど命知らずの記念受験と言われる暴挙だと言うのに、世界の為にも受かるしかないと言うプレッシャー。
　これで不安にならないのなら、そいつの心臓には毛が生えているどころかそもそも心臓がないレベルだろう。
　そんな事を考えながらも、俺は自宅で休み為に歩いているにも関わらず剣を構えてため息をついたのだった。

「クソジジイ……休憩くらいとらせろよ」

　自宅の庭。おおよそこの世でもっとも安全な場所の一つで、俺は複数の魔物に奇襲を受けたのだ。
　より正確に言うと、魔物を模した魔道人形――モンスターゴーレム試作型に。

「今日は狼タイプか？　どうせ目の辺りに映像水晶でも仕込んでるんだろクソジジイ」

　我が魔道の師、グレモリー。魔道の探求に命を賭ける魔の賢人。能力だけなら文句なく最高クラスなのだが、一つ致命的な悪癖がある。
　それは、新作の魔道具やら呪いやら魔法やらが完成すると、すぐ弟子――つまり俺で試そうとすることだ。
　毎回毎回あの魔法狂いジジイの実験に付き合わされて死にかけたせいで、すっかりあのジジイ限定で外面を取り繕うことすらできなくなってしまった。
　この五年で親父殿のジジイを前にしたときの変貌振りにも納得できてしまったが、道徳的にはともかく修行にはなるからと放置されたときは流石に殺意芽生えたな……。

「デリャッ！！」

　目視できる敵影は三体。魔力の気配から考えて、息を潜めて隠れているのが二体。計五体の狼ゴーレムが俺を囲んでいる。
　そんな事を無意識に判別できるようになったと言うべきかなってしまったと言うべきかはわからんが、とにかく俺は素早く地面を蹴り、狼ゴーレムの一体に俺は斬りかかった。
　数で劣るときには一対一に持ち込む。ついさっき教わり、そして全く有効活用できなかった親父殿の教えだ。
　俺はこれをとにかく速攻で仕掛けて敵の数を減らすと言う風に解釈しているのだが、さっきは親父殿指揮下のゴーレムに上手く連携されてボコボコにされてしまった。
　だが、自作ゴーレムの性能を見たいだけのジジイ指揮下のゴーレムならば――

「加速法――二倍速！」

　自分の中の魔力を滾らせ、一気に開放する事で肉体を瞬間的に強化する。これこそ戦士系職が使うスキルだ。加速法は特に速力強化に特化したものであり、まだ体ができていない俺でも高い効果を発揮する能力である。
　加速した剣を前に、狼ゴーレムは真っ二つになる。気のせいか『耐久性に難ありだな』とかどこかのジジイが呟いた気がするが、気にせず俺は残りの狼ゴーレムを――無視して走り去った。

「ジジイの試作運転になんざ誰が付き合うか！　囲いが破れたんだからさっさと帰らせてもらう！」

　多対一、すなわち不利な状況へと追い込まれたときの定法。それすなわち“さっさと逃げる”に尽きる。
　逃げると言う言い方がイヤなら“仕切りなおす”でもいいが、とにかく不利とわかってるのにその場で戦い続けるなんて馬鹿のすることだ。後ろに守るべき何かがあるとでもいわない限り、俺は逃げることを恥だ何て思わないのである。

（そう言う甘さは徹底的に絞られたもんなぁ……。余計なプライドなんて持つのは百年早いって……）

　毎度毎度気絶するまで叩き込まれている数々の教え。それを忠実に思い返し、俺はシャワー室へとすたこらさっさと逃げ込んだのだった。

◆

「さて、これから見習い騎士試験についての説明を行うが……どうしたのだ？」
「いえ……別に……」

　親父殿の執務室。そこで俺は説明を受けるためにやって来たわけだけど、ちょっと傷を負っていた。
　と言うのも、ここに来るまでの間にさっき軽くいなされたのが気に食わなかったのか、またゴーレムに襲われたのだ。さっきと同じように対処したんだけど、今度は俺が裏をかかれてやられちゃったわけである。
　それもすっかり慣れっこなのですぐに復活したけど、常在戦場の心得が強制的に養われる生活している自分に慣れて来た事が一番心に来るな……。

「あー、それでは始めるぞ。まず最低限知っておくべき事として、騎士試験も見習い騎士試験も二つの項目から成り立っているのだ」

　俺が知らない所でボロボロになっているのは親父殿も慣れている為か、あるいはかつて自分の身で俺と同じ経験をしているからよくわかっているからと言うべきか、とにかくスルーして解説を始めてくれた。
　俺としても一々説明するのは面倒くさいので、余計な事は考えずに親父殿の説明に意識を集中させるのだった。

「試験内容は『個人の実力』と『協調及び適応力』の二つだ」
「……すいません、個人の実力はとにかく『協調及び適応力』ってなんですか？」
「ウム、説明しよう」

　そう言って親父殿は一旦口を閉じ、机の上に並べてある大量の書類の中から１枚取り出したのだった。

「これを見なさい。例年使われている試験会場の地図だ」
「会場って……森、ですよねこれ？」
「ウム、森だ」

　地図に書いてあるのは、どこをどう見ても森だ。流石に１２年も生きていれば言葉もマスターしてるし、地図をそこまで致命的に読み間違えるようなへまはしない。
　ここに記されているのは、どう見ても軽く野球場を建設して十分あまりが出る広大な森なのだ。

「見習い騎士試験第一次は、受験者のペアでこの森に入り、指令をクリアすることだ」
「指令？　と言うかペアって……誰かとチームになるんですか？」
「その通り。騎士とは知っての通り集団で動くことが多い。そのため、見知らぬ他人とでも協力し合えるかを試すわけだな」
「なるほど……」

　騎士団と言うだけあり、騎士は基本集団で戦う。いくら強くても集団の和を乱すような輩に入団を許可するわけには行かないと言うのはわかる話だ。

「森の中には監視水晶が幾つも設置されている他、試験官として任についている現役騎士が監視を行っている。それを元にチームとして行動できているかを判断し、合格者を決めるわけだ」
「……それで、指令と言うのは何なのでしょう？」
「それはわからん。毎年指令内容は変更されているからな」

　つまり、その部分は事前準備不可。どんな状況にも即時対応して見せろと言うことか。性格も相性も不明の相方といきなり未知の課題に挑ませるとは、なかなか難儀な試験だ。
　まあ、親父殿が本当に指令内容を知らないかはまた話が別だけど。むしろ、親父殿なら知ろうと思えば簡単に調べられるはずなんだけど。

（もっとも、仮に知っていても絶対に教えてはくれないだろうけどさ。厳格でルールに厳しい親父殿が息子と言えど不正なんてするはずないし）

　親父殿は教えてはならないことを教えるような真似は絶対にしない。それは確かめるまでもなくわかっているので、俺は黙って続きの説明を待つのだった。

「一次試験は例年三日から五日かけて行われる。試験会場には強力な魔物の類は生息していないが、普通の野生動物は多数生息しているからな。それらへの対処ができるかも試験項目の一つだ」
「食料などは？」
「自給自足だ。任務によっては長期にわたってサバイバル生活を送る事もある騎士になるのだから、それくらいは最低条件だ」
「なるほど」

　結構厳しいな。まあ狭き門の試験としては当然なんだけど、見知らぬ他人と協力しながらいろいろ問題を解決しないといけないわけか。
　当然指令をクリアできなければ無条件で失格だろうし、初っ端から脱落者続出しそうな試験だな……。

「一次試験終了後、審議を経て二次試験が開始される。この間には少し時間が設けられているから体を休めることができるぞ」
「ちゃんと休息は得られるんですね」

　俺は思わずほっとしてしまった。休息期間があるかないかは俺にとって死活問題なのだ。
　数日とは言え、一切気を休める事ができないサバイバル生活を完遂してすぐ二次試験となると流石にきつい。
　俺も毎日とんでもな密度で鍛えられていると言ってもまだまだガキであることに変わりは無いし、スタミナは不安要素の一つだ。多分受験者全員俺より年上であることから考えても、休憩時間が与えられるのはありがたい話なのだ。

「ちなみに、二次試験に移れるのは一次の合格者だけだ」
「一次で落ちたらその時点で追い返されるわけですか」
「そう言うことだな。そして二次試験だが……これは個人戦だ。それも余計な事は一切考えなくていい、お互いに条件を揃えた上での受験者同士による一対一の模擬戦闘によって判断される」
「それに勝てば合格と言うことですか？」

　だとすると、対戦相手しだいでかなり難易度が変わることになる。まあ面倒な一次試験突破者なら皆それなりの実力を兼ね備えているんだろうけど、それでも個人差は大きいだろう。
　そんな風に俺は考えていたのだが、親父殿はゆっくりと首を横に振るのだった。

「勝てばいい、と言うわけではない。騎士団が欲しいのは確かな実力のあるものだからな。仮に運よく生き残っただけの未熟者を一方的に降したとしても意味がない。逆に言えば、十分見習い騎士足りえる実力を持ったもの同士が戦ったとして、その場合でも当然一人敗者が出る事になる。実力十分なのに負けたから失格、と言うのも本意では無いと言うことだな」
「では、どう言う基準で合格不合格を出すのですか？」

　親父殿の言い分はわかる。要するに、力のあるものを選抜したいだけであり、そのときの対戦相手に左右させたくは無いということだ。
　それはわかるが、じゃあどうするのか。親父殿はそれを説明してくれたのだった。

「簡単だ。行うのは一対一の個人戦だが、これを総当たり戦で行う。これならば対戦相手の幸運不運はあるまい」
「えっ……？　でも、それ物凄い試合数になるんじゃ……」

　騎士になりたい若者は多い。となれば当然、その前段階である見習い騎士を希望するものだって数多くいるはずだ。そんな大人数で総当たり戦なんてやったら、とんでもない時間がかかると思うんだけど……。
　そんな心配が顔に出ていたのか、親父殿はちょっと意地の悪い笑みを浮かべて俺の言葉を否定したのだった。

「不要な心配だ。一次試験において受験者のほとんどが落ちる事になるのだからな」
「ほ、ほとんどって……」
「まあ、全体の一割が残れば豊作だろうと言うところか」

　一次にして合格率１０％か。こりゃ狭き門の名は伊達じゃないな。
　当然二次でも相当数落ちる事になるんだろうし、気合入れないといけないな。

「とは言え、それでも総当たり戦をするには少々多すぎるのは容易に想像できる。これから先の話は実際の試験結果に左右される為はっきりした事は言えんが……大体平均して１０人ほどのグループに分けられることになっているな」
「１０人……？　と言う事は、二次試験は４５試合もやるって事ですか？」

　１０人で総当たり戦をやった場合、理論上の試合数は全４５だ。これは十分多いと思うんだけど……。

「まあ確かに、理論上はそうなるな。だが、実際には全試合が行われることはマレだ」
「どう言うことですか？」
「まず第一に、実力十分だと判断されたものはそこで試合から抜ける。滅多にある事ではないが……その場合そやつの残りの試合は中止となるわけだ」
「でも、それだと他の受験者のアピール回数が減ってしまう事になるのでは？」

　試合と言いつつも、これはあくまで自分の実力を見せ付ける舞台だ。それなのに、他人の都合で自分の試合が減らされるのは冗談じゃないと怒る奴がいてもおかしくないと思うんだけどな……。

「当然の考えだ。故に、この勝ち抜けが行われることはほぼないと言ってよい。あくまでも例外的処置、これ以上の試合は他の受験者にとっても不幸しか生まないと言う場合のみ適応されるルールだ」
「では、やはり通常は４５試合もやると言うことですか？」
「いや、試合数が減る第二の理由がある。すなわち、参加者が棄権した場合だな」
「棄権？」

　せっかく二次試験まで進んだのに棄権とかありえるんだろうか？
　そんな考えが顔に出ていたのか、親父殿は少々凶悪な笑みと共に事情を説明してくれた。

「単純な話だ。二次試験の試合はノンストップでその日の内に行われる。つまり、傷を癒したり体力を回復させたりする時間は精々が他の者の試合時間くらいしか無いわけだ」
「あー、なるほど……。あれ？　でもそれだと総当たり戦する意味がなくなりません？」

　二次試験が総当たり戦なのは偶々強者、あるいは弱者と当たってしまって実力を正確に測れないと言う事態を防ぐ為のものだと親父殿は言った。
　でも、その説明だと最初の方にやたら強い奴に当たっちゃって棄権級の怪我した奴とか不憫だよな……。
　だが、親父殿は俺の疑問に首を振って否定したのだった。

「そうでもない。これはあくまでも見習い騎士足りえるかを試す試験。実力がそもそも足りていないのならばどうしようもないが、合格にたる実力を持っていてもなお勝てない敵……そんな強者に当たったのならば怪我する前に止めればいいのだ」
「止めるって……一試合だけ棄権とかありなんですか？」
「ありだ。棄権も降参もな。騎士団が欲しいのは実力と冷静な判断力を併せ持つ戦士。猪突猛進の腕自慢が欲しいわけではない」
「戦う相手との実力差を見極めることもできない奴に用は無い……ってことですか」
「ウム。相手との実力差を見極める能力は非常に重要だ。むしろ、力の差をわきまえずに特攻したと言うだけでも失格ものだな。もちろん体力が低下していて勝てないと判断し、休息の為に一試合だけ棄権するのも問題ない」
「なるほど、そう言った駆け引きも試験の内、と言うわけですか」

　要は自分の力を示せばいいわけだから、究極的には勝つ必要がない。だが、殴り合いの実力以外にもいろいろ見られる事になるってことか。
　そう考えれば約４５試合って大量の試合計画の意味も変わってくる。つまり、自分の力をアピールできる対戦相手を自分の目で見極めろって事なんだろうな……。

「無論、今お前が考えるべきなのは一次試験についてだがな。二次試験についてあれこれ考えるのは一次を突破した後だ」
「はい……！」

　見習いとは言え、エリート集団である騎士になれるのはほんの一握り。一度の試験で通る人間なんて、それこそ片手で数えられる程度だろう。
　指令っての奴も気になるし、ペアがどんな奴なのかも重要。多分その辺の事はぶっつけ本番しかないんだろうけど、今から緊張してきたな……。

「一次試験で私から言える事はあまりない。先ほど見せた騎士団管理の森林内で行われるくらいしか決まりは無いのでな」
「全ては自分の実力で乗り切れ、と言うことですね……」

　こりゃ、何が何でも一次試験突破を当面の目標にした方がよさそうだな。かなりきつそうだ。

（でも、いくら頭で考えたって実力で失格と言われれば何も言えない。俺も日々力をつけているつもりだけど、実際どの程度だと他の人と比べた事は無いしな）

　基本親父殿とジジイに修行をつけられているのが俺の日常だ。それ以外の時間は母上に勉強を習っているか、あるいはメシ食ってとにかく寝るが常だ。
　そんな生活送ってるせいか、俺ってとにかく人付き合いないんだよね。もうその辺の人間らしい生活は魔王関係の死亡フラグへし折った後でと決めているとは言え、自分の力がどのくらいなのか今一わかってないのはなんか不安だ。
　となるともう自分は強いと自己暗示のように信じるしかないんだけど、実力以外の要素を試される一次試験に落ちれば実力審査にすらたどり着けないんだよなぁ。

「……私は、その難関を突破しなければならないわけですか」
「そうなるが……何度も言うが、別に急ぐ必要は無いのだぞ？　試験とは言え命の危険がないわけじゃない。後三年はじっくり力をつけても誰も文句は言わんしな」
「いえ……こればかりは譲れないのです」
「そうか……。では、手配しておこう」
「お願いします。それで、明日から１２歳になるわけですけど、試験はすぐ始められるのですか？」

　見習い騎士試験を受ける条件は１２歳以上であることのみだ。ついでに１５歳未満の受験希望者は保護者の同意が必要だったりもするけど、親父殿が納得してくれているんだからそれは問題ない。
　つまり俺は明日にでも受験できると思うんだけど……そこんとこどうなんだろう？

「それは無理だ。試験の開催日は決まっているからな。一番早い試験だと……二ヵ月後になるか」
「結構先なんですね」

　言われてみれば、受験希望者が出るたびに一々やってられないよなそりゃ。開催日は当然決まってるか。
　しかし、そうなるとしばらく暇になるな。何故か明日から試験を受けるんだってくらいの意気込みだったし、今まで通り地道に基礎鍛錬を積んでいくしかないか。
　そんな俺の甘い考えを見透かしているのかはわからないが、親父殿はため息一つついてから顔を引き締めた。俺を徹底的に叩きのめすときの、鬼教官の顔へと。

「まだまだ未熟なお前だが、男が自分の意思で戦場に行くというのを止めるつもりは無い。だが、こうなれば父として、そして師としてできる事を可能な限りやるとしよう」
「うむうむ。それが我らにできる唯一の事だの」
「あ、ジジ……グレモリー先生。いつからそこに？」
「ついさっきだよ。試作ゴーレムのデータが取れたので早速改良してやろうと飛んできたら面白そうな話をしてたのでな。私も参加しようとやってきたのだ」

　さ、最悪なパターンな気がしてきたぞ……？　やる気全開の親父殿に、悪乗り全開のクソジジイのペアって……下手するとそれこそ命に関わる。
　思わず腰が引けてしまう俺だが、こんな室内に逃げ場がある訳がない。完全に心を決めた様子の親父殿がゆっくり立ち上がるのを黙ってみていることしかできなかった。

「先生。今より二ヶ月間、レオンに流浪の行を行いたいと思います。ご協力を」
「ム？　流浪の行？　確か……お前さんの家に伝わる修行法であったか？」
「はい。自然と一体化し、五感を研ぎ澄す修行です。見習い騎士試験に挑むに当たって、アレ以上の修行はありますまい。命を賭ける息子にしてやれる、非力な父から贈れる唯一のものです」
「あー……シュバルツ式鍛錬を実施する方がよほど命の危機だとは思うが……まあいいじゃろ。弟子の進歩を見るには殺してみるのが一番だと昔から言うしの」
「あの、その教訓絶対どこか間違ってます……」

　やばい。今までの修行で培った危険察知センサーが全力で警報を鳴らしてる。特に、あの他人(ひと)の命を好奇心で壊しかねないクソジジイが一瞬とは言え躊躇する所が何よりやばい。
　だが逃げられない。逃げようとした時点で捕まるんだからそんなこと考えるだけ無駄なんだけど、仮に逃げられても世界がデッドエンドなんだから完全に詰んでる。
　俺は、それを自分に言い聞かせて雄雄しく親父殿に向き合うことにしたのだった。

「あ、あの。お手柔らかにお願いしましゅ……」

　……超引け腰の上に噛みまくりと、全然雄雄しくなかったねすいません。でも逃げなかったんだから褒めて欲しい。
　この二人の達人が浮かべている、凶悪な笑みを前にしても逃げ出さなかったんだから……。　流浪の行。代々優秀な騎士を輩出しているシュバルツ家伝統の修行法。
　こう言うとなにやら凄い秘伝のような物があるのかと思うかもしれないが、その前にシュバルツ家と言うものについて知らねばならない。
　シュバルツ家――それは代々剣を武器にする肉体派を産み育ててきた剛の家であり、基本思考が脳筋であると言うことを――。

「加速法！！」

　俺は全身を活性化させることで速さを飛躍的に上昇させるアビリティを使い、野山を駆けずり回っていた。
　何でそんな事をしているかと言うと……野生の虎っぽい猛獣に追いかけられているからである。

（死ぬ死ぬ死ぬ死ぬぅっ！！）

　自分を餌として見ている猛獣に追い掛け回される。これ以上の恐怖はそうそうないと確信できる。
　俺はそれほど動転しながらも、猛獣と命を賭けた短距離走に興じていたのだった。剣を振ったくらいではどう考えても勝てそうにない、全身から雷撃を放ちつつ迫る虎型のモンスター相手に。

「誰かぁー！！　もう無理助けて限界ですぅっ！！」

　俺は限界を超えた速度で走りつつ、全力でＳＯＳを叫んだ。しかしこんな人里はなれた山の中に助けてくれる誰かがいるわけもなく、ただ空しく俺の叫びは木霊となって消えていったのだった。
　いや、厳密に言えば助けてくれる人は近くにいるはずだ。それは俺をこんな魔物の巣窟に放り込んだ親父殿か、あるいはグレモリーのジジイだ。

（でも助けてくれるわけないよね！　だってあんたらが諸悪の根源なんだもん！）

　心中で親父殿たちに思いつく限りの文句を言いつつ、俺は更に肉体活性を行い慣れない山道を走り続ける。
　流浪の行。それを簡単に言うと、山篭りである。それも、一切事前準備することなく身一つで山に入る自殺志願スレスレの荒行だ。
　何でも『何が起きるかわからない自然の中で己を追い込むことにより、全ての感覚を極限まで研ぎ澄ます』とか何とか言っていたが……要するに危ない目に合えば火事場の馬鹿力的パワーを発揮できると言う事らしい。
　親父殿としてはサバイバルを要求される見習い騎士試験に向けてサバイバルの予行練習をさせるつもりだったようだが、これ絶対本番より危ないよコンチクショー！

（ああ、母上。もうダメかもしれません……）

　俺は走馬灯のように母上の顔を思い出す。何となく俺をこんな死地に送り込んだ親父殿達のことは思い出したくなかったので、母上のことを思い返して気力を振り絞る事にしたのだった。
　ここに（強制的に）送り込まれる前に頑張れと言ってくれた母上を悲しませない為にも、俺は死んではいけないのだと気を高める為に。

「ええいっ！　こんなところで死んでいられるかぁー！！」

　母上を悲しませない為にも、そして俺が死んだら世界が滅ぶと言う問題の為にも死ねない。俺は自分にそう言い聞かせ、更に速力を高めて自分の限界を超えていく。
　そして都合一時間に及ぶ命がけのレースの果てに、俺は無事自らの生存権を勝ち取ったのだった。

「ブハァ……ハァ、ハァ、ハァ……」

　もう無理。これ以上一歩も動けん。今更ながら俺の肉体能力は人間超えてると改めて実感させられるなこのやろう。
　つか、マジで誰も助けに来てくれないのな。間違いなく俺の様子をどこかから監視しているはずなんだけど、手は貸さないって言葉をとことん守るつもりなんだな親父殿は。

（まあ、そうだと思ったけどさ。本当にやばくならない限り、絶対に手は出さないと思ってたけどさ）

　流浪の行は、日頃屋敷の中で修行している俺が外の世界になれる為、と言う目的もある。そのため自分達の存在を俺に感知されないように隠し、一人で生き延びなければならないと言う状況を作り出しているのだ。
　そう親父殿自らが言った以上、それは絶対に守られる。マジで命を落とすとなれば助けに来てくれると信じているが、しかし腕一本へし折れたくらいでは絶対に手を貸してくれないとも信じているのだ。

「とりあえず、しばらく休もう。もう一回襲われたら今度こそ死ぬ……」

　こうして身を隠し、無事朝を迎えれば俺の勝ちだ。本来流浪の行は自らの足で長時間山に篭るんだけど、俺にはサバイバル特訓以外にもやるべき修行が沢山ある。
　そこで、グレモリーのジジイの空間魔法を使って短期間の山篭りとしているのだ。具体的に言うと、日が落ちてから登るまでの時間は山篭りである。

「朝になったら迎えに来るが、その間の食料調達や睡眠中の安全確保は自分でやれ、か。それができなきゃ見習い騎士試験なんて受けるに値しないってのはわかるけど、もうちょっと手心加えて欲しいよ本当に……」

　シュバルツ家的には、極限状態に追い込まれてこそ人は自らの力を１２０％発揮するというのが正しい考え方なのだ。
　そんな考え方のせいか、とりあえず壁にぶつかってから試行錯誤すると言う過程が何事にも適応されているのである。今回の場合、壁にぶつかるというか壁に叩きつけられたという方が正しい気もするけど。

「こんな生活二ヶ月も続けてたら……本当に死ぬかも。常に極限状態に追い込まれて殺されかけるのはもう慣れたけど、今回ばかりはマジで死ぬかも」

　ちょっと余裕ができたせいか、俺の心は段々不安に染まっていった。
　そりゃ今現在死にかけていることへの不安ももちろんあるが、何よりも俺自身の役割を果たせるのかに関しての不安だ。

（本物なら、きっとこんな弱音は吐かないんだろうな……。こんなダメダメな俺がレオンハートを名乗り、そして本物以上に上手くやってみせるなんて息巻いてるんだからお笑いだぜってとこか）

　前に進めば進むほど、今の自分と知識の中のレオンハートとの差に圧倒される。
　例えばついさっきまで一方的に追い掛け回されていた雷を纏った虎。俺の本能が絶対に勝てないと告げていたモンスターだが、実は俺はあいつを知っているのだ。
　あのモンスターの名は雷虎。雷の属性を持つ獣型モンスターだ。ゲーム風に言えば、レベル１５くらいで戦うことになる雑魚モンスターである。

（雷虎……ゲームだったら開始三時間くらいで倒してるよな……）

　はっきり言って、それほど強い敵では無い。多対一前提とは言っても、第二ステージの道中で出てくる序盤の敵なのだから。
　だが、今の俺にはそんな雑魚にすら勝つ術がない。ジジイが間に合わせで作った魔物ゴーレムには勝てても、本物には今だ歯が立たないのだ。

「これで魔王相手に立ち回ろうってんだから、我ながら冗談が過ぎるぜホントに……」

　もしかしたら、実際に戦えば勝てるかもしれない。そんな幻想を抱く事すらできずに、俺は対峙した瞬間に敗北を悟らされた。
　その事から考えても、今の俺はゲーム風に言えばレベル１０以下なのは間違いない。あれだけ鍛錬してもこの程度じゃ、俺が当初求めた力を得るには何十年かかるんだよって感じだな。

「ま、こんなちんちくりんのがきんちょが何を分不相応なこと悩んでんだって事なんだろうけどさ」

　俺はまだ１２歳のガキだ。体もできていないし、力だって弱い。精々握力で石を握りつぶすのが精一杯の力しかないくせに、素手で鉄の塊ぶち抜くくらいは当たり前のようにできる親父殿より更に強いんだろう勇者一行と比べる方が間違っているんだ。
　俺はそう思うことにし、今の自分ができることをやるんだと気持ちを切り替えた。今の俺になって落ち込む事も増えたけど、その分立ち直るのが早くなったのも修行の成果なのかな。

「さて、雷虎がいるって事は……ここはマール山道ってことでいいのか？　まあそれだけとは限らないんだろうけど、そうだとしたらいろいろ手に入らないか調べてみるか」

　どの道、俺には強くなるしか選択肢は無い。ならばと俺はゲーム知識から現在地を割り出し、少しでも強くなれるように行動を開始する事にした。
　現実化した影響でゲーム知識がほぼ役に立たなくなっているのは既に百も承知だが、だからってせっかくのアドバンテージを放棄するのも馬鹿らしいしね。

「マール山道だとすれば、雷の原石とか低級薬草とか手に入ったよな確か。こんな機会でもなけりゃ採取なんてできないし、メシ探しがてらあちこち探してみるとしようかな」

　こうして、俺は自分より強い魔物が生息している危険地帯にいることにもめげず活動を開始した。
　その後何度も何度も死に賭け、何故か厳しさ五割り増しになった修行に軽く記憶が飛んだり精神の外れちゃいけないリミッターが外れたようなハイテンションになったりもしたが、俺がダメなんだからと言い聞かせて必死に耐え抜いた。と言うか辛いと言う感覚がなくなるくらいきつかった。
　それでも、俺はいろいろヤバイ状態ながら地獄のような修行を耐え切った。二ヶ月と言う途方もない時間を、奇跡的に耐え切ったのだった。

◆

「本当にやるのだな？」
「もちろんです」
「気をつけるのですよ。いざと言うときは、父上の教えを強く思い出しなさい」
「わかっています、母上」

　私はわが息子、レオンに最終確認をとる。私としても妻としても行かせたくはないのだが、ここまで固い決心をした男を止める術など持ち合わせは無い。
　既にそれは散々話し合ったことだ。そしてその決意を尊重しようと決めた以上、私達にこれ以上言うことなどない。

（一体、何故こうも生き急ぐのだろうな？　あれほど過酷で危険な修行をこなし、何度も怖い目に合っただろうに諦めないとは……）

　私が見習い騎士試験に向けてレオンに課した修行、流浪の行。アレは本来、あと五年はしてからやるべき荒行だ。
　本来ならば見習い騎士試験だって後五年は修行してからやるべきだと思っているのだし、これができないのなら無理に試験など受けるなと言うつもりだった。
　いや、むしろ自分から止めたいと言い出すのが当然だと思っていた。私の目から見てもまだまだ難易度の高い修行であったはずだしな。まだ幼いこの子でも、命の危険に何度も晒されれば自分がどれだけ無謀なことをやろうとしているのかを理解し、怖気づくとばかり思っていたのだ。

（だが、この子は耐えた。理不尽とも言える厳しい修行にも、大人でも根を上げる荒行にも耐え切って見せた。それどころか、コレクションのつもりなのか現地の石やら草やらまで持ち帰る余裕まで見せた）

　それはつまり、生き残ることだけに集中し、一切の余裕を失ってもおかしくない状況に追い込まれてもレオンの心は決して折れないと言うことだ。私から見れば大半がガラクタであるが、不要なものを持ち帰る余裕を持って挑み、そしてその心を最後まで捨てなかった強さこそを評価すべきなのだろう。

「父上？　どうかしましたか？」
「ああ、いや、なんでもない」

　おっといかん。つい感傷に浸って気を抜いていたらしい。息子の前でこんな醜態を晒す等、後で素振り二万本だな。

「父上も心配なのですよ。しかしもう決まったことですからね。……頑張ってきなさい」
「はい！」

　うむむ、気の迷いを見抜かれてしまったか……。我が妻ながら大した洞察力だ。
　しかしこのままでは父の威厳に関わる。気を引き締めねばならんな。

「あー、ゴホン。では、行くがいい。既に手続きは済んでいるから、お前は指定の場所にこの書類を持って向かえばよいからな」
「ありがとうございます」

　私は受験許可証をレオンに持たせ、地図を頼りに行くように指示を出す。
　基本的にこの屋敷から外に出ないレオンが無事にたどり着くのか少々心配ではあるが、まあそんなことで気をもんでも仕方あるまい。
　グレモリー先生に頼んで送ってもらうことも考えたが、見習いとは言え騎士になろうとする者をそんな子ども扱いするのもよくないしな。

「では、行ってまいります」
「ウム。十分気をつけて行け」

　二人でレオンの旅立ちを見守る。いくら心が強く、そして過酷な修行に耐えたといってもまだ１２歳の子供であることに変わりはない。
　この戦いは厳しいものになるであろう。現(・)役(・)騎(・)士(・)と(・)同(・)等(・)の鍛錬を積ませたとは言え、あの年頃における年齢差のハンデは大きいものだ。

「なんだ、もう行ってしまったのか？」
「おや、先生。いついらっしゃったので？」
「グレモリーさん。いつも息子と主人がお世話になっています」
「いやいや、気にする事は無いぞご婦人」
「……そこは、寛大に受け入れるところなのですかな……？」

　レオンを見送る私達の後ろから、グレモリー先生が現れた。何故屋敷の出入り口を見ていた私達の後ろから声がかけられるのかはあえて問わないが、相変わらず自由なお人だ。

「今日は例の試験の日だとついさっき思い出してな。とりあえず飛んできてみたのだが……ちと遅かったようだな」
「なに、アレも立派に一人で戦おうと言っているのです。見送りなど――」
「あいや、そう言う用件では無い。昨日完成させた新作の試運転をしておきたかったのだが、試験に出向いたとなるとしばらくお預けになってしまうと言う話だ」
「……先生らしいお話で」

　まあ、そう言う破天荒さもまた、グレモリー先生の魅力の一つだ。どんなありえない事態に遭遇しても冷静に対処せねばならぬ騎士にとって、先生下で学ぶことは大きな財産になるからな。
　……少なくとも、私は先生以上の理不尽に出合った事は無い。

「レリーナ。お前は屋敷に戻ってなさい。私はしばらく先生と話してから戻る」
「わかりました。では先生、ごきげんよう」
「うむ。達者での」

　レリーナを一人屋敷に帰らせた私は、先生と共にしばし歩く事にした。無論、レオンの事を話すために。

「……先生は、此度の試験をどう思っていますか？」
「ん？　どうとは、どう言うことだ？」
「レオンの受験は、明らかに早すぎます。確かに現法では１２歳からの受験が許可されていますが、アレは深刻な騎士不足で悩まされた大戦期に作られた基準です」

　見習い騎士試験受験資格は、１２歳以上であること。確かにそう明記されている。
　だが、それは騎士の総数が著しく減少した戦時に制定された規準だ。今の平和な時代に適応するべきではない。
　今まで試験項目が改正されていなかったのも、まさかこの時代にそんな若いうちから命がけの試練に望むものがいるわけない――と言う楽観から来る怠慢が原因だ。もし私が試験監督員であったならば、即刻改正する愚法なのだ。

「全く、そんな眉間に皺を寄せても何も変わらんぞ。第一、あやつが今日の試験に臨むのはお前も認めた事であろうが」
「認めたくて認めたのではありません。私ですら知らなかった見習い騎士試験についての資料を盾に強行されただけです」
「……じゃが、それでも拒絶することはできたであろう？　受験料を払うのはお前さんなのだから」
「試験監督部の怠慢が原因とは言え、私が国の定めたルールを頭ごなしに否定するわけには行かないでしょう！」

　つい声を荒げてしまったが、私はそのくらいこの受験に反対なのだ。だが、それを感情以外で否定する手段がないのである。
　まず前提として、自慢するつもりは無いがシュバルツ家は裕福だ。それも、国内有数と言っても過言では無いほどに。
　そんな家の当主として、まさか金がないなどと白々しい嘘など通用するはずがない。いや、それ以前に騎士として、王命でもないのに虚言を吐くなどできるわけがない。
　だからこそ『危険だ』とか『まだ未熟なのだから時期を待て』と言った事しか言えない。事実、それが本音なのだからな。
　だが――

「あれはお前の課した無理難題を見事乗り越えた。これでは実力不足を理由にすることはできんか？」
「……その通りです」

　流浪の行を始め、私はレオンに歳不相応な鍛錬を積ませた。まあシュバルツ家嫡男として騎士を目指すと自ら口にしたのだ、常人の三倍努力するのは当然と言える。
　だが、見習い騎士試験を受験したいと言い出してからはそれを更に超える鍛錬を課したのだ。正式に騎士として認定されている者共にやらせても、それなりにきついであろう過酷な鍛錬を。
　それを毎日毎日死に掛けながらもやり遂げられては、もはや止めることなどできるはずもないではないか。

「もはや、私にレオンを止める術はありません。我が子ながら、一体どれほどのスピードで力をつけているのか……」
「まあ私が修行をつけているのだし、並みで収まらんのは当然だがな」

　……先生の自画自賛はともかくとして、レオンは確かに強くなっている。先生のマイブームであるゴーレムの相手をすることでそれなりに実戦経験も積んでいることだし、基礎能力もかなり上がっているのは間違いない。
　欲を言えば本物の殺し合いを経験していないが故の甘さが残っているが、それはまだ不要だろう。この先の戦いの中で身につければよい。
　だが、それらはあくまでも１２歳の子供としてはの話だ。一人前の戦士と比べてしまえば、まだまだ力も技術も劣るのは間違いないはずなのだ。とても命を賭けた戦いになど安心して送り出せるわけが――

「だから、そんな眉間に皺をよせるでない。お前の息子は、しっかり成長しておるからの」
「成長はしていても、まだまだ未熟であることに違いは無いでしょう」
「そりゃ一流どころと比べれば未熟じゃし、まだまだ子供であることも事実。じゃが、それでも未熟者の集まりの中で活躍するくらいのことは十分できるじゃろうて」
「むう……」

　そう言うものなのだろうか？　私としては未熟な自分を鍛えないうちから実戦に出るなど無謀にもほどがあると思うのだが……。

「大体、学生時代から“修行馬鹿”として仲間内からも恐れられていたお前の指導を今の今まで受けてきたんだろうが。２年や３年程度のハンデ、容易く跳ね除けるわい」
「そうでしょうか……？」

　ムムム。私としては、騎士としてやるべき鍛錬を行っているだけのつもりだ。他のものが訓練をサボりがちなだけで、私はきちんと鍛錬を積んでいるだけに過ぎんはずなのだが……修行馬鹿などとは心外だ。

「ガー坊よ、騎士学院の『伝説の木』を焼き払った事件をもう忘れたか……？」
「ぬっ！？　あ、あれはバースの馬鹿が原因で」
「そうだな。お前のチームメンバーだった“決闘馬鹿”バースが何故かその下で告白すれば恋が成就すると言う伝説があった木の下を決闘場所に選んだのが原因だな」

　全く、先生もまた懐かしい話を持ち出してきたものだ。
　あれは学院卒業が決まってすぐのころ、最後の腕試しだと言ってバースに決闘を挑まれたのが原因だ。断じて私が修行で燃やしたわけでは――

「だが、その決闘で炎獄陣なんつうベテラン騎士でも使えないような奥義クラスの技を使ったのもまた、やはり原因の一つだと思うが？」
「騎士たるもの、決闘で手を抜くなど――」
「その心構えは立派だが、そもそも騎士になったわけでもない学生がそんな奥義を使える時点でおかしいのだよ」
「……修行の成果ですな」

　私も若かったのだ。確かにあの場面で広域殲滅技を使うのは誤りだったといえる。あの場面では一点集中系の炎術・滅却轟弾でも使っておくべきであった。
　……ウム。若かりし時の失敗を忘れないように、初心にかえって日課の素振りを更に一万増やすとしよう。
　だが、しかしそれでも言われっぱなしなのは心外だ。特に、この手の話題で先生に非難される謂れは無い。

「しかし私が修行馬鹿ならば、“魔法狂い”と学院中から恐れられた先生はどうなのですかな？　先生に比べれば私など全然問題ない部類でしょう」
「何を言うか！　魔道を極めることこそ我が生きがい！　人の事など知ったことかぁ！」
「……はぁ」

　……こう言う事を心の底から本気で言えるからこそ先生は“魔法狂い”などと言う称号を得てしまうのだ。はっきり言って、その所業を一から纏めれば十分牢獄に入れることが可能だろう。
　もっとも、一応人を研究の為に殺したという前科はないし、何よりも先生の研究によって魔法文明は１００年先に進んだと言われるほどの功績があるのだ。それほどの功績を挙げるかもしれない研究を邪魔するなど、誰にできるわけもない。

「なんじゃそのため息は？　大体、お前なんぞ修行馬鹿でも生ぬるい。お前こそ修行狂いで十分じゃろうが！」
「何を言いますか！　私は日々鍛錬を怠らないだけです！　誰かに迷惑をかけたとでも――」
「１０歳で入学した次の日に常軌を逸した修行量で同期も先輩も全員潰したじゃろうが！」
「ムムッ！」

　確かに、私が学院に入ってからすぐにとりあえず振り分けられた班員全員が病院送りになったことはある。
　だが、アレは私のせいではないはずだ。

「アレは先輩方がまだ幼かった私に遠慮して少量の訓練でいいとおっしゃったからです。私に気を使ってくれるのはありがたい話ですが、しかし一人前を目指すものとして訓練量を減らすなどできるはずがないでしょう！」
「いや、アレは１０歳で入学してきた生意気なガキをいびってやろうと通常の倍ほどの訓練量を言いつけたという話だったのだが……まあいいわい。この話が平行線なのは昔からわかっとる」
「……？　まあ、いいでしょう」

　あの時は『この程度の訓練ではいつまでたっても半人前です！』と啖呵を切って、先輩方を含めた班員全員で当時の訓練量の倍ほどをこなしたのだったか。
　今思うとあれでも少々少なかったと思うのだが、何故かあの一回で私を除いた班員全員が病院送りになってしまったのだったか。今でも謎だらけの事件だ。
　まさかあの程度の訓練で騎士を目指す若者が潰れるはずもないしな。実際、レオンだってあの当時の修行量くらい軽くこなして見せるぞ。

「っと、今話したいのは昔話ではありません。レオンのことです」
「やれやれ。昔話で忘れればよかったものを……」
「そうは行かないでしょう。まだまだ未熟な幼い子供。決意と覚悟を認めはしましたが、しかしそれで死なせてしまっては元も子もないですからね」

　レオンの覚悟はわかった。だが、だからと言って諸手を挙げて送り出せるかと言えばそうではない。
　これが騎士としてのお役目ならば本懐を遂げて来いと言うしかないが、今はまだ急ぐ必要のない戦いなのだからな。
　だが、何故先生はそんな呆れた顔をしているのだ？　レオンを弟子に取っている以上、先生だって無関係の他人事だと切り捨てることもないだろうに……。

「あのな、お前を安心させる為……と言うべきかはわからんが、親の不安に曇ったその目に一つだけ言っておいてやろう」
「なんでしょうかな？」
「お前の息子はな、お前みたいな規格外の修行馬鹿の教えを忠実に守っているのだ」
「当然でしょう。騎士を目指すものならば、日々の修行を欠かすなどありえますまい」
「それにしても限度と言うものが……まあいい。とにかくだ」

　そこで先生は一旦言葉を切り、軽く為を作ってから最後の一言を吐き出した。これ以上無いくらい、いっそ呆れの感情に到達するような自信と共に。

「お前の息子であり、我が弟子であるレオンハートは……十分化け物じみた成長をしておるよ」「ここが会場でいいのかな？」

　俺は見習い騎士試験会場へとやって来ていた。少々幼少期のトラウマもあり、町に出るのは久しぶりなので些か手間取ったが……無事に着いたのだからよしとしよう。
　そう言う事にし、俺は手に持った『レオンハート　１２歳』の受験票を受付に出したのだった。

「はい、受験ですね……えっと、きみが？」
「……まあ、一応受験するのは俺ですが」

　受付のおねいさんは機械的に受験票を確認した後、実に人間らしく動揺を見せてくれた。丁度俺の年齢欄を見たあたりで。
　しかしまあ、その反応は想定のうちだ。いろいろ事情があって可能な限り最速で騎士になりたい俺と違って、極普通の感性の持ち主は若い身空で命張ったりはしまい。
　誰しもがそう思っているのだから、実際に１２歳のガキが試験受けに来たら驚きもするだろう。親父殿みたいな厳格で筋を通す頑固者でもなけりゃ親がまず反対するだろうし。
　……この試験、１５歳以下が受験するには保護者の同意がいるんだよね。

「それでは……受理しました。中に入って突き当たりの大部屋で待機してください」
「わかりました」

　流石はプロと言うべきか、受付のおねいさんは一瞬の内に、少なくとも見る限りでは完全に冷静さを取り戻していた。
　俺はその指示に従い、建物の中に入っていく。これから待ち受けているらしい命がけとやらに内心ガクブルになりながら。
　だからだろうか。受付のおねいさんがボソッと呟いた一言を聞き逃してしまったのは。

「今年は凄いわね……Ｃ会場に来たって言う女の子に続いて、１２歳の最年少受験者が二人目か……」

◆

　俺は建物に入った後、案内に従って受験者達が集う大部屋へと向かった。これから数日の間命を預ける事になる、腰に下げた剣を握りながら。

「うわー……殺気だってるなー……」

　着いた大部屋には既に多数の受験者が集まっていた。それはいいんだけど、そのほとんどが全身から闘気と言うか殺気と言うか、とにかく殺伐としたオーラを放ってるんだよなこれが。

（まあ、これからしばらく命がけの試験を受けると思えば当然なのかな？）

　俺はそう思うことにしたが、しかし俺自身が思っていた以上に冷静なのがなんか引っかかるな。元日本人的な意味で、今一命がけって奴を理解してないからだろうか？
　……毎日走馬灯を見るような修行の日々のせいで、その辺の感覚がぶっ壊れてるとかだったらやだなぁ。

「何でガキがこんなとこにいんだ？　誰かの見送りか？」
「ん？　えっと……俺？」

　何か話し掛けられた。いかにも強そうなガタイのいいスキンヘットの兄ちゃんに。
　町であったら即リバースの外見だけど、場所が場所だ。体を鍛え上げているのは当然だし、頭だって修行僧的な意味で剃ってるだけかもしれない。
　そう言う事にし、俺は外見の偏見を捨てて応答する事にした。

「受験者ですよ、これ受験証ね」
「なっ！？　……おいおいマジかよ、何考えてんだ坊主？　遊びじゃねーんだぞ？」

　うーむ……今一対処に困るな。これがどう見ても子供の俺を舐めてちょっかい出してくるような小悪党なら強く対応すればいいんだけど、マジで驚いているようにしか見えない。ぶっちゃけ、この兄ちゃん心の底から俺を心配してくれている素直な良い人なんじゃないかと思う。
　しかし子ども扱いされて黙っているわけにも行かない。まあ子供なんだからこの兄ちゃんの対応は間違っちゃいないんだけど、しかしここにいる以上対等な受験者だ。
　一次試験がどんな課題を出されるのかはわからないにしても、やはりペアでの試験が確定している以上は他の受験生からの評価を落とさない方がいいだろう。

「遊びじゃなくて、本気で……合格するつもりで来ています。そう、本気でね」

　子供がすごんでも迫力は無いかもしれないが、精一杯気を張ってみた。強がる必要はないが、舐められちゃいけない。自分で言うのもなんだけど、めっちゃ注目されてるし。
　やっぱ、子供ってだけで目立っちゃうな。この兄ちゃんの真意はまだわかってないけど、下に見られるつもりはないとだけははっきりさせとかないとな。
　……内心、ガクブルだけどさ。だって、ここの人たち皆強そうなんだもん。

(自分の力量ってやつが今一わかってないんだよなぁ。魔物に惨敗の時点で大したことないってのだけはわかってるけど)

　俺は、はっきり言って自分の力に自信がない。訓練相手が国内有数の使い手である親父殿な以上、産まれてこのかた勝利経験なんてジジイの使い捨て量産ゴーレムくらいだしなぁ……。
　そんな俺としては、こんな強そうな兄ちゃんに対等な関係なんて求めるのは結構恐怖なのだ。
　でも、この兄ちゃんは思いのほかあっさりと俺の言葉に頷いてくれたのだった。

「そうか、そいつぁすまなかったな。本気ってんなら、俺も手加減はしねぇぞ？」

　意外にもこの兄ちゃん気さくだった。あっさり俺を対等と認め、ライバル宣言してくれたのだ。

「俺の名はソウザ。試験で会うかも知れねぇが、そんときゃよろしくな」

　自分の言いたいことだけ言って、兄ちゃん――ソウザさんは去っていった。思いがけずいい人だったけど、それはそれでこの先の試験を思うとやりづらいな。

「静まりたまえ。一次試験担当の試験官、ハングだ。これより一次試験の説明を行う」

　――っと。ソウザさんと話してた内にもうそんな時間か。
　壇上に現れたのは、騎士団服を纏った３０ほどの男性。全身から『俺は強者です』ってオーラ放ってる厳ついおっさんだ。

「これより行う試験は、近隣の試験場で行われるサバイバルだ。詳しく説明するまでもなく君らはそれを知っているとは思うが、一応説明させてもらうぞ」

　やたら偉そうだが、まあこの人も騎士団の正式メンバーだ。偉そうなのではなく、偉いと言うことだろう。
　元日本人としてはそれでもどうかと思う態度だが、国も世界も違うここではこれが普通……なんだと思う。

「見習い騎士試験は二つの試練によって成り立っている。我輩が担当するのは第一次であり、これを突破できない者は第二次に進む資格すらない。故に、ここで話すのは我輩担当の第一次のみだ」

　……知ってたことだけど、やっは厳しそうだな。周りの強面兄ちゃん達の殺伐とした雰囲気が更に強烈になったし。
　これでも顔色一つ変えない当たり、流石は正規の騎士ってところかな、ハング試験官は。

「一次試験は二人一組のチーム戦だ。ペアで試験に挑み、合否を判定させてもらう。このペアに関しては後ほど説明するが、今は一次試験の内容を話すとしよう」

　一番気になってた所がスルーされたな。意地の悪い試験官だ。
　二人一組で挑む以上、相方の実力は非常に重要な要素となる。それ次第で合否すら左右されるであろうことを考えれば、気になって仕方ない話といえる。
　それを一回話題に上げてから別の重要事項を話すとか、こっちの集中を乱そうとしてるとしか思えんな……。

「君達にやってもらうのは、『護送任務』および『奪還任務』だ」
「ご、護送……？」
「奪還……？」
「どう言うことだ？」

　会場がざわめき出す。必要最低限の言葉で伝えられた難易度高そうな言葉に、会場の受験者達が周囲と話し始めたのだ。
　そんな受験者達の動揺を満足そうな顔で眺めた後、ハング試験官は軽く手を上げて会場を静めてからより詳しい話を始めた。

「先ほどペアになってもらうと言ったが、この試験では更にチーム単位で二種類に分かれてもらう。便宜上、黒の国と白の国の二つにな」
「黒と白……？」
「受験者同士で別の国に属している設定って事か？」
「その通り。察しのいい者は既に理解したかもしれんが、属する国によって指令内容が変わるということだ」

　そう言って、ハングさんは懐から白い箱を取り出した。片手で持てる程度の小さな箱で、多分木製だ。

「この箱の中には、白の国にとって重要なある物が入っている。白の国の騎士は、この箱を規定時間まで無事に守りきるのが任務だ」
「規定時間？」
「それは後で説明しよう。そして黒の国だが、黒の国もやはり同様にこの白い箱の中身を欲しがっている。黒の国の騎士は、白の国の騎士から箱を奪い取るのが任務と言うわけだ」

　つまり、白の国になったものからすれば奪われないように箱を守り通すのが試験内容。黒の国からすれば他の受験者と戦闘してでも箱を奪い取るのが試験内容と言うことか。
　だが、これだけだといろいろ例外も考えられるよな。それはどうするんだろ――

「ちょっと待ってくれよ！　試験会場って森の中なんだろ！？　だったら白側はどこか適当な場所に箱を隠しちまえば黒側に勝ち目は無いじゃないか！」
「それに、白側は最初から目的達成のブツを持ってるんだろ？　ただじっとしてればいいだけの白とターゲットを探さなきゃいけない黒と難易度違いすぎるだろ！」

　他の受験者がハング試験官に向かって抗議の声を上げた。
　俺としても、その抗議は正当なものだと思う。その規定時間ってのがどのくらいの長さなのかは知らないけど、この試験は白が有利すぎると思うんだ。
　そんな受験者達の叫びを前にハングさんは押し殺すような笑い声を上げた後、その疑問に答えたのだった。

「君達の言い分はもっともだ。だが、同時に無知の先走りとも言えるな。……まず、この試験の規定時間は三日だ。白の国の騎士となったものは、三日もの間そこら中にいる敵国の騎士から逃げ続けねばならないわけだな」

　三日か。流石に不眠不休ってわけにもいかないし、食事を探す必要もあるだろう。となると、どうしてもじっと隠れているわけにはいかないか……。

「そして、護送任務である以上一度奪われたらそれまでだ。仮に取り返したとしても、白の国の騎士は任務失敗と見なされる。もちろん奪われたその場で取り戻せば問題ないが、一度敵を見失ってから再度取り戻した所で中身が無事と言う保障は無いからな」

　それはまた、白の国は気を緩める暇がない話だな。一度奪われて逃げられればその時点で失格。そのプレッシャーの中じゃ、精神と体力を極限まですり減らして過ごす破目になりそうだ。

「もちろん、先ほど誰かが言ったように隠すというのも無しだ。国が信じて託したものを体から離すなどありえんよ。白の国の騎士となったものは、常に敵の諜報が目を光らせていると心得よ」

　まあ、そりゃそうか。一度逃げられたら失格なんて条件である以上、一度手放してしまえば失格となるのは当然と言えば当然だ。
　実際には誰も見つける事ができないかもしれないけど、この分じゃ監視役の試験官が自ら隠したブツを回収するくらいの事はしそうだ。

「三日たてば白の国から増援がやってくることになっている。つまり、白としては三日すれば箱を部隊に任せる事ができると言う設定だな。逆に黒は、三日以内になんとしてでも箱を奪う必要があるわけだ」
「黒の騎士は、箱を奪った瞬間に合格なのですか？」
「いや、先ほども言った通り黒の国も箱を必要としてる。つまり、制限時間以内に増援が来ても手が届かない場所まで箱を無事に持っていく必要があるわけだ。今回はこれを森の外と設定した」

　つまり、白の騎士は三日間の間箱を持ち続ければクリア。黒の騎士は箱を奪い、森の外に出ればクリアと言うことか。
　そのルールだと、黒には黒の利点があるな。白の騎士はどう頑張っても三日フルタイムで試験を続ける必要があるけど、黒の騎士は運がよければ開始数分でクリアできる。二次試験の為に極力自分の能力を隠しておきたい受験者側からすれば少しでも自分の情報が漏れるのは避けたいわけだし、試験時間が少なくて済むんだったらそれにこしたことはない。
　っと、考察もいいけど話も聞かなきゃな。まだ説明終わってないみたいだし。

「話を続けるが……当然、箱を破損させれば失格だ。守る立場である白はもちろん、目的物を壊すなど黒としても手痛い失点と言えよう。まあ黒としては他のターゲットから再度奪えば良い話なのだが、持ち帰るべき物を自らの手で破壊すれば非常に印象が悪くなるだろうね」

　つまり、足きりか。もし任務達成者が試験官から見て多すぎた場合、二次試験に不都合が出ない人数まで失格判定を受けることになる。ハング試験官が言っているのはそう言うことだろう。

「さて、ここまでで質問はあるかな？　ないなら次の話に移るが」

　……ないよな。あえて言えば黒側は箱を奪って外に出るのを五分で済ませられるかもしれないけど、白側は絶対に三日間のサバイバルを要求されるってことくらいだ。
　実際には全力で隠れる白側をそんなに早く見つけられるわけもないし、結局極限バトルになりそうだけど。

「これってどうなんだ？　黒と白、どっちが有利なんだ？」
「黒ならば敵から攻撃される心配をすることなく行動できるが、絶対に白との戦いに勝利しないといけない。逆に白ならばうまくいけば戦闘無しでクリアできるかもしれないが、三日もの間神経すり減らさねばならないわけか……」

　他の受験者達も、それぞれ周りの者と意見交換を始めている。この質問タイムとでもいうべき空白時間を使って少しでも有利な情報を掴もうとしているんだろう。

「……ないようだな。では、次の説明に移ろう。君たちが目を血走らせて追う事になる箱についての詳しい説明だ。先ほど我輩は白の騎士から箱を奪えばいいと言ったが、当然その箱が本物である保障は無いわけだ。もしかしたら白の国が用意したダミー……囮だと言うこともありえるのはわかるな？」
「まあ、確かに敵に狙われてるのがわかってたら偽者の一つも用意するよな」
「そこでだ、今試験では確実に本物であると確信できる物を持ち帰って初めて黒の騎士は合格判定を受ける事となっている」

　また会場がざわめきだした。一体何を持って本物であるかを判定するのだって疑問だろう。

「静まりたまえ。そう難しい事は言わないからな。……ズバリ、黒の騎士の諸君は白の騎士から箱を奪ったら開ければいい。その中にはこのようなカードが入っているからな」

　そう言って、ハング試験官は小さなカードを取り出した。ちょっと遠めでわかりづらいけど、多分数字で『１』って書いてあると思う。

「カードには１～３のいずれかの数字が記入されている。そして、黒の騎士になった者には予め数字を割り振る事になる。……ここまで言えばわかるかな？」
「つまり、自分の数字と一致するカードを入手しない限り合格にはならないってことですか？」
「その通りだ。ああ、ちなみに極少量だがハズレも入っている。もしそれに当たったらある意味ラッキーだぞ？」

　……ハズレもあるんかい！　命かけて白の騎士から箱強奪して成果が『ハズレ』じゃ気力も精神力もやる気もなくなるっての！
　そんな事を恐らく会場中の受験者が思っていただろう。そんな空気の中、一人の受験者が手を上げて質問した。

「あの、それなら白の騎士は予め箱を開けて『自分達はハズレだから襲っても無駄』とか言うのもありなんですか？」
「あ、そうか。そうすれば襲われることはなくなる」
「ハズレなんて相手にするだけ時間と体力の無駄だもんな」

　なるほど。ハズレと聞くと何か力抜けるけど、白側からすればそう言う考え方もあるのか。ハズレじゃなくてもターゲットではないと言い切ることもできるし、事実上敵を三分の一にできる作戦だ。
　……まあ、ハング試験官のＳオーラ全開の笑みを見る限り、どうやらその手は通用しないみたいだけど。

「なかなか考えたと言いたい所だが、却下だ。先ほども言った通り、白の騎士からすればこの箱は国から託された預かり物。許可なく開封するなどもってのほかだよ。白の騎士には三日間の試験期間終了時に箱を提出してもらう。未開封のな」

　白の騎士の合格条件は、箱を手元に持っていてかつ未開封であることってわけか。
　何でわざわざカードを箱に入れるなんて面倒くさい真似するのかと思ったけど、カードの数字を相手に見せる作戦を潰す為だったんだろうなきっと。

「さて、箱に関しての説明はこのくらいだろう。次はペアの決め方と白と黒の国への配属法だ」

　おっと、今度は質問コーナーも無しで次の説明に移ることとなった。それも、もしかするとこの試験の合否を一番左右するかもしれないペア決めだ。
　これはある意味試験内容そのものよりも重要な話しだし、会場がシーンと静まり返ってるな。唯一喋ってるのはハング試験官だけだ。

「まず配属についてだが……白と黒、どちらになるかは速いもの勝ちだ。自分達でどちらがいいのか決めるのだ」
「は、速いもの勝ち……？」

　徒競走でもしろと言うのだろうか？　会場の人間に真意をつかませないまま、ハング試験官は淡々と説明を続けた。

「本受験を希望した者は全部で１５３名。つまり、最大で７６のペアが作れるわけだ。それを均等に振り分けるとして、両国とも最大で３８ペアまで振り分けられることになるわけだな。これが黒と白の上限だ。片方上限に達していた場合、自動的に残りのペアはもう片方と言う事になる」

　１５３人？　そんなにここにはいないぞ？　……まあ、他にも会場があるってことかな。
　そんな些細な疑問よりも、今大切なのはペアについてだ。

「さて、ここからが君達のもっとも知りたがっていたペア決め方法を説明だ。……今より三十分の時間を設ける。その間に君らで自分のパートナーを見つけるのだ」
「な、なにぃ！？」
「俺らが決めていいのか！？」
「いや、でも誰を！？　つか割り切れなくね！？」

　……また、これは大混乱だな。三十分以内に自分のペアを決めろ？　一次試験突破の重要要素であるパートナーをこの中から？　知り合いなんて一人もいないこの大人数の中から？

「もちろん、君達の事はこちらで事前に調べてある。知り合いが同じ試験会場に集められることはないから、知り合いがいないと焦る必要は無い。全員条件は同じだ」
「じゃ、じゃあどうやって自分のパートナー決めるんだよ！　くじ引きでもしろってのか！？」
「つか、数えたらこの会場５１人しかいねーぞ！　これじゃどうしてもあぶれが出ちまうだろ！」

　会場は更に混乱していく。だが、その混乱を前に更に笑みを深めたハング試験官は、黙って巨大な砂時計を取り出したのだった。

「この砂時計はきっちり三十分測ることができる。君達の問いに答えるのならば……この砂時計が落ちきるまでに自分のペアを決められなかったものは、その場で失格だ」

　その言葉を前に、会場はいっきに静まり返った。皆、その言葉の意味を理解したのだろう。
　すなわち、これから始まるのはいわばゼロ次試験。一次試験に参加する資格を得る為の最初の試練なのだと。この段階で、最低一人は確実に失格になることを。

「では、開始としよう。ペアを決めたらそこの扉から別室へ移動するのだ。……頑張りたまえ」

　ハング試験官の手により、砂時計は回転した。その大量の砂がゆっくりと落ち始めたのだ。
　その瞬間、会場は爆発したように複数の声に包まれたのだった。

「お、俺は接近戦等を得意とする剣士(ソルジャー)だ！　自分で言うのもなんだけど、かなり強いぜ！」
「私は魔術師(ウィザード)だ！　氷を操る呪文を得意としている！」
「俺様は格闘家(グラップラー)だ！　俺の拳を味方にしたい奴は俺の元へ来い！」

　始まったのは、受験者による乱雑なアピールタイム。自分があぶれとなりここで失格にならないよう、仲間を集う目的で自分の強みを大声で叫んでいるのだ。
　だが、それは確かに有効な手段だが同時にリスクもある。なんと言っても、自分と組んだ一人以外はこの後敵になるのだから。

（ここで自分の能力を大声で宣言しちゃうと、当然この後の試験で情報面で一歩不利になる。きっと、このゼロ次試験で求められているのはそう言う能力。自分の情報を周囲のライバルに隠しつつ、優秀な力の持ち主を見つけ出すのが趣旨なんだろう）

　そう考えると、第二次試験で個人によるタイマンが用意されているのも意地の悪い話だ。手の内を晒さないようにパートナーにすら自分の手札を隠したいってのに、こんなところで暴露させてるんだからな。

（とりあえず、今職業(クラス)までぶちまけている連中は除外したい所だ。まずは一次試験の突破を最優先にしたいし）

　クラスを教えると言うことは、つまり自ら自分の能力や長所、逆に弱点や短所を赤裸々に公開しているに等しい話なのだ。これはゲーム知識とはまた別に親父殿から教わったことなので間違いない。
　状況変化に焦ってそんな重要情報を考えなしに暴露してしまうような短絡的な奴とは組みたくないってのが本音だな。
　……しかしここにいる連中、皆一次職には就いているんだな。騎士がまず一次なのにどう言う事なんだとは思うけど、そもそもゲーム的な意味でのクラスって概念がないんだからしょうがないか。

（この試験で言う騎士ってのはあくまでも称号であり、役職だ。スキルやアビリティを所得する為のクラスとは根本的に違うって事だろうな）

　一口に騎士と言っても、その仕事はいろいろある。ならばこそ、コピーかクローンのように同じ事しかできない面子を集めるよりも多種多様な人材を集めた方がよい。
　故に剣を得意とするもの、拳を使った格闘術を得意とするもの、肉弾戦は苦手でも魔法を得意とするものなどいろいろ集まっているのだ。

（要するに、騎士を目指す奴の中にもいろいろいるってこったな）

　連中の言う剣士とか魔術師ってのはゲームにもあったクラスだ。だが、ここで言うのは自分は剣を収めてきたとか魔法を得手としているとかそんな意味合いのはずだ。
　俺ならば、それに当てはめれば剣士だろう。ジジイに魔法も習ったとは言えやっぱ苦手で、基本的には剣を主軸に据えてるしな。
　それに見たところ、この会場にいる奴の内の三分の一くらいはアピールなんてしてないみたいだしな。多分俺と同じ考えにたどり着き、情報を隠している奴に狙いをつけてるんだろう。俺もあの辺から狙うべきか――

「諸君！　僕を見たまえ！」

　とまあそんな風に頭の中で状況整理したり現実逃避していたとき、自ら壇上に上がった一人の金髪碧眼の美男子が現れた。
　皆何事かと一斉に壇上へと振り向く。俺も同じように金髪の魔法使い風装備の男を注視したのだった。

「……僕の名はクルーク・スチュアート！　魔法の名門スチュアート家の三男であり、炎の魔法を操るウィザードである！」
「……だから？」

　全員唖然としている。まさかわざわざ試験官が退室して無人になった壇上に上がってまでやる事が他の連中と同じく自己アピールとは思わなかったのだ。
　いやまあ、確かに目立ってると言う意味ではこれ以上無いくらいに成功している。この会場にいる全員が彼の容姿と能力をはっきりと認識しただろうから。発言のたびに一々行われる、煌びやかな魔法使い衣装で行われる舞台役者のような身振りと共に。

「僕ほどの大天才がこの会場にいた事を君達は感謝すべきだ！　さあ、僕のパートナーになりたいものは前に出たまえ！」

　会場の凍りついた空気を感じ取れないのか、そもそも空気を読むなんて能力備わっていないのか、金髪の頭軽そうなイケメン――クルークは高らかに超上から目線で更に言葉を追加した。
　……とりあえず、アレはないな。会場中の心が一致したような気がする。

「どうしたのだ？　遠慮せずに――」
「えっと、俺は接近格闘戦を得意としている。白の騎士として同じ格闘型がコンビで守護すると言うのはどうだ？」
「俺は奇襲能力が自慢だ。そこで遠距離攻撃が得意だと言う君と組んで黒の騎士になると言うのはどうだろうか――」

　壇上のクルークを無視して受験者達はそれぞれ交渉に移り始めた。何となくあぶれの一人になりそうな馬鹿が現れたせいか、さっきよりも皆冷静に事に当たってる気がする。

（しかしそうか、バランスよく戦士と魔法使いで組めばいいってわけでもないのか。なんで合格条件を二種類も出したのかと思ったら……多種多様な能力の持ち主達に自分にあった方を選ばせる為だったってわけか）

　守りの白の国を選ぶのならばスタミナと防御能力を。攻撃の黒の国を選ぶのならばスピードと攻撃能力を。そんな感じに考えて自分にあった方を選べってことになるわけだな。
　となると、どっちを選ぶのかは早い者勝ちってルールにも大きな意味が出てくる。ペアが成立してから国を選ぶって話だったから、最悪二人して適正のない国に配属されるってこともありえるわけか……。

（って、そんなこと考えてる内にどんどん人減ってないか！？　こりゃ俺も早く動いた方がいいな）

　気がつくと、既に半数の受験者が別室へ移動していた。砂時計の砂も半分近くが下に落ちてしまっている。思っていた以上に俺は考え込んでいたらしい。
　とにかく行動にでるか。屋敷の敷地と魔物の巣窟くらいにしか出向いてなかったせいで若干人見知りになってるとは言え、こりゃ躊躇してる場合じゃないな。
　そう考え、俺は近くの剣士風の男性に話しかけたのだった。

「あの、俺と組みませんか。俺も剣には自信があるんですけど、それで――」
「あー、悪いがパスだ。いくらなんでもこんな大事な試験で子供に付き合うつもりは無いんでな」
「え……」

　言葉による一刀両断。剣士風の男性は俺の誘いを一も二もなく断り、他の受験者の所へと行ってしまった。

（いや、うん。くじけるな次行け次）

　ちょっと心が折れそうになりながらも、俺は次の候補者へと話し掛けた。
　しかし――

「ガキの遊びに付き合う気はねぇ」
「この先は命がけだ。悪い事言わないからさ、ここで帰っときなよ」
「邪魔だ」

　相手にされない。全く微塵も相手にされない。イジメかってくらいストレートに拒絶される。
　でも、それもそのはずだ。だって、俺１２歳の子供なんだもん……。

（そりゃそうだよねぇー！！　誰だってどう見ても他の受験者より一回り小さい子供と組もう何て思わないよねぇ！！　俺自分が子供だってことをすっかり忘れてたよコンチクショウ！！）

　どうやら、俺は自分で思っていた以上にテンパッてたらしい。他の受験者の能力を見極めようとするばっかで、俺自身が周りからどう見えるかが完全に抜け落ちてた。
　これは完全に俺の失態だ。まあ才能溢れるレオンハートの体なんだからすくすく健全に成長こそしてるんだけど、この年代の子供にとって一年二年の差は非常に大きい。まして俺を除けば記念受験の１５歳くらいが最低の試験場ではその小ささがより際立つのも当然だ。

（ヤバイ、ヤバイよこれ。このままだと一次試験に進むことすらできないぞ……）

　俺が無駄な努力をしている間にも人はどんどんいなくなり、そして時計の砂もほとんどなくなってきた。
　残り人数は俺を含めて１１人。この中から何とかしてパートナーを見つけないと……。

「おや少年、君も受験者なのかい？」
「え……あ、あんたは……」
「君のような子供でも知っているだろう？　この希代の天才魔術師クルーク・スチュアートのことならね！」

　途方にくれていた俺に話しかけてきたのは、さっきの馬鹿だった。やはりと言うかなんと言うかペアからあぶれたらしいのだが、何故かこの期に及んでも自信満々だ。

「何か用ですか？」
「いやなに、ちょっと気になったのでね。他の連中があまりにも見る目がないから気ままに散策でもしていたのだが、君が身につけているのはかなりの上物だとこの僕の輝く眼が訴えかけてきたのだよ！」
「へ？」

　俺が今身につけているのは、親父殿から貰った鎧だ。この試験の為に子供サイズを特注してくれたもので、いつもの訓練用に使っている重いだけのものとは違う実戦用だ。
　それと、腰に下げた剣もあるか。肉厚で折れにくく、切れ味もなかなかのもの。更に対人戦を想定して峰打ちができるように片刃の長剣で用意してもらったんだよね。
　これらは親父殿の伝手で作られた以上、半端なものでは無いはずだ。俺にはそう言うのはよくわからないけど。この世界にはゲームみたいに全く同じ製品なんて存在しないし、ステータス閲覧なんてできないしな。

「君、名前はなんと言うんだい？」
「……レオンハートだけど」
「そうか、姓はなんだい？」
「シュバルツ。レオンハート・シュバルツ」

　俺は早く何とかしてパートナーを見つけたいのだが……なんて心の声なんぞこの男に聞こえるはずもなく、クルークは大きく両手を上げて感動したように叫んだのだった。

「おおっ！　かの剣の名門と謳われるシュバルツ家の嫡男か！　ガーライル副団長が大事に育てていると言う未来のエース君だね！」
「え？　えーと……え？」

　確かに親父殿は騎士団副リーダーの地位に上り詰めているし、レオンハートならば将来のエースと言えるだろう。
　だが、俺が入ったせいでいろいろやらかしたレオンハートになんでそんな噂が立ってるんだ？

「それならその装備にも納得がいくよ！　飾りを排除しながらも強さと言う美しさを強調する造形。まさにシュバルツ家の人間が好みそうなデザインだ」
「は、はぁ……」

　この鎧、そんなコンセプトあったのか？　てか、親父殿もあんまり外見には拘ってないと思うんだけど……イメージ的に。
　っと、そんなこと考えてる場合じゃない。また一組ペアが完成しちゃってるよ！　早くしないと――

「さて、レオン君。君に提案があるのだが？」
「なんですか！？　できるだけ手短にお願いします！」

　残り９人。もう４組しか作れない。時間も無い。早くしないと失格になる。
　そんなこの場の誰もが感じている焦りを全く感じていないようで、クルークはあっさりとその言葉を言ってのけたのだった。

「僕と組まないかい？　かのシュバルツ家が認めたのなら実力十分だろうし、この大天才である僕とも釣り合いが取れるだろうからね！」

　そんな風に、一応問題解決になる提案をあっけらかんと言ってのけたのだった。「守る事こそ騎士の真髄！　やはり僕にはこちらが相応しいと天が囁いたんだろうね！」
「……はぁ」

　白い箱を手にしつつ装飾過多な魔術師服に身を包む金髪の青年クルーク。これが俺の相棒だ。そう、結局こいつと俺がパートナーになったのだ。

（他にいなかったとは言え、選択肢としては圏外レベルなんだがな……）

　俺には、あの時既にクルーク以外に組める奴がいなかった。だから仕方ないのだが……姿を隠して身を守る白の騎士側となったのに大声で叫んでいる姿を見ていると早くも後悔したくなってくる。
　あの時部屋に残っていたペア候補の中に、俺と組もうと言ってくれそうな奴はいなかった。と言うか、俺とクルーク以外の奴と何とかしてペアになろうとしていた。
　あのままだと残り三人まで待ちぼうけをくらい、そしてクルークと俺のどちらかがペアあぶれ失格者になっていただろう。いや、もしかしたら俺達と組んで命がけの試験に挑みたくは無いと三人で失格になっていたかもしれない。
　それだけは避けたかったので、俺は内心嫌々ながらクルークと組んだのだった。

「さて、ではどうするかねレオン君？　やはり天才の僕としては堂々と黒の諸君を返り討ちにしたいと思うんだが！」
「……とりあえず、飲み水と食料の確保かな」

　ペアとして対等な関係を保つ為にも敬語はやめようとクルークの方から提案されている。俺はそれを飲み、砕けた口調で話していた。改めて思うと、俺がこんなフランクに話すの１２年ぶりかもしれない……。
　そんなわき道に逸れた思考やクルークの頭が痛くなる発言を無視しつつ、俺はこの三日間を行きぬくための最低条件をクリアすることを提案した。
　この試験、水食料の持込は許されていない。全て現地調達する必要があるのだ。
　……一応、魔法薬と言った飲み水としても使えないことはないアイテムくらいなら許容されているが、そんなものを飲み水として使わなきゃいけないほど追い込まれたらもうダメだろうしな。

「ふむ、食糧確保か。よしよし、ではこの僕の華麗な魔法でちゃちゃっと獲物を仕留めて見せよう！」
「確か炎の魔法使いとか言ってたよね？」
「その通り！　僕は炎の芸術家にして偉大なるフレイムウィザードなのさ！」

　ゲーム時代なら、魔法職の中でも攻撃魔法に特化したウィザードは全属性の攻撃魔法を所得できた。だが、この世界では少し違うのだ。
　レベルが上がったら勝手に使える魔法が増えるわけではない。そして使えればいいと言うわけでもない。全て訓練が必要なのだ。
　そのため、多くのウィザード達は自分の属性を一つか二つに絞っているらしいのだ。
　つまり、口ぶりから察するにコイツは火の魔法だけしか使えない魔法使いなんだと思った方がいいと言うことだ。ジジイのように空間魔法からあらゆる魔法を使いこなすバケモンなんてそうそういないのである。
　と言うわけで、差し当たって俺が言うべき事は――

「火の魔法、緊急時以外使用禁止ね」
「なぬっ！　何故だね！？」
「こんな森の中で火なんて使ったらあっという間に燃え上がって危険。ついでにそれで動物でも焼いたら匂いがそこら中に広まって的にされる」

　攻撃に特化すればいい黒の騎士ならばともかく、身を隠して敵をやり過ごす能力が求められる白の騎士では火の魔法は非常に使いづらい。ぶっちゃけ、俺達にとって防衛側の白の騎士は物凄く相性悪いのだ。

（俺はまだまだ子供……スタミナ面での不利は否めない。そして、魔法職が戦士職よりも体力面で劣るなんて誰でも知ってる常識だ。どう考えてもこの組み合わせで持久戦になる白の騎士は最悪の選択だな……）

　俺は黒の騎士希望だった。だが、真に残念ながら既に黒の騎士枠は埋まってしまっていたのだ。
　それをここで愚痴ってもどうにもならないんだけど、せめて状況が悪いことくらいは認識して欲しい……。
　だが、こいつの脳みそは自分に不利な条件なんて認識しないようだ。

「そんな事を気にする必要は無いさ！　森の中でだって開けた場所はあるだろうし、水辺なら火事になる事は無いはずだからね！」
「いや、まあそりゃそうだけど……」
「そして何よりも、この天才である僕が魔法の威力を誤るなんてありえないさ！　そしてもちろん、敵が襲い掛かってくることなど心配する必要すらないよ。この僕が全て撃退するからね！」
「……はぁぁぁ」

　もし奇跡が起こって無事に三日間箱を守り通したとしても、絶対その後の足きりで落とされるなこりゃ。
　だって、守る任務についてる奴が自分から敵をひきつけようとしてんだもん……。

「とりあえず、その水辺を探そうか。飲み水だけは確保しないとね……」
「うむ！　ではついて来たまえ！」

　そう言って、クルークは自信満々に先を歩き始めた。俺もそうだから何も言えないんだけど、コイツは川とかの場所わかって歩いているんだろうか……？

◆

「迷ったね！」
「迷ったな……っと、もう合図か」

　やっぱりクルークは何にもわかってなかった。ただどこから湧いてくるのかさっぱりわからない自信を原動力に適当に歩いていただけだった。
　そして、そうこうしている内に空の上に一発の花火が上がった。あれは白の騎士が森に入って三時間が経過した合図であり、同時に黒の騎士が森に入る時間であることを知らせるものだ。

「防衛側である白の騎士には三時間の準備時間が与えられるのだったかな？」
「その間に拠点を見つけるなり罠を仕掛けるなりするのが理想だったんだけど……まさか三時間で体力を消耗しただけとは」

　最初から手痛い失点。いきなり躓きスタートである。まあ俺だって道がわかるわけじゃないから偉そうなことは言えないんだけど……。

「おや？　水の音がするぞ！」
「えっ？」
「こっちだ、来たまえ！」

　俺には何も聞こえないが、クルークには何か聞こえたらしい。山篭りでそう言った感覚は磨き上げたつもりだった俺としてはちょっとショックだが、まあいいかとクルークに続いて走るのだった。
　そして、その先にいたのは――

「な？　来ただろ、白の騎士(えもの)がさぁ」
「策士だね。まさか森に入って１０分でもうクリア目前とはさ」

　腕に黒の腕章をつけた二人組み。片方は盗賊風の軽装で、もう片方は魔術師風のマントをつけた男達だ。
　そして、魔術師の杖の先からは魔法で作られた水が地面に向かって放たれていたのだった。そりゃもう、湧き水でもあるんだろうなとしか思えないように。

「――罠か！」
「クッ！　僕ともあろう者がこんな子供だましに！」

　三日もの間森に篭らねばならない白の騎士は、当然水と食料を求める。こいつ等はそれを計算して水の音を演出したのだ。
　これで俺よりも先にクルークが水音に気がついた理由もわかったな。魔法で作られた水だったせいで、魔法に関しては俺よりも優れた感覚を持つのであろうクルークがより早く感知したんだろう。
　だが、今はそんなことよりもこの状況をどうするかだ。ここにわざわざ誘い込んだってことは、多分盗賊風の男が仕掛けた罠があちこちにあると思っていい。ゲームでも盗賊(シーフ)の得意技は罠作りだったしな……。

「だが、相手がこの僕だったことを後悔するのだな！　食らえ【炎術・フレイムボール】！」
「ばっ！！」

　クルークはさっきの俺の忠告なんて思いっきり無視して火球を放つ魔法を発動した。魔法の構成スピード、威力共々思っていたよりも遥かに優れてこそいるが、しかし敵の領域内で迂闊な攻撃は――

「【水術・アクアシールド】！」
「そしてトラップ発動ってかぁ！」
「ぬわっ！？　何だこれは！！」

　さっきから魔術師が垂れ流しにしていた水が盾を作り出し、クルークの火球を受け止めた。
　そして、盗賊は魔法の攻防と同時に腕を振り上げた。その瞬間、俺達に向かって複数の矢が飛んできたのだ。

「あっちこっちから矢が！？」
「多分、糸か何かで仕掛けを操っているのだろ！」
「その通りぃ！　でもさぁ、それがわかったからどうにかできるのかなぁ？」

　想定していなかった多方角からの攻撃。それに一瞬慌てるが、しかし一瞬以上の隙をさらすわけには行かない。
　この程度の苦境、日常生活に比べれば鼻で笑って大したこと無いと貶せる程度のものだ。日常生活と敵の罠にはめられるのでは日常の方が危険と言う状況に何か違和感を覚えないでもないけど、とにかく俺はいつものように体内の魔力を素早く活性化させるのだった。

「クッ！　早く次の魔法を――」
「無理無理。魔法を使った直後の魔導師なんてただの的だってのぉ！」

　魔術師にとって絶対の隙。それこそが魔法を発動した直後だ。
　魔法を発動した直後、つまり魔力を体外に放出した瞬間は絶対に魔法を使う事はできない。厳密に言うと【二重詠唱】のようなアビリティ持ちならそれも可能なのだが、そんなレアな能力持ってる魔術師なんて早々いる訳がない。
　そして、魔法の無い魔術師など一般人みたいなもの。故に魔術師を倒すのならば、魔法を使った直後が最適なのだ。
　だからこそ、その隙を埋めるのは前衛の戦士の仕事なわけなんだけどさ。

「【加速法――倍速】！」
「あん？」
「瞬剣・蜂落とし！」

　全身の魔力を活性化させ、短時間の間通常の倍速での行動を可能にする。その状態で放たれる剣技こそが俺のメインウェポンにして切り札、瞬剣だ。
　そして加速状態の俺ならば、高速の連続突きによってこんな矢如き全部簡単に撃ち落せる。この程度、興奮状態の蜂が満載の密閉空間に押し込められた時に比べれば屁でもない障害だ。

「馬鹿なぁ！？　俺の矢が全部弾かれぇ――」
「魔術師の弱点、知ってるよね？」
「し、しまっ！？」

　矢を弾いた後、加速状態を維持したまま俺は盗賊を無視して敵の水魔術師へと突っ込んだ。クルークの魔法を魔法で防いだ以上、こいつもまた今が無防備状態なんだからな。

「瞬剣・一ノ太刀！」
「ぐぼぉ！？」

　盗賊がガードに入る隙すら与えず、俺は水魔術師を胴斬りにする。もちろん峰打ちだが、加速した剣で思いっきり殴られた以上骨の二三本は覚悟してもらおう。
　ここで俺は加速を解除し、盗賊に向けて剣を構える。だが、既にその必要はなくなっていたのだった。

「既に魔法待機時間(リキャストタイム)は終了しているよ！　【炎術・炎槌(フレイムハンマー)】！！」
「馬鹿なぁ！　速すぎ――ギャァァァァァ！！」
「天才である僕を舐めないで欲しいね！」

　俺が加速して水魔術師を斬ってる間に、素早く体内魔力を整えたクルークが盗賊をこんがり焼いていた。
　魔法待機時間は使用した魔法によって、また術者本人の実力によって変わるはずだが……クルークはかなり速い部類だ。使ったのがフレイムボールと言う最下級レベルの魔法だったとは言え、まさかこんなに早く魔法を連発できるとはな。どうやら天才と言うのもあながち嘘じゃないらしい。
　ま、知識を詰め込まれただけで実際に知ってる魔術師はジジイくらいの俺が言うものなんだけどさ。

「お疲れさまといった所かな！　思った以上に凄い剣士だね君は。一瞬見失ったよ！」
「……速さだけがとりえの小僧なんでね」

　俺は焼かれた盗賊を横目に見つつ、クルークの賛辞に答えた。
　……どうやら威力制御もしっかりできるらしいな。火傷を負ってこそいるけど死んではいないようだし、周囲への被害もゼロだ。

「いやいや、仮に君が素早さしかないとしても、アレだけの速さがあれば十分さ！」
「ははは……それよりも、こいつらどうする？」

　俺は子供だ。そして子供である以上、どうしてもパワーで他に劣ってしまうのは避けられない話だ。
　そこで俺が身につけたのが速さ。ゲーム風に言えば数ターンの間敏捷値をアップするだけの地味技であった加速法であった。
　ゲームとして見れば敏捷値は確かに重要だが、しかしそれよりも強化しておきたいパラメーターはいくらでもあった。と言うか、前衛攻撃役は余計なことせずに攻撃した方が結果的に早いゲームバランスだった。
　だが、現実では違う。速くなればなるほど敵の攻撃を避けることは容易くなるし、こちらの攻撃は簡単に命中する。
　そして何よりも、破壊力とは重さと速さの掛け算だ。つまり、速いほど攻撃力までアップする理想的な能力なのだった。
　もちろんノーリスクではないが、手っ取り早く強くなるのにこれほど適したものは無いだろう。俺の資質にもあってるらしいしね。

「ふむ……君達、まだ意識はあるかい？」
「ぐぅ……ああ」
「では、君達の救助要請信号弾を上げようと思うが……何か異論はあるかね？」
「いや、ない……頼む」
「よろしい。――火よ」

　クルークは倒れ伏した盗賊の懐から耐火性の箱を取り出した。これは合否をわける白の箱とは別に配られたものであり、もしもの時に救助を要請する為の信号弾が入っているのだ。
　その中から信号弾を取り出し、クルークは指先から出る火で打ち上げた。別に魔法を使わずとも火打石で魔力温存の方がいい気がするが、その辺は魔術師のプライドなのだろう。ジジイも極力魔法でできる事は魔法でやってたし。

「では、行こうかレオン君。我々はここにいない方がいいだろうからね」
「そうだな――痛っ！」
「ん？　どうしたのかね？」
「いや……なんでもない」

　加速法。スピードを飛躍的に高めてくれる夢の能力だが、当然メリットもあればデメリットもある。ゲーム時代に存在しなかった恩恵がある以上、その逆もあるのだ。
　その欠点とは、肉体への負担だ。本来できない動きを瞬間的な強化で無理やりやる以上、その無茶が体に負担となって帰ってくるのである。まあ日頃の鍛錬のおかげで瞬間的な倍速化くらいならちょっと筋肉痛くらいで済むんだけど、これ以上の力を出すのは本当に奥の手だ。
　そして、そんな弱点をクルークに語るわけにも行かない。今は協力し合う仲間だが、この試験を突破すれば敵なのだ。そんな相手に俺に取っては一番とも言える弱点を晒す訳にはいかない。

「では行こうか。今度こそ水を探さないとね」
「今度は罠じゃないといいな」

　そうして、俺達の初戦は終わった。勝利と言えば勝利なのだが、しかし戦ったこと自体が敗北のような戦いだったのは考えない方がいいだろう。

◆

「何か言い訳はあるか？」
「フッ……！　僕が天才的な強さを誇っていることかい？」
「違う。ここまであらゆる罠に引っかかりまくったことに対してだ」

　白の騎士を狙っている黒の騎士達は、それぞれがあの手この手で隠れている白の騎士をおびき出そうとしている。
　そして、コイツは何故かあらゆる罠に引っかかり、初日だというのにもうやらんでもいい戦いを五度も行っていた。流石に加速しすぎて体が痛い……。

「いいではないか、全部勝っているんだから」
「やらんでもいい戦いに何連勝しても自慢にならないだろ！　疲れるだけだよ！」

　この試験が他の受験者を何チーム倒せるかを競うものだとすれば、俺達はかなりの高評価だろう。だが、うまく立ち回れば戦闘回数ゼロで突破できる白の騎士にそれはない。
　初日からこんな消耗しまくっちゃその内疲労で倒されそうだよホントに。

「まあそう言わないでくれたまえ。僕の力は十分わかってくれただろう？」
「まぁね……。想像よりずっと強かったのは認めるけどさ」

　クルークは強かった。頭の中身はともかく、実力だけなら２０歳以下の魔術師でランキングを作ったら上位に入るんじゃないかってくらいには。
　……ついでに言えば、この試験に挑んでいる受験者は思ってたよりもずっと弱かった。未熟者である俺如きに、まあ外見から油断したんだとしてもここまであっさり倒されるなんて思ってなかったからな。俺もクルークも加速法の筋肉痛と勝手に転んで擦りむいた以外の傷がないのがその証拠だ。

「とは言えそろそろ疲れてきたね。そろそろ夕食の時間にしたいところだが……」
「メシどころか水もないぞ……」

　白の騎士として、初日に準備しておきたいのは水と食料と寝床だ。そして、俺達は今だその内一つも手にしていなかった。

「この森は食料豊富だと聞いていたんだが……何もないとはね」
「そりゃまあ、あんだけ轟音響かせて戦闘しまくれば獲物も逃げるって」

　この森は食べられる植物や果物、あるいは獲物にできる動物が数多く生息している。そう聞いていたのだが、残念なことに俺には食べられる植物の知識まではなかった。流浪の行でサバイバル体験をしたとは言え、基本飯は猪の丸焼きとかだったからな……。
　そして、当然の事ながらクルークにもその手の知識は無かった。どうやら本人の言葉通りかなりのお坊ちゃんらしく、そう言う経験は皆無らしい。

「こうなったら、何とか狩りでもするしかないか……」
「ふむ、では僕の華麗な炎魔法で――」
「クルークは寝床の用意を頼む。くれぐれも魔法は使わないでな！」
「そ、そうかね……ん？　あれはなんだろうかね？」
「え？」

　爆音響かせる火炎魔法の使用を厳重に禁止しようとした時、またクルークが何かを見つけたようだ。こいつ、分析力は皆無だけど観察力は高いんだよな……。
　そんなクルークが指差しているのは植物が密集しているだけでこれと言っておかしな点は無い場所だった。何を言いたいのかと俺は首を捻るが、クルークはそんな俺の心中を察したのか解説してくれたのだった。

「これはちょっと壊れてるけど、即席の家屋じゃないかね？」
「え？　……確かに、その辺の草や木で作った風除けみたいだな」

　クルークが見つけたのはただの植物の塊ではなかった。ちょっと見ただけではわからないように巧妙に作られた寝床であったのだ。
　ご丁寧に中に人が入っても外からはわからないように作られており、まさに隠れ家と言えるものだった。

「他の受験者が作ったものか……？　中には誰もいないみたいだけど」
「いや、これは作られてからかなりの時間が経過している。壊れ方も自然に風化した感じだし、恐らく２、３年前の試験で作られたものがそのまま残っていたんじゃないかな？」
「なるほど……」

　クルークは、今までのおちゃらけとは全く違う鋭い雰囲気でこの草の家屋を評価した。本当に観察眼は凄いな。
　ちょっと見ただけで時間経過で壊れたかどうかなんて普通わからんと思うんだが……。
　そんなことを考えていたのが顔に出ていたのか、クルークはいつもの爽やかかつ馬鹿っぽい笑みを浮かべて解説してくれたのだった。

「なーに、美を愛する芸術の徒としてはこのくらい当然のことさ！　それに、物を見る目と言うものは磨いて置いて損は無いしね」
「そ、そうか……」

　説得力があるのかないのかわからんが、とりあえず大仰な身振りと共に放たれた自称芸術の徒宣言に迫力はあった。まあ俺の鎧がそれなりに凄いものだって見抜いた実績もあることだし、そっちの方面では信用してもいいのかもしれない。
　……鎧や剣の価値を今一わかってない俺が言うものなんだけど。

「だが壊れていることも事実。ここは一つ僕の手で修復するとしようか！」
「え？　そんな事までできるの？」
「当然だろう？　僕は天才だからね！」

　……魔法の天才であることとこれは何か関係あるのかって激しくツッコミたいが、まあいいか。俺は俺でメシや水を何とかしないといけないし、元々寝床作りはクルークに任せるつもりだったんだからな。

「じゃあ、俺は近くに食べられそうなものがないか探してくるよ。誰かがここを拠点に選んだ以上、多分そう離れてない場所に水くらいあるだろうしさ」
「任せたまえ。最高にビューティフルな隠れ家を作り上げよう」
「……普通で頼むね。くれぐれも隠れてない隠れ家にしないように」

　釘を刺した俺は、あまり離れないように注意しつつ周囲を見て回る事にした。もちろん水食料探しと言う目的もあるが、同時にあの巧妙に作られた隠れ家が罠じゃないだろうかと言う疑念を晴らす意味もある。
　まあ俺は気づかなかったし、罠だとしたらもう少しわかりやすく用意されているだろう。だから心配しすぎと言われればまあその通りなんだけど……念には念をだ。

（しかし本当に何も見つからないな。親父殿の話だといろいろ食えるものがあるって事だったのに……）

　このままだと、俺達は丸一日何も口にしないまま二日めを迎えることになりかねない。ただでさえ体力面に不安のある俺達がそんな状態で突破できるほどこの試験は甘くないだろうし、何とかしないとな……。

◆

「ククッ！　頑張って探し回ってるねぇ」
「しかし無駄だ。我ら幻術使いコンビに目をつけられてるのだからな」

　俺は少し離れた場所からターゲットの小僧を見て笑う。自分の腕につけた黒の腕章を確かめながら。
　目標は派手な魔術師一人とガキの剣士一人。そして、今はガキが一人で食料探し中だ。
　今なら一人だし、たかがガキだと奇襲のメリットも考えて襲ってしまうのもありだろう。だが、それはしない。俺は戦闘能力ではそれほど自信がないし、何よりも獲物と定めるガキがただのガキでないことは既にわかっているんだからな。

「炎の魔術師……あれはヤバイ。正面から戦った所で俺達じゃ勝てないだろう」
「かと言って、あの子供も危険だ。あれほどの速度で動かれては我らでは対処できんよ」
「だからなんだ、って話だけどな……ククッ！」

　俺は敵の強さを、そして自分の弱さすらも笑う。
　派手な戦闘音のおかげで早期に発見できた白のペアだったが、同時にその戦闘能力を見せ付けられた。俺よりも、遥かに強いその力を。
　だが、俺はあの二人を獲物と定めた。既に五組の受験者を下しているその力、それを取れば俺達の評価も鰻上りって寸法よ。
　普通の奴なら無謀な賭けかも知れねぇが、俺だけは別だ。自分より強い何ざ、俺にとっちゃ脅威でもなんでもないんだからな。

「私の幻術、幻を見せる力【幻術・幻影投影(ヴィジョンスクリーン)】」
「俺の幻術、隠し、欺く力【幻術・幻影偽影(ミラージュコート)】」
「この能力で、お前はありもしない虚像に惑わされる」
「この魔法で、テメェはあるはずの宝に気づけない」
「我らは力を誇るものでは無い。そして、我らの前で力を誇ることも意味がない」
「ジワジワ削ってやるよ。時間と言う名の刃でなぁ……！」「朝だよ、起きたまえ」
「んぁ」

　寝ていたところをクルークに起こされ、俺はだるい体を無理やり動かして覚醒する。
　今日は見習い騎士試験第一次、二日目だ。既に初日の疲れは……これでもかと体にダメージを与えている。寝不足と空腹と喉の渇きの三連コンボで弱ってるんだよな。
　でも、それでも気合を入れなければならない。まだ試験の三分の一しか終わってないんだから。

「やれやれ……今すぐ朝のティータイムを迎えてから二度寝したい気分だよ」
「同感」

　俺達はまったく寝ていないわけではないのだが、やはりいつもよりは遥かに短い睡眠時間しか取る事はできなかった。
　いくら丁度いい感じの隠れ家を見つけたといっても二人して無防備に寝るわけにはいかない。そのため、お互いが見張りとして起きている必要があったのだ。
　おかげで睡眠時間はいつもの半分。はっきり言って眠い。子供に睡眠は重要なんだぞ全く……。

「喉も渇いてきたし、空腹は相変わらずだ。まだ動けないと言うわけではないが、いい加減何か見つけないと倒れてしまうね」
「そうだなぁ……でもなんもないんだよ、この辺」

　結局、俺は昨日何も発見できなかった。おかげで俺もクルークも空きっ腹で二日目を迎える破目になったわけだ。
　いくら日頃の鍛錬もあって常人より頑丈だと言っても、やっぱり空腹と水分不足は非常に危険だ。この状況、想定する中でも最悪に近い展開である。

「できれば残りの日数をここに隠れたままやり過ごしたいと思ってたけど、流石に飲み食い無しでってのは無理だな」
「僕としてはもっと華麗かつ鮮烈な戦略をとりたいところだが、とりあえず食事を取るのには賛成だ。魔法と言うのは非常にエネルギー消耗が激しいのだよ」

　体内を流れる魔力。これは一言で言えば生命エネルギーのようなものらしい。
　ゲーム風に言えばＭＰ(マジックポイント)であり、肉体的には影響のない不思議エネルギーくらいにしか思っていなかった。だが、それを本当に使っているこの世界の住民に言わせれば体力とは別の生命活動に必要な何かだということだ。残念ながら明確にこれだと言えるほど研究されているものではないらしいので『何か』としか言えないんだけど。
　まあ要するに、簡潔に言うと魔力を生成して使うと言うのは非常に疲れると言うことだ。肉体の中であれこれ使っていく戦士からするとそれほど感じないが、体外に放出する魔法を使うとごっそり生命力が抜けていくような感覚を覚えるらしいのだ。
　俺の場合、残念ながらそれほど消耗できるほど凄い魔法が使えないから今一実感ないんだけど……。

「ともかく、今日中に水と食料を確保しないと救助を求める破目になりそうだね」
「いろんな意味でボロボロだしね……」

　軽い絶食修行みたいな状況ってのは流石に未経験の辛さだ。食事は体作りに必要だとメシ関係だけは今までも不自由してなかったからな……流浪の行を除いて。
　お互いの意思が珍しく一致した所で、俺達は二人で食料探しに出向く事になった。昨日俺一人でうろついた時は何もなかったんだが……今日は何かあるといいんだがな。

◆

「……おかしいね」
「え？」

　朝から食い物を求めて彷徨うこと数時間。そろそろ疲労と空腹でやばいかなと思い始めたとき、ふとクルークがそんなことを呟いた。
　いや、確かにいろんな意味でおかしなテンションになってるとは思うけど……何がおかしいんだ？

「どうもさっきからおかしな感じがしないかい？」
「おかしな……？　何もないなーとは思うけど？」
「そうではなくて、もっとこう……魔法的な違和感だよ」

　魔法的な違和感？　どう言うことだ？

「さっきから何か妙な感じがしてね。どうも魔法による攻撃を受けている。そんな感じがしてならないのさ」
「攻撃ったって……何も異常は無いけど？」
「ダメージだけが攻撃じゃないよ。もっと特殊な何かを感じるんだ」
「ふーん……」

　はっきり言って全くわかんないけど、ともかく何かないのか意識を集中して見るか。
　確かジジイが言うには、魔法による特殊攻撃を解除するには全身の魔力を高め、爆発させるイメージで開放する……だったか。要するに魔力で魔力を弾き返すってことだったよな。
　どうやらクルークもそのつもりで魔力を練っているみたいだし、俺もやってみるか。

「１、２の３で開放するよ」
「わかった」
「では……１、２の３！」
「ハァッ！」

　俺とクルーク。二人分の魔力波動を周囲一帯に炸裂させる。
　場合によっては自分達の位置を教えることにもなりかねない危険な行為だけど、このまま何も食えないままリタイアするよりはマシだろう。
　……何も変わらない恐れもあるけど、もしこの魔力開放で誰かがやっていたらそいつらからメシを強奪すると言う最終作戦も取れるしな。
　って、そんなことを考えつつ周囲を見渡して見たら……なんか違和感？　周囲の景色が歪んでいるような気が……。

「これは……幻術か！？」
「げ、幻術？」
「幻を見せる魔法だよ。どうやら知らない内に幻術に嵌められて同じ所をグルグル回らされていたみたいだね！」

　幻術か……。確か幻術師のクラスで習得できる魔法で、状態異常系の魔法を得意とするんだったよな。
　ゲーム知識的には、自分の幻覚分身を囮にする事でどんな攻撃も一回だけ無効にするなんて便利な魔法も使えるクラスだったっけか。
　そういや、ジジイにも習ったことあったな。隠れたまま術を使い、相手を弱らせるのが得意な陰湿魔法とか何とか……。
　ってことは、近くに俺達を狙っている術者がいるってことか！

「やばい、気づかれた」
「一旦ひくか」
「……そこか！　【炎術・火縄(フレイムロープ)】！」

　術を解除されたことに気がついたのだろう。俺達の後方で隠れていたのだろう術者達が逃げ出そうとしているのをはっきりと感じ取れた。
　クルークもどうやら気づいたようで、すぐに炎でできた縄を投げつけた。アレはただの炎ではなく、拘束能力も持ち合わせた特殊な炎を生み出す力のはずだ。

「しまっ――ぎゃぁぁぁぁぁぁっ！！」

　敵チームの内、一人を炎の縄が捕らえた。その熱により、あっさりと拷問のようなダメージを負っているようだ。
　ゲーム的には成功すると数ターン対象の行動を封じると共に継続ダメージを与えるいやらしい魔法だったけど、現実に使うとかなりエグイな……。

（っと、俺もボーっとしてる場合じゃない。相方がやられて戸惑ってる内に仕留めないとね！）

　敵は相方がやられたせいか、何をするわけでもなく無防備に立ち尽くしている。
　そんな隙だらけの姿を見せている敵に、俺は遠慮する気など微塵もない。明確な意思の元に魔力を練り上げ、全身を強化しつつ剣を抜く。
　流石に命まではとらないにしろ、こいつらがこの飢餓状態を作り出した諸悪の根源だってんなら……死なない程度に叩き潰すのは当然だよなぁ！

「倍加速――瞬剣・一閃！」

　俺の放った一太刀。それに吹っ飛ばされた魔術師風の男は、妙な手ごたえを残しつつも轟音を響かせて拭き飛び、近くの木に激突した。
　加速状態の速さを武器にしたなぎ払い。要するに近づいて斬るってだけなんだけど、それが瞬剣・一閃だ。
　俺の非力をカバーするためにこの瞬剣を教えてくれた親父殿だと剣で大岩を両断するような斬撃を一瞬で五発くらい撃つんだが……まあ、俺でもジジイ製魔物ゴーレムを両断するくらいはできる。
　もちろん峰打ちだから本当に真っ二つにしたわけじゃないけど、もう動けないはずだ――ッ！？

「【雷術・雷の矢(サンダーアロー)】！　そして遅延魔法――【氷術・蝕む足枷(ペインロック)】！」
「あぶねっ！？」
「クッ！　足がっ！？」

　確かに敵は斬った。もう片方も現在進行形でクルークに縛られつつ焼かれている以上、こいつ等のチームは落としたはずだ。
　だが、何故か全く別方向から違う属性の魔法が飛んできたのだった。
　俺は加速状態だったのもあって――ついでに不意打ち闇討ちの類には慣れてたから――頭目掛けて飛んできた雷の矢をギリギリ回避したが、魔法を使った直後だったクルークは氷に足を封じられてしまったようだった。

「今度は誰だ！？」
「まさか、今倒した二人まで幻術だったとか言わないだろうね！？」
「半分正解だ」
「ッ！？」

　俺の加速限界時間は本当に短い。精々が五秒持てばいい方と言う有様だ。
　矢の回避と同時に加速を維持することができなくなった俺は通常状態に戻り、体内魔力を整える待機時間を待たないと加速することはできない。おまけに疲労と空腹で魔力の巡りが悪い。
　だが、俺はそんな自分にとってもっとも危険な状態であることなどすっかり忘れて現れた何者かに意識を向けるのだった。

「君は誰だい？　どこから現れたのかは知らないけど……君も黒の騎士なのかな？」
「ああ。黒の騎士としてこの場にいるレグルスと言うものだ。君達が持つ箱を貰い受けに来た」

　黒のローブに身を包む高身長の男性。怪しさ満点の魔術師ルックだが、やっぱり敵らしい。
　今どんな状況なのか、敵は何人なのか、自分の状態は、敵との実力差はなど気になることは沢山あるが、俺はどうやら本当に疲れているらしい。頭が回らん……。

「とりあえず……魔術師のきみ、彼を解放してくれないかな？　そろそろ死んでしまいそうだ」
「……構わないが？」

　謎の男――レグルスの登場に警戒していたせいか、クルークは炎の拘束魔法を使ったままであった。同じく拘束系とは言え、敵の魔法を受けても魔法を手放さない精神力は驚愕ものだ。
　いろんな意味で残念な奴だが、やはり魔術師としては尊敬する実力者だな。……今まさに開放されてプスプスとこんがり焼けた幻術師を見る限り、威力も十分みたいだし。

「それで、僕の質問に答えてはくれないのかい？　君は、何者だ？」
「敵……では説明が足りないかな？」
「いや――十分だよ！　【炎術・包囲する炎壁(フレイムウォール)】！」
「む――つい先ほど魔法を崩したばかりだというのに、随分速い再発動だな！」
「当然さ！　僕は天才なんだからね！」

　クルークの魔法によって、敵魔術師レグルスを包囲するように炎の壁が出現した。炎の壁はそのまま内側に収束し、内部を焼き払おうとする。
　クルークの奴……魔力操作に関しては体内魔力の調整でちょっと手間取ってる俺とは桁が違うな。まぁ魔力操作と肉体強化を平行して鍛錬する戦士系と違って、魔力操作一本で勝負する魔術師系の方がその手の分野で上なのは当然なんだけどさ。それでもそれなりに自信あったつもりだったんだけどな……。

「きみは素晴らしい術師だ。だが――残念ながら、きみの能力は既に知っているんだ」
「なんだって――」
「大掛かりな魔法に対し、同じ労力を払うのは二流。既に対策は用意してあると言うことさ。【氷術・氷塊(アイスブロック)】！」

　周囲から隙なくレグルスを焼き尽くそうと迫る炎壁。だが、レグルスはそんな壁を無視して自分の足元に氷塊を作り出したのだった。
　その役割は足場。包むように迫る炎壁唯一の隙である頭上へと抜けるつもりなのだ。

「氷術の初歩の初歩。魔法待機時間も消費魔力も限りなく低い魔法。この程度で十分だろう？」
「クッ！　炎術――」
「無理はしないほうがいい。きみの能力は昨日一日で分析済みだ。確かにきみの魔力操作術は一流だが、これだけの魔法を連発するのは流石に無理だ」
「――魔力が、集まらない……！！」
「そして、その隙を埋める剣士君。きみの能力ももちろん把握済みだよ」

　魔術師同士の攻防の間に、俺も魔力を整えた。いつでも飛び出せると隙を窺いつつも剣を構えていたのだが……レグルスの一睨みで動きが止まってしまった。
　こいつ、俺の魔力事情まで完全に把握しているな……！

「どうやら、僕達のことを本当に調べてきているらしいね」
「相方が命をかけてまで集めた情報だ。無駄にするのは忍びないだろう？」
「相方ってのは……そこで焦げてる人の事？」

　俺は、そう言いつつもチラッと近くに転がっている魔術師風の人を見る。本来なら救急信号弾を打ち上げてやるべき状態なんだが、流石に交戦中にまでやってやる義理は無いよね。

「ああ。彼は私のパートナー。幻術師と人形遣いのダブルクラスを武器にする術師さ」
「ダブルクラス……なるほど、レオン君が斬った方は人形と言うわけか」
（ダ、ダブルクラス……？　知らないぞ、そんなの……）

　様々な人形を使って戦う人形遣い。幻術による撹乱状態異常を得意とする幻術師。それなら俺も知ってる。
　でも、ダブルクラスなんて単語ははじめて聞いたぞ。字面から察するに二つのクラスを同時に収めるってことなんだろうけど……ゲームじゃ絶対不可能なことだ！
　それが常識なのか？　親父殿も剣士として鍛えてくれるばかりだったし、ジジイにしても魔法を教えるというよりは知識と魔力操作能力を教えてくれるばっかりで魔法使いとして育てようって気は全くなかった。
　だからてっきり、この世界でもクラスは一人一つとクラスアップだけだと思ってたんだけど……。

「人形に幻術を被せる事で、一人で二人を演じていたわけだ。演技でボロを出さないように誰もいないところで人形と会話までする徹底振りでね」
「何故そんなことをするのか、興味があるね」
「フフフ、力で劣るものは数でそれを補うのが定石。そして、騙すのが真価たる幻術師は嘘により数の利を得ようとした――と言うことなのかな」
「ダブルクラス……極みに達しない者の知恵と言うことか」

　極みに達しない？　どう言うことだ？　てか、俺が混乱してる間に話がさくさく流れてしまってるな……。

「半端者。そう思うかい？」
「……いや？　炎術の天才である僕には縁がないこととは言え、自分を高めようとする努力を笑うつもりは無いさ」
「それはご立派な心がけで。では――その力、たっぷり味わってもらおうか！」

　俺がダブルクラスと言う衝撃的な単語に戸惑っている間に、魔術師同士で戦いを始めようとしていた。
　こりゃ余計なこと考えてる暇はないな。どうやらクルークはある程度知ってるみたいだし――倒してからゆっくり聞くか！

「口ぶりから察するに、君もダブルだと思っていいのかな？」
「ああ。そう思ってもらって結構だ――才なき者の力、とくと味わえ！」
「来るよレオン君！　本気で迎え撃つ！」
「わかってる！」

　さっき不意打ち気味に俺を狙った雷の矢。あれもこいつの魔法なのだとすれば、コイツは最低でも氷と雷の魔法が使えるってことになる。
　俺がこの世界で仕入れた知識では『魔術師はより高みに立つ為に一つか二つの属性を集中して修練することが多い』ってことだったはずだから、恐らくその二属性に警戒していればいいだろう。
　それを踏まえて次に打つべき手は――

（とりあえず、クルークの足を縛っている氷の塊を何とかしたいところだな。確かアレも氷の拘束魔法で、足を封じると同時に冷気による継続ダメージを狙うものだったはずだ）

　敵を倒すことに意識を集中させたクルークは、さっきの連続魔法で自分にかけられた魔法を解除するよりも攻撃を優先させた。
　だがその攻撃は失敗に終わったわけで、こうなると拘束されたままと言うのは大きな隙になってしまう。攻撃回避ができないのはもちろん問題だけど、このまま足を凍傷にでもやられれば残りの試験期間を生き残るのが困難になってしまうしな。

（氷の塊は既に奴の制御から離れているはずだ。だったら俺は敵の足止めに専念するのが吉かな）

　魔法の制御を手放しても魔法によって起こされた現象は消えない。もう氷の足かせに関して敵魔術師がどうこうする必要は無いわけだし、次の魔法を使うべく準備に入っているのも明白だ。
　だったら、俺が直接氷を砕くよりも拘束状態を狙われることを避けた方がいい。そう判断した俺は、真っ直ぐレグルスへと突撃したのだった。

「はぁぁぁぁぁぁ！！」
「まだ幼いだろうに、きみの剣は文句無く警戒に値する。末恐ろしいものだ――【雷術・帯電鎧(エレキアーマー)】」
「ッ！？」

　勢いよく敵を斬りに行った俺だが、レグルスの発動した魔法を見て急停止した。
　アレは対象者に“帯電”と言う状態異常を与える魔法のはずだ。ゲームにもあったからよく知ってる。
　ちなみに帯電とはマイナスの状態異常ではなく、対象者に有利な効果を発揮するものだ。その効果は“帯電状態中に物理攻撃を受けた場合、反射ダメージを与えるようになる”と言うもの。要するに触るとバチバチくる超静電気人間になるといったところだな。

「おや、この魔法について知っているんだね？　よく勉強している」

　レグルスは完全に上から目線で賞賛を述べてきた。まあ実際ガキだし下に見られるのはしょうがないんだけど、何かムカつくな。
　……なんて思いつつも、俺はチャンスを逃したと内心で舌打ちする。帯電状態の敵に斬りかかるのは確かにリスクあるけど、別に防御力が上がっているわけでもこちらの攻撃が無効になるわけでもないのだ。
　咄嗟に止まっちゃったけど、あの瞬間にダメージを恐れず斬りかかれば奴を倒せていたかもしれない。魔法使用後の隙をさらしたも同然の敵を前に止まってしまったってことなんだからな……。

「さて、では続きだ。【雷術・浮遊雷槍(サンダーランス)】」

　レグルスが作り出したのは雷で構成された槍だ。大きさとしては一般的な槍と変わりはないが、宙に浮かんでこちらを狙うその姿からは魔法の産物だとはっきりわかる。
　アレはまあ初級レベルの魔法だが、さっき見た雷の矢より殺傷力が上だな……なんて分析していると、レグルスはすぐに槍を飛ばしてきたのだった。

「さっきとは一味違うよ！」
「見てればわかるよ！」

　雷術の面倒くさい所は、避けるしかないと言う点だ。剣や鎧で受け止めようものなら直撃と変わらないダメージとなってしまう為、とにかく逃げるしかないのが辛い。

「とは言えまあ、この程度簡単に避けられるけどさ」
「だろうね。でも――きみの力は既に理解している、と言わなかったかな？」
「なに――」
「曲がれ、雷槍」
「ッ！？」

　真正面から飛んできた槍を軽く避けた俺だったが、この魔法、カクッと俺に向かって方向修正してきやがった。
　手元から離した魔法の遠隔操作。実際には制御を手放していない以上手元にあるも同然なんだろうけど、実際に見るとかなり理不尽だな。
　……そもそも避けること自体不可能なジジイの魔法よりはマシかもしれないけどさ。

「――ツァッ！！」

　俺は無理やり体を捻り二撃目を回避する。流石に予想外だったから無理な避け方になってしまったが、それを見逃してくれる――

「そら、曲がれ」
「わけ、ないか！」

　一度曲げられたんだ。二度目三度目がないと考える方がおかしい。
　当然、今度も避ける。正真正銘動けなくなるまで親父殿相手に耐久レースやったときに比べればちょっと方向転換する槍くらい避けるのは難しくない。
　でもまあ、いつまでもこいつの相手をしているのはよろしくないな。一歩間違えたらダメージを負う破目になるし、ちょっともったいないが俺も手札を切ることにしようか。

「加速法――」
「三加法の一つか。きみのような幼い子供がそれを修めているのがまず信じられないが、でも無理はしないほうがいい」
「二倍――ッ！？」
「きみは、きみが思っている以上に疲労している。体への負担が大きいその術を何度も発動できるとは思わないほうがいいよ」

　奴の言葉通り、瞬間的に加速状態になるはずが何も変化がない。体内の魔力がうまく動かないのだ。
　いつもならスムーズに加速できるはずなのに、何故かうまく力が入らない。まさか、奴の言う通り疲労で発動できないのか？
　でも、俺だって死に掛けながらも毎日毎日この技使い続けてきたんだ。疲れてるどころか瀕死の状態でも普通に使えてたしそんなわけが……って、悩んでる場合じゃないな。

「おっと！　よっ！」
「さて、いつまで逃げ切れるのかな？」

　俺が不調でも、当然の事ながら敵の手が緩むことはない。電気の槍は何度避けてもしつこく俺を狙い、当たるまで飛び続けると言うかのように向かってくる。
　だが、俺だってこの手の嫌がらせみたいな命がけは慣れたものだ。数が一本だけな分良心的とすら思うくらいにな！

「この程度、絶対に当たらない！」
「……どう言う反射神経と運動能力だよ」

　加速できない以上一気に引き離すのは無理でも、じっくり見て避けるのは難しくない。
　でも、ジリ損にも変わりは無いか。何とか打開策を考えないと……。

「【炎術・火球(フレイムボール)】！」
「うわっ！？」

　何とかしないといけないと焦りつつも槍を避けていた俺の顔面付近を火の玉が通過した。本当にギリギリで、後数センチで顔面直撃だったぞ……。

「お、おま何を！？」
「余所見をするんじゃないよ。せっかく彼の魔法を撃墜したと言うのに」
「へ？」

　俺は火球の術者であるクルークに思わず文句を言ったのだが、先ほどの魔法は敵の魔法を撃ち落す為のものだったらしい。
　そう言われると、雷の槍消えてるな。あまりにも突然の事で敵の存在一瞬頭から抜け落ちてたよ。

「クッ！　もう私の縛りから脱したのか。剣士君に時間をかけすぎたみたいだね……」
「氷の呪縛を使ったのが間違いさ。僕の炎術を持ってすれば簡単にかき消すことができるからね！」

　どうやらクルークは自力で足の氷を溶かしたらしい。今一何もできなかったけど、時間稼ぎと言う面では役に立てたみたいだな。

「それでレオン君。君は大丈夫なのかね？」
「何か知らないけど能力が使えないって点を除けば無事だ！」

　仲間同士で簡単な情報交換を行いつつ、俺は再びレグルスへと剣を向ける。
　正直、加速ができないってのは俺にとって致命的だ。まだまだ力のない俺の基本戦略は敵を圧倒するスピード頼りだからな……。
　不安の感情をなるべく隠してそれをクルークに伝えた所、不意にレグルスの追撃が行われたのだった。

「仲間内での作戦会議はそこまでだ！　【雷術・貫く電矢(ライトニングアロー)】！！」
「おや、貫通性の雷術だね！」
「直線を纏めて射抜くタイプだな！！」

　真っ直ぐ拘束に電撃を放ち、何かに当たったとしてもそのまま直進する範囲攻撃の電撃。ゲームではグループ範囲攻撃だったな。
　まあ、範囲攻撃とは言っても極細い貫通攻撃だ。魔法に関しては俺以上に詳しいクルークは当然対処法を知っているだろうし、俺は俺で軽くジャンプして回避した。
　そして、一応後方のクルークがちゃんと避けているかも確認しておこうか。まあ軽く避けられるだろうけど――

「ぶっ！？」
「……へ？」

　本来密集地帯に打ち込むのが用法である魔法だし、こんな自由に動ける状況では全然脅威ではない攻撃だったはずだ。実際、ちょっと横に跳んだだけで回避できたし。
　でも、何故かクルークは思いっきりこけていた。それも、顔面から地面に激突する一番痛い倒れ方だよアレ。

「何、やってんの？」
「お、おかしいな……転んでしまったよ」

　ハハハと笑いながらクルークは立ち上がろうとしている。お願いだから敵の目の前でそんなボケかまさない欲しいんだが……。
　なんて思っていると、何故かクルークは立ち上がれずに再び膝を突いてしまった。明らかに異常が起こっているようだ。
　そして、そんなクルークをみながらレグルスが不適に笑っていた。もしかして……こいつの仕業か？

「ようやく来たようだね」
「来た？」
「魔力枯渇症……聞いたことないかな？」

　……ない。名前的に魔力空っぽになることだと思うんだけど、俺修行中にしょっちゅうガス欠になったしな。と言うか、余力なんて残す余裕があるわけない。
　でも、クルークは知っているらしい。未だに立ち上がれずに苦しんでいるが、それでも辛そうに口を開いたのだ。

「ぐぁ……。まさか、僕が枯渇状態……？」
「ああ。昨日一日戦い続けた上に飲まず食わず。おまけに睡眠まで邪魔されたのに平時と変わらない魔法の使い方をしたんだ……当然だろう？」
「クッ！　迂闊だったね……」
「おい、魔力枯渇症ってなんだ？」

　知っている組で話されても俺には何の事なのかさっぱりわからない。やばい状態なんだったら早急に対処する必要があるんだが……。

「おや、知らないのかい？　じゃあ教えてあげるけど……簡単に言えば、極度の疲労状態かな？　魔力を疲労した体で使うと一時的に立つこともできなくなるのさ」
「……魔力は、生命力から作り出されるものだからね。本来残しておくべき生命力まで魔力として引き出してしまうと起こる状態……だよ」
「……なるほどな」

　要するに、普通に体を動かしている分には無意識に残しておくエネルギーまで魔力として使ってしまった状態か。ゲームにはなかった状態異常と思えばいいか。
　まあ、残りＨＰ１でも普通に戦えるゲームキャラと違って俺達は当然怪我をすれば動きも鈍るし、動き続ければ疲れで倒れる。生きた人間としてここにいる以上当然の話だな。
　……でも、俺そんな状態になったことないぞ？　限界ギリギリって言うか途中から限界を超えろと言わんばかりに追い詰められたことも何度もあるのに。

「まあ剣士であるきみが知らないのも無理は無い。体内で魔力を巡らせる戦士が魔力枯渇症になる事は無いからね。あくまでも、大概に放出する魔法を使った場合にのみ起こる現象だからさ」

　レグルスからの補足説明が入った。俺、顔に出やすいのか……？
　って、そんなこと考えてる場合じゃないな。要するに、今のクルークは疲労と空腹でまともに動けないって事だ。
　だったら俺が何とかしないといけないんだけど……俺は俺で加速できないなんて問題抱えてるんだよなぁ……。

「正直、もっと早く潰れる試算だったんだけどね。予想以上に粘るから焦ったよ。……でもまあ、これで後は疲れで自分の得意技を封じられた少年剣士君を倒せば終わりだね――」

　クルークの離脱。これにより、俺は疲労困憊状態での一対一へと追い込まれたのだった……。「さあ、さっさと終わらせよう」
「……舐めるなっ！！」

　疲れきった子供一人大した事は無い。どこかそんな余裕を見せる眼前の敵――レグルスへと、俺は剣を握り締めて特攻をかけた。
　加速法を封じられても、俺は動けないわけじゃない。再び魔法を使う隙を与えない為にも、俺は一直線にレグルスに斬りかかるのだった。

「【氷術・氷の矢(アイスアロー)】」

　だが、当然奴も黙って斬られるわけもない。未だに帯電状態なのも変わってないし、それを覚悟で突っ込んでも反撃はしてくるよなそりゃ。
　飛んで来るこれと言って特殊な効果も威力もない尖った氷。もちろん直撃すればそれなりにダメージだが、まあ簡単に斬りおとせる。俺だって加速無しじゃ何もできないガキってわけでもないんだ。

「流石にこの程度じゃダメか。しかしきみも枯渇状態にはならないにしろ疲労困憊のはずなんだけどね。一体どんな体力してるんだか……」
「毎日毎日極限状態に追い込まれ続けた結果だよ！」

　魔法待機時間を狙おうと距離を詰めるが、それくらいは奴もお見通しだ。あえて魔法のランクを落とし、連射が利く下級魔法で応戦してくる。
　恐らく、奴の狙いは俺の疲労。俺も奴らの策略で疲れきっている以上はそう長く戦えない。それを狙ったものだろうな。

「――なんのぉっ！」
「クッ！　本当にどんな持久力してんだよ。――捕らえろ【氷術・氷結の茨(コールドローズ)】！」
「だっしゃーっ！！」

　今度は氷でできた薔薇のムチだ。相手を捕らえると同時に冷気による凍傷と棘によるダメージを狙っているのだろう。ゲーム知識にはない魔法だから、外見からの推測だけど。
　未知の魔法を相手にするときは極力触れずに、できれば接触前に破壊する。その教えを思い返し、腰の回転を使った大振りの一太刀で全て切り伏せる。
　しかし人の事を体力お化けみたいに言わないで欲しいな。これでもまだまだ子供。親父殿より軽い重りをつけて走っていても、先に倒れるのは十割俺と言うくらいにはひ弱なんだぞ。

「蝕め【氷術・氷点界(コールドフィールド)】！」
「きかんわいっ！」

　今度は冷気を周囲に撒き散らし、周囲の気温を一気に引き下げる魔法か。
　これで俺の動きを鈍らせようって腹だろうが、この手の体術では対処できない広範囲魔法はジジイに身をもって仕込まれてるんだよ！
　……根性で耐えるって言う対策をなぁ！

「シッ！」
「痛ぁ！？」

　強引に距離をつめ、ようやく一太刀浴びせることに成功した。クリーンヒットとはいかないが、奴を怯ませることはできたらしい。
　このまま一気に仕留めてやる――

「――見切りの眼力！」
「なに！？」

　このまま止めと思ったとき、突然奴の動きが変わった。今までの足を止めた魔術師スタイルから一転して、俺の動きを読みきったかのような鋭い体術を見せたのだ。
　まさか、今まで実力を隠してやがったのか……？

「グッ……レオン君！　それは観察者(オブサーバー)のスキルだよ！」
「え？」
「対象を観察し、力量や状態を眼力を持って知るクラスだ！」
「一発で見抜かれたか……。その通り、私は魔術師と観察者のダブルクラスだよ！」

　観察者……？　クソ、知らないな。親父殿や母上から習った戦闘職の中にもなかったし、主要な戦士の技術じゃないはずだが……。

「観察者は本来諜報の技術。故に戦う者が身につけることはなかなかないが……こうして敵の弱点や動きを見切る力として運用すれば、私のような脆弱な魔術師でも剣士の攻撃すら回避可能となるのさ！」
「……面倒くさいな、もう」

　本当に面倒だな。要するに回避率上昇スキルを発動したと思えばいいんだろうけど、魔術師に攻撃が当たらないってかなり反則に近い技術だろ。
　でも、だったらなんで今まで使わなかったんだ？　接近されたから使ったってだけかもしれないけど、敵の動きを見切るなんて攻撃にも有用だろうに。

「……レオン君！　攻め続けたまえ！」
「え？」
「魔法とは非常に繊細な力だ。体内魔力が僅かでも乱れていると使えないほどにね。それを、能力向上系のスキルと併用できると思うかい？」
「――チッ！　動けなくするだけではなく、キッチリ落としておくべきだったか……」

　なるほど、つまり回避状態である限りレグルスは魔法を使えない。そう思っていいわけか。
　ってことは、ひたすら攻め続けて奴がミスるのを待てばいいって事だな！

「はぁぁぁぁぁ！」
「クッ！　……見切りの眼力を続行するしかないか！」

　一応読まれないようにフェイントを混ぜつつ、ひたすら剣による連続攻撃を行う。別に技とかスキルとか言うほど大層なものでは無いが、ただの魔術師に回避されるほど鈍い剣戟ではないはずだ。
　だが、コイツは予知でもしてんのかってくらいに巧みな回避術を見せている。いくら見えていても普通の魔術師なら体が追いつかないだろうに……って、普通の魔術師知らないんだけどさ。

「チョロチョロとっ！！」
「私には全てが見えている！！」

　奴は高速移動で逃げまわっているわけではなく、ほとんど移動せずにほんの僅かな重心移動で俺の剣を避けていた。
　ならばと俺は足場を固め、腰を落として腕の回転で放つ連続斬撃を繰り出す。体重をかけられない分威力は落ちるが、力の入れ方で十分斬ることができる高速剣である。まあ、刃じゃない方で斬ってる峰打ちなんだけどさ。

「ク……クククッ！　やはり体力が落ちているようだな！　そんな剣では当たらんよ！」
「……チッ！」

　速さ重視の剣を使っているにも拘らず、俺は魔術師相手に直撃を加えられないでいた。ちょっとショックだ。
　だが、認めねばなるまい。少なくとも、今の疲労した俺ではこいつに直撃を食らわせてやることはできないのだと……。

◆

（クッ！　僕の体はしばらく戻りそうにない。レオン君が勝ってくれればいいが……）

　この僕ともあろう者が、まさか自分の限界を見誤って枯渇症になるとは。このクルーク・スチュアート、一生の不覚だ！
　でも、今はそれよりレオン君だ。彼があの超高速の剣を使えればいくら動きを見切る観察者相手でも問題なく倒せる。彼も魔術師としての限界を悟った為かそれなりに鍛えているようだけど、レオン君の本気についていけるほどとは思えない。
　彼は、僕ほどではないにしろ天才の領域にいると言うべき人間だ。とても魔術師のクラスを修めた者が彼の間合いで勝負になるわけがない。
　しかし実際に、僕の目の前で勝負は拮抗してしまっている。彼の動きに繊細さが欠けているのが原因か？　しかしそれにしても……。

「クソッ！　ダメか……」
「無理に攻めすぎたね！　隙ありだ。【氷術・氷壁弾《アイスウォールショット》】！」
「ブッ！？」

　無理な連続攻撃の代償か、一瞬レオン君の動きが止まってしまった。その隙を見切ったのか素早く能力向上を中断し、素早く敵は魔法を唱えたのだ。
　……氷壁を飛ばす魔法か。本来防御用の魔法を攻撃……いや、間合いを取るために使うとは面白い発想だ。
　大してスピードもなければ武器として作られたわけでもないただの壁。アレをぶつけられたくらいでやられるレオン君じゃないだろうが、それでも距離を離されたのが痛いね。これで再び敵の魔法を受けることになってしまう……。

「【雷術・雷電(サンダーボルト)】！」
「距離を、あけた途端に、これだもんなっ！」

　敵の手から放たれる放電魔法。目に見えるし避けられないほど早く飛んでくるわけではないが、レオン君はかなり辛そうに避けている。
　一度距離が空けられたことで、再び魔術師としての戦いにシフトしてしまったらしいね。これでまた強引に距離を詰めるしかないわけだが、今度は根性論が通用しない雷術をメインに攻められてしまっている。
　電撃の性質上、当たれば体がしびれて動きが止まる。それは戦闘において致命的な隙だ。それを嫌うレオン君は、どうしても回避に専念する事になってしまう。これで立場逆転と言うわけか、上手くないね。

（やはり動きがよくない。あ(・)の(・)シュバルツ家に鍛えられたレオン君が一日二日の疲労がそこまで負担になるとは思えないのだが……何か他に原因があるのか？）

　魔法による能力低下。あるいは薬物も考えられる。しかしこの僕が近くにいて異常系魔法を感知できないわけもないし、薬物を飲ませるにしたってそもそも僕らはこの試験が始まってから飲まず食わずであるわけだし……。
　何か他に無いか？　敵が姦計を巡らす隙は。彼に何かの毒を使うきっかけは――

「そうかっ！　わかったよ！」
「えっ！？　何が！！」
「君の体の異常の原因。それは……アレだ！」

　僕は疲労困憊で立つこともできない体を懸命に動かし、スチュワート家に相応しいエレガントさを忘れないようにポーズをとりながら一点を指差した。

「どれだ！　つあっ！」
「さっさと諦めろ！」

　……せっかく人が軽く命賭けて僕の美をアピールしているのに、戦闘に必死で誰も見てくれないのは少々寂しいぞ？
　まあいい。いやよくはないが、早く彼を何とかしないと危険だからね。

「レオン君の不調の原因。それは……あの人形さ！」
「に、人形？　あの幻術師が使ってた奴？」
「そう！　恐らくあの人形の内部に毒物を仕込んでおいたんだろう。それが君の剣によって散布され、異常を引き起こしているのさ！」

　これぞ僕の華麗なる推理。見たところ破壊された腹部から白い粉が漏れでているし、恐らく接近戦で破壊された場合を想定した仕込み人形だったのだろうね。
　そして、僕の見込みに誤りなどない。この真実を見抜く目には何よりも自信があるのさ！

「……それで！　どうすりゃいいんだ！？」
「……？　何がだい？」
「いやだから、俺が毒物でやられているんだとしても何か手立ては無いのかよ？　俺都合よく解毒薬なんて持ってないぞ！」

　……都合よく解毒薬をもってはいない、か。まあ当然だね、僕のような天才で無いとそこまでは予測しないだろう。
　しかし、僕は当然別だ。こんな事もあろうかとちゃんと異常回復のポーションを用意して……あれ？

「……どれだっけ？」

　僕はこの試験を受験するにあたり、いくつかアイテムを用意してきた。してきたのだが……はて？
　腰ベルトに巻いてあるポーション瓶は三つ。それぞれが別の効果を持っているのは間違いないのだが……中身がアヤフヤだ。どれがどれだったかな？
　確か普段家に物資を卸している商会からセット割引で買ったものの一つだったと思うが、セットだけに個別の内容は確認していなかったね。いやうっかりしていた。
　今僕が持っているポーションは三つ。どれがどんな効果だったかは今一記憶が無いけど、効果自体は覚えている。それぞれ小治癒(プチヒール)と異常回復(リフレッシュ)と魔力強化(マジックブレス)だったはずだ。
　この状況で必要なのは異常回復のポーションだ。しかしどれがそれなのかな？
　ポーションは性質上一つ使うとしばらく時間を置かねば次の魔法薬を飲むことはできない。つまり一つしか使う事はできないわけだが……ま、いっか。毒じゃないのだけは確かだしね。最悪喉の渇きを満たす効果くらいはあるだろうから、適当に飲んでもらおう！

「レオン君！　これを飲みたまえ！」

　僕は今も魔法を避け続けているレオン君に向かって効果不明のポーション瓶を投げ渡す。
　ポーション瓶と言うのは基本的に戦闘中に使うことを想定しているため、透明で脆そうな外見とは裏腹にかなり頑丈だ。だからこそこんな乱暴な扱いができるわけだね。

「させると思うか！　撃ち落してくれる」
「――こっちのセリフだ！」

　僕の投げたポーション瓶に向かってレグルスとやらが氷の矢を放つ。
　衝撃にはかなり強いポーション瓶とは言え、流石に魔法攻撃を受けきれるほどではない。が、そこはレオン君が一枚上手だ。上手く魔法を弾き落とすと同時にポーション瓶をキャッチして見せるくらいにね。

「よし！　……それで、これ何なんだ？」
「ポーションだよ？」
「……結構どぎつい色なんだけど」
「ポーションなんてそんなものだよ」

　僕の渡したポーションの色は黒ずんだ赤だ。特に魔法薬として珍しいものでは無いと思うんだが……何か気に入らなかったのかな？

「……これ飲めば状況は改善されるんだな！？」
「されるさ！」

　効果は知らない……とは流石に言わない方がいいだろう。僕は空気を読める人間だからね！
　ほら、僕の膝を突きながらも自信に満ちた声に押されて、ちょっと嫌々に見えるがレオン君だってポーションを飲み始めたじゃないか！

「魔法薬には碌な思い出がないんだが……ええいっ！」
「おお、いい飲みっぷりじゃないか！」
「ぷはぁ！　の、飲みきったぞ……ん？　思ったほど酷い味じゃない……グッ！？」
「ど、どうしたのかね？」
「か、体がなんかムカムカする……」

　ふむ、何かおかしな効能があったのかな？　攻撃系のポーションは買っていないはずなんだが……はて？

「ど、どうやら当てが外れたらしいな？　……では、今度こそ終わりだぁ！」

　レグルスとやらが最後の魔法を構成し始めている。どうやらこちらの異常事態につけ込んで高威力魔法を使うつもりのようだ。
　全く、舐められたものだね。確かに僕は動けないし、レオン君もポーションの効果で多少動揺しているようだ。
　でもね――僕はこの手の運試しで負けた事が無いのさ！　天才だからね！

「レオン君、君に与えたポーションは絶対君に恩恵をもたらす。信じたまえ！」
「一体アレは何のポーションだったんだよ……ん？」
「【雷術・抉る雷槍(シャープスピア)】！！」

　形成されたのは巨大な雷の槍か。形状も先ほど使っていたのより攻撃的になっているし、直撃すれば流石のレオン君でもピンチだろう。
　ま、直撃すればだけどね。それ以前に……その魔法を放つことすらできないだろうけどさ。

「終わりだ――」
「そうだな。終わりだ」
「え……あ、が……？」
「見事なものだ。流石は瞬剣の使い手だね」

　レオン君は、目にも留まらない速さで一瞬にして敵の背後に回った。そして、観察するどころか目で追う事すらできていなかった魔術師君を一撃の下に昏睡させたのだ。敵が帯電状態であることも考慮して、剣の柄を使った打撃で。
　やはり、洞察抜きではレオン君と近接戦闘ができるレベルにはいなかったようだね。当然と言えば当然だが。
　彼の敗因は、レオン君の真骨頂を対処したものとして計算から外したことだ。全く、僕が目の前で魔法薬を受け渡したと言うのに失礼なことだね。
　体内の毒素が消滅すれば彼の本領である加速法が発動できるのは当然の事だ。そして、身の程をわきまえない強力魔法を撃つ隙があれば準備を整えるのには十分だ。
　……それにしても、加速法とやらは実に繊細な魔力コントロールを要求される能力のようだね。生憎門外漢の僕はそれほど詳しくないけど、二次試験の参考にさせてもらおうか。

「っと……。いきなり体が軽くなって戸惑ったけど、俺本当に毒にやられてたんだな」
「多分体内の魔力の流れを乱すタイプの毒だろう。肉体そのものには影響ないから気づかれにくいんだよ」
「なるほどなぁ……。ところで、まだ立てないの？」
「ハハハ……枯渇状態はゆっくり休まないと治らないのさ」

　体が強制的に休眠状態になるほどに生命力を放出しているのが枯渇状態だからね。僕はプライドで耐えているとは言え、本来ならば今すぐにでも気絶して三日三晩眠り続けるのが妥当と言っていい状態なのだよ。

「じゃあ、ちょっと待っててね。こいつ等の救助信号上げちゃうから」
「ああ、任せるよ」

　僕が最初に燃やした幻術師君……そう言えばすっかり放置されてたね。
　レオン君に毒を盛るなんて大役をこなした以上戦線離脱しても問題なかったんだろうけど、一応確実に倒れてもらう為に念入りに燃やしたんだったか。ある程度加減して死なないようには調整したつもりだけど、死なない以上の手加減はしていないから早く手当てしてあげた方がいいかな。

「うん？　なかなか上手く行かないな……」

　レオン君はカチカチ火打石を使って信号弾に火を入れている。どうやらこの手の道具は使い慣れていないようだね、苦戦している。
　しかし敵の処理よりも先にやるべき事があると思うんだが……まあいいか。あまり僕が口出しはしたくない。間違いなくこの試験中のライバルの中でも上位に立つレオン君には少しでも油断して欲しいからね。

「っと、点いた」
「これで誰かが助けに来てくれるだろうね」

　レオン君の手によって打ち上げられた信号弾。これで彼らも無事回収されるだろう。
　しかし僕たちの飢えが満たされるわけでは無い。ポーション飲んだだけでそれなりに回復してしまったレオン君は忘れてるみたいだけど……早く回復する為にも水と食料の確保は必須なのだがね。

「さて……クルーク？　その状態ってどのくらいで回復するの？」
「そうだね。十分な栄養をとって安心して休憩をとれば一日で回復するよ」
「一日か……長いな」

　いや、本来は三日三晩寝込むくらいにきつい状態なんだよ？　天才たる僕だからこそ体内の魔力を調整しつつ短時間で回復できるだけで。
　もっとも、あの伝説のシュバルツ家で生まれ育ったのではその認識もわからなくは無いんだけどね。己の肉体を限界まで追い込む修行の過酷さでは国内断トツとまで言われるあのシュバルツ家で育てば、無尽蔵の体力を持っているのが当然になってしまうのかもしれないがね？
　しかし僕も魔の名門スチュアートの鍛錬を積んできたんだ。魔術師としての鍛錬だけに体力面で期待されては困るのだが……とにかく常人よりはよっぽど凄いって事を理解して欲しいものだ。シュバルツ基準で見ればひ弱かもしれないがね。

「とりあえず十分な栄養……そだ、こいつらに聞こう」

　レオン君は善は急げと自分で気絶させた男を往復ビンタで叩き起こした。術者が気絶すれば流石の魔法も効果を失うので、既に帯電を心配する必要は無い。
　それをわかっているのであろうレオン君の容赦ない気付けにより、レグルス君は無理やり覚醒させられたのだった。

「な、なんだ……？」
「聞きたい事がある。っと、その前に言っておくが、既に信号弾は上げてあるからお前らの失格は確定している。その上で聞く、お前らが持っている食料はどこにある？　全て寄越せ」

　レオン君は彼らの保有している食料について聞き出している。既に彼らは敗者であり、こちらの要求を断る理由もないだろう。自分達の救助信号弾まで上げられても負けてないなんて言い訳は通じないしね。
　それでも負けた腹いせに嫌がらせすることも考えられないわけではないが、今だ剣を握っているレオン君に逆らうほど馬鹿では無いだろう。
　そんな僕の読みは当たったようで、ぶすっとした態度ながらも彼は自分達の用意した水食料のありかを話してくれたのだった。

「よし、じゃあ俺はこいつ等の食料をとってくるよ。あ、その前にお前を寝床まで運んだ方がいいかな？」
「そうだね。僕らの見つけた隠れ家を見張っていたチームは既に倒したわけだし、ゆっくり休めるだろう」

　もちろん、僕の携帯している白の箱はレオン君に渡しておく。いくら僕が天才でも今の状態で万が一襲われたら溜まったものじゃないしね。

「オッケー。じゃあ後は任せてよ」
「ああ、正直、疲れたし……ね」

　流石に、僕も限界か。枯渇状態を根性で絶えるのも無理がでてきたようだ。また食事が届いたら起きなければいけないけど、とりあえず眠らせてもらうとしようか……。

◆

「Ｃポイント異常なし」
「Ｄポイント異常なし」

　今のところ無事に試験は進んでいるな。見習い騎士試験現場責任者としても誇らしいことだ。
　ここは森の中に多数設置した監視水晶の映像を受信している司令室。俺はここで画像チェックと連絡係のリーダーを担当する事になったわけだが、なかなか楽な上に面白い仕事だなこれ。

「うぉ、あの受験者はなかなかやるな。一回りはでかい大男をあっさりねじ伏せたぞ」
「相方もなかなかやるな。的確なサポートだ」
「未来の同僚を見極めるってのもなかなか面白い――お、あの子だ」
「かのクン家のご令嬢か。まだまだ子供なのに大したもんだ」

　今年は規定最低年齢の子供が二人も受験している。それだけでもなかなか見ものだ。
　しかもその二人と言うのがフィール王国民なら誰もが知っている三大武家の出身なんだから気にならない方がおかしい。役職上試験場全体を見渡す必要があるんだけど、ついつい探してしまうよな。
　なんと言っても、拳の名門クン家と剣の名門シュバルツ家の跡取りが同じ会場で戦ってるってのが面白さ倍増だぜ。

「シュバルツ家……副団長のお子さんも見ていて面白かったが、この子の戦いっぷりもなかなか素晴らしい」
「並みの受験者じゃちょっと勝負になりそうにないよなぁ」

　若干１２歳の少女。それがクン家からの参加者だ。
　しかし、だからと言って侮ってはいけない。少なくとも、外見に騙されて一撃の下に沈められた参加者はこれで三組目だ。末恐ろしいお嬢様である。

「流石闘技場ランキング一位の“武帝”から武を叩き込まれているだけのことはある。圧巻だな」
「いやいや、でも副団長のお子さんだって負けてないぞ？　あの“最高の騎士”にして“修行馬鹿”の手ほどきを受けて育ったんだからな。倒したチームは既に六組だ」
「何で白の騎士がそんなに受験者を潰してんだよって疑問はあるけど、凄い成績だ。まあこっちに関しては相方が魔の名門スチュアート出身の魔術師だし、それも頷けるけどな」
「王軍魔法部隊隊長兼王立魔法研究所所長様の三男か。三男坊がそれほど凄いって話は聞かないけど、やっぱ竜の子は竜ってわけかね」

　代々騎士としてフィール王国を守る剣の名家シュバルツ。
　実力だけが序列を決めるフィール王国名物バトルコロシアムにおいて、代々最強の座を守る英雄を輩出する拳の名家クン。
　そして魔術師として魔法文明の発展に大きく貢献する魔の名家スチュアート。かの大魔術師グレモリー様には流石に及ばないものの、この二家と肩を並べる名門だ。
　このフィール王国が誇る三大武家が全て揃っているこの試験。全体監視官の役職に選ばれたときは面倒くさいと心底思ったものだが、今ではすっかり役得だと楽しんでるな、俺。

「……お、クン家のお嬢様ペアにシュバルツ・スチュアートペアに近づいているぞ？」
「まさか三大武家が入り混じった戦闘スタートか？」

　これは見ものだ。いや、こんな面白い事は早々ないぞ。しかもその内二人が最年少受験者だってんだから、もう珍しすぎてたまんねーぜ。
　もうすぐエンカウントだ。昨日の戦いでの疲労も今日になって大分回復したみたいだし、副団長のお子さんもベストコンディションみたいだな。どっちに軍配が上がるか賭ければ大盛り上がりのイベントだ。
　さて、試験最終日に訪れた大イベント。仕事ながらも全力で楽しませて――

「た、大変です！　Ｅポイントに異常発生！　魔物が進入しています！」
「あ？　何が出た！？」

　チッ！　こんなときにトラブルかよ！
　だが、俺もまた一人の騎士。こんなときの為にここにいるんだから自分の楽しみは忘れてみせる。
　この試験会場に魔物はいないし、それは試験課題として危険すぎる。万が一にも魔物が進入した場合、速やかに狩るのが俺の役割なんだからな。
　しかし一体何が……

「Ｅポイントを覆っていた防壁が大破しています。正体は不明。現在監視水晶からの映像をチェック中！」
「……こりゃ酷い。かなり力のある大物だな」

　魔物の進入を防ぐ為に作られた防壁。それに随分でかい大穴があけられてやがる。
　もしこんなのが受験者に襲い掛かったらかなり危ない。ちょっと受験者の手におえるレベルじゃなさそうだ。

「――発見！　魔物の姿を確認！」
「何の魔物だ！　どこにいる！」
「そ、そんな馬鹿な……」
「何だ！　はっきり言え！」
「て、敵影から察するに大鬼――オーガです！」

　オーガか。確かに怪力と高い生命力を併せ持つ強敵だが、勝てない相手でもない。さっさと狩ってこないと――

「更に追伸！　オーガの体色がノーマルタイプとは異なっています！　恐らく亜種――狂い大鬼(マッドオーガ)です！」
「なっ……んだとぉ……」

　亜種だとぉ！？　そんなバケモンがなんでいきなり出てくんだよ！
　クソッ！　落ち着け。冷静に今の状況を判断しろ。客観的に考えれば……勝てねぇだろうな。
　亜種はノーマルタイプよりも遥かに強いのが通例。それも何体か実例が発見されているマッドオーガに勝てるなんてセリフは上級騎士になってから言えって話だ。所詮中級騎士でしかない俺一人と他の下級騎士数名で何とかできる相手じゃねぇか。
　しかしまあ、行かないわけにも行かない。中級騎士である俺でもブルッちまうような魔物の相手を、見習い以前のひよっ子どもにやらせるわけにはいかねぇな。

「試験を中止にして受験者達を避難させましょう！」
「いや……それは止めたほうがいい」
「な、何故ですか！」

　……この試験じゃ、フィールドそのものが敵だ。この森に慣れているならともかく、初見の受験者たちが速やかに逃げ出せるとは思えない。現に、目的のカードを入手したにも拘らず森から出られていない黒の騎士もそれなりにいるしな。
　それに、全員への通信魔法の用意などない。それに、戦闘不能となった受験者の回収の為に数人いるだけではとても全ての受験者を効率よく脱出させることなどできん。
　拡散音声で受験者全員に今の事態を教えたとしても……ほぼ間違いなくパニックを引き起こすだけで何にもならないだろうしな。

「……俺を含めた数人で出る。少しでも足止め、あわよくば手傷くらいは与えておく。その隙に援軍を要請してくれ」
「いや、そんな！」
「誰かがやらなきゃいけないことだ。だったらこの場で少しでも戦える者がやるのが筋、だろ？」
「……わかりました！！」

　やれやれ。まだ死にたくは無いが……死を恐れてちゃちょっと苦しい相手だな。
　数に頼ろうにもここにいるのは現場責任者の俺と回収班を除けば事務作業を仕事とする非戦闘員ばかり。増援が来るまでは俺達が何とかするしかない。
　俺なんかじゃ比較にならない強者の皆様が駆けつけてくれるまでの間とは言え、死ぬ気で死なないように頑張るとしますか！「……一方的だな」

　クルークの体力は本人の申告通り、一晩ゆっくり休んだら回復した。俺もメシさえ食えれば瀕死の状態から回復するのは日常だし、当然今は絶好調だ。
　ということで、二人で警戒しつつ最終日をやり過ごすべく周囲の見回りをしていたのだ。
　俺たちに罠を仕掛ける技術は無いし、感知系の能力もない。それで穴熊決めるのは外からの大規模攻撃って恐れがあったから外に出て移動しつつ警戒していたわけだな。
　すると、しばらく歩いた所で一つの戦闘に出くわした。と言っても、俺たちが襲われたんじゃなくて別のグループが戦ってるのをちょっとした高台の上から遠目で見てるだけなんだけど……いろんな意味でビックリだ。

「可憐な少女とは思えない剛拳。只者ではないね」
「服装が動きやすさ重視の道着と手甲じゃなければ普通に町歩いてそうな女の子なのにね……」

　戦っていたのはガタイのいい大男と、日焼けした肌が健康的な赤髪の小さな女の子だ。あの大男は多分、試験会場で自分のクラスは格闘家だと宣言していた奴だと思う。
　だがそんなことよりも、一番の驚きは少女の年齢だ。驚くべき事に、俺と同年代なんだよね。
　むしろ、身長だけで言えば俺より更に幼い可能性すらある。まあ試験の最低年齢が１２歳なんだから、不老不死に挑戦した魔術師の成れの果てとか言わない限りは多分１２歳なんだろうけど。

（腕につけているのは打撃武器の『アイアングローブ』かな？　道着の方は見覚えないけど……多分あの子の流派のものなんだろうな。ゲームにはなかった装備ってことで納得しよう）

　装備や戦闘を見る限り、彼女も大男と同じく格闘家のようだ。流派は違うらしく、動きそのものは全然違うけど。
　もちろん、少女の方が優れていると言う意味で違う。実際大男をボコボコにしているし、ありゃ拳士として格が違うみたいだ。
　しかし自分の目で見ても信じられん。歳相応に小さな拳から繰り出されるパンチが何であんな破壊音を出すのか心底不思議だ。まあこの世界の人間の力を筋肉だけで判断する愚かさは知っているんだけど、それでも幼い童顔の少女があんな破壊音を出しているってのは脳が受け付けない……。

「ハァァァァ！！」
「ブグルゴォ！？」
「おや、止めが入ったみたいだね」
「綺麗にわき腹の急所に突きが入ったな」

　少女の拳が大男を吹き飛ばしつつ急所に入った。人体の構造上、わき腹はかなりきく。見た感じの破壊力的に、どこに当たっても非常に危険なことに変わりは無い気もするけど。
　そんな一撃を受けた大男は、特にこれから怒涛の逆転劇を見せると言う事も無いようでそのまま崩れ落ちた。もう一人いるはずのペアがどこにいるかはわからないが、この勝負は少女の圧勝と判断していいだろうな。

「お見事ですよ、お嬢」
「その呼び方は止めて」

　少女は倒れた大男にしばらく油断なく構えていたが、本当に気絶していると判断したのか構えを解いた。
　んで、さっきの勝負を少し離れた所で見ていた……恐らく少女のパートナーだと思う長身の女性が声をかけていた。

「随分親しいようだが、確かこの試験で組めるのは初対面のものだけではなかったかね？」
「確かそう言っていたと思うけど……」

　この試験の説明をした人……えっと、確かハング試験官だったか？　まあとにかく試験官が言うには、同じ会場に集めるに当たって事前に調べて面識のない人間を選んでいるって事だったと思う。
　つまり、これが徹底されている――事前調査に漏れがあったとかがない場合、あの二人は知り合ってほんの三日ってことだ。
　でも、その割には何となく親しそうなんだよな。まあ一方的に馴れ馴れしいだけで、少女の方は拒絶のオーラ出しているような気もするけど。

「そんなことよりも、あの男が目的の箱を持っているか確認する」
「はいはい。では私は……ネズミ狩りでもしましょうか」
「――ッ！？　避けろ！」

　全くこちらには気づいていない。そう思っていたのだが、突然長身の女性は服の中から武器を――弓と矢を取り出し、こちらに向かって正確な狙いで矢を放ってきた。
　どうやら俺たちが監視半分好奇心半分で覗いていたのは承知の上だったようだ。もしかしたら感知系の能力を持っているのかもしれない――弓使いなら狩人(ハンター)かな――けど、隠れてる側が奇襲されるとは思わなかったなっと！

「うわわっ！？」
「ッ！　何て威力だ！！」

　流石はファンタジーと言うか、旧時代的な武器とは思えない威力の矢だった。
　いやだって、俺たちがさっきまでいたちょっと盛上がっていて隠れやすかった小さな丘が消し飛んだんだぞ。刺さったと言うよりも吹き飛んだと言う方が遥かに正確な兵器だ……。

（ゲーム的には……確かに高威力武器だったな、弓矢。こりゃこれから先弓使いに出会ったら担いでいるのはバズーカだと思ったほうがいいかもしれん）

　俺は普通にジャンプで回避し、クルークも流石に魔法は間に合わなかったようだが無事に生きている。
　だが、これであの二人組みにこちらの存在が明確にばれてしまった。まあ元々ばれてたみたいだけど、姿を晒すのはまた別の話だしな。

「魔術師と……子供？　何用ですか？」
「何でもいい。敵なんだから倒すまでだ」

　弓使いのネーちゃんは俺の年齢にちょっと面食らってるようだが、格闘家の少女の方は早くも戦闘態勢だ。ついさっきまで戦ってたから熱が引いてないのかもしれないけど、戦う必要があるかないかを確認する前にいきなり構えるのはどうかと思うんだが……。
　と言う俺の感想なんて目の前の二人が気にするわけもない。と言うか何も気にしないって感じの、どことなく魔法が関わった時のグレモリーのジジイに似た雰囲気がある少女は俺が何か言う前に正面から拳をぶつけてきた。

「あっぶねーな！」
「……！　できるな、お前」

　全身を矢にしたような突撃技に対し、俺は力の方向に合わせるように全身を回転させて受け流した。そして、即座に飛んできた左の肘を両腕で覆うように抑える。
　この手の突撃技は、下手に回避するとそのまま連続攻撃を受ける破目になったりする。、相手のペースに乗るのはよろしくないと親父殿に体で叩き込まれているからな。こんなときは追撃をかけづらい距離を保つように受けるのが定石だ。
　格闘家は対超近距離技も数多く持っているものだが、こうして腕を押さえてしまえば流石に息もつかせぬ連続攻撃ってわけにはいかないはずだし。
　それに、全身を余すことなく使う格闘家にとって、体の一部を押さえ込まれるのは非常に戦いづらいはずだ。流石にこんな風に密着状態では技もへったくれもないし、純粋な力比べに持ちこめるってわけだ。
　まあ、それはこちらとしても同じ事なんだけど。拳が満足に振るえない距離で剣を振れるわけもない。と言うか抜いてもいない。
　元々交戦意思はあまりないんだから別に構わないんだが、これで膠着状態に――ッ！

「舐めるな！」
「なっ、にぃ！？」

　こ、この子、左手の腕力だけで俺を持ち上げただと！？　左手を動けないように押さえたわけだから、普通にやったら動かす事はできない。だが、腕力で俺ごと持ち上げてしまえば、真っ向から力比べで俺を打ち破れば確かに押さえは破れる。
　でもだからって、人一人片手で持ち上げるか普通？　そりゃ無防備な子供一人くらい俺でも持ち上げられるけど、俺は全く無防備じゃないんだぞ？　むしろ抵抗しようと全力だしてんのに、全部力で破りやがった！？

「レオン君！？　クッ……レディーに手を上げるのは主義に反するが仕方が無い！　炎術――」
「させませんよ」
「なっ！　チィ！！」

　クルークが俺を援護してくれようとしたみたいだが、すぐさまもう一人の弓使いが応戦を開始した。素早く放たれた矢によって魔法を中断させられたのだ。
　さっきの技を見る限り、あの弓使いも相当な使い手だろう。簡単に倒せるとは思えない。となると、俺は自力でこの苦境を乗り越えないといけないってことだな！

「背面打ち！」
「おっと！」

　背後に回るように左腕を押さえていた俺だ。持ち上げられていても比較的攻撃しづらい位置だったはずだが、この子は全く問題にせず右腕で攻撃してきた。
　とは言え別に避けるのは難しくない。元々俺が腕を掴んでいる立場なんだから、離せばいいだけだしな。
　せっかく押さえ込んだ腕を開放しないといけないって事だから、決して威張ることじゃないんだけどね。

「私の技を簡単に対処するとは、なかなかやるな」
「そりゃどーも。……君だって、十分以上に凄いと思うけどね」

　あのパワーを見せられてなお力比べ前提の超接近戦を挑むほど俺は豪胆ではない。今度は回避重視の作戦に切り替え、ある程度距離をとって剣を抜いた。少女から伝わってくる闘気から考えても拳を引くタイプじゃなさそうだし、俺もマジでやらないとな。
　しかし見たところ俺と同年代の女子。まだ男か女かもパッと見わかんないような平坦な体つきの子供の癖に、戦闘力は相当なもの――

「フンッ！」
「っと！　いきなりだな！」

　少女はある程度空けた距離を詰めるためか、とび膝蹴りで攻撃してきた。膝にもちゃんと保護防具がつけられており、まともに受ければ立派な凶器だな。
　とは言えもちろんまともにくらうつもりは無い。接近状態での格闘戦では分が悪いものの、体術では絶対に届かない距離ができるまで大きく動くことで回避すればいいのだ。中途半端に避ければいろいろ悲惨だろうけど、こうして思いっきり距離をとればとりあえず安心だ。
　あんなゴリラもビックリの怪力娘相手に不用意に近づくわけにもいかないからな。個人的につるぺた幼児体型に触っても嬉しくないしって、うお！？

「……先ほどから、何かわからないが不愉快な視線を感じるのだが？」
「……ごめんなさい」

　つい視線が平坦な草原に向かっていたか？　これは俺が悪いので素直に謝っておかないとぉ！？

「全く謝罪の気持ちが感じられないな！」
「そりゃ、悪かったな！　現在進行形で猪みたいに襲い掛かってくる相手にそこまで気を払えるほど、人間できてないんでね！」

　烈火の如き突きのラッシュ。速さ重視で鍛えている俺としては何とか対応できるが、一撃でもミスって直撃するとかなりまずそうだ。
　……てか、もしかしてこの子心でも読んでいるのか？　内心でかなり失礼な事を考えているのは自覚しているが……内心で留めているんだから許してくれ。
　まあ、実際にはそんな能力は流石に無いだろうけど。あえて言うなら……きっと乙女の勘とかそんなんだと言う事にしておこう。

「昇槌掌(しょうついしょう)！」
「っと！　顎をやられるわけには行かない――」
「――大斧肘墜(たいふちゅうつい)！」
「ッ！？」

　膝を落とし、俺の足元にもぐりこんだ上で片足だけで飛び上がりながら顎狙いの右掌打を放ってきた。俺はそれに対して上半身を下げることで回避したが……どうやら彼女の読み通りだったらしい。すぐさま体を縮めて右腕を折り曲げ、体ごとぶつかるような打ち下ろしの肘打ちを放ってきたのだ。
　下からの掌打を避ける為に、今の俺は仰け反るような体勢になっている。この状態で胸を狙って落ちてくる肘打ちを完全に避けきるのは普通の手段では不可能。俺は即座にそう判断し、普通では無い対処を取ることにした。

「【加速法・二倍速】！」
「なんだと――」
「もらった！！」

　加速状態となり、世界を置き去りにするような感覚の中に足を踏み入れる。この世界の中ならば、本来避けきれない攻撃だろうとも余裕を持って回避できるのだ。
　そしてもちろん、せっかくの切り札をただ逃げる為だけに使うつもりは無い。剣を握り締め、回避した事によって開いた距離を今度は俺から詰める。素早く瞬剣によって意識を刈り取るのが俺の狙いだ。
　でも、やはり彼女は只者ではなかった。加速状態となって瞬間的に一歩上の力を発揮する俺に対し、俺と似たような魔力運用を見せたのだ。

「【加力法・二倍力】！」
「なっ！？」
「【気功剛拳・空砲掌】！」

　加力法。それは俺の加速法と同じく、特定の身体能力を一時的に急上昇させる能力。
　俺の加速法は素早さを飛躍的に高めるが、加力法は筋力を飛躍的に高める。ゲーム時代にもあった技で、むしろゲームで言えば加力法の方が何倍も価値のある能力であった。
　ついでに、空砲掌もゲーム時代にあった技だ。格闘打撃系の技で、空気を殴って飛ばすとかそんな夢あふれる――要するに衝撃波を飛ばす技であった。
　いくら俺が速くても、正面から飛んで来る空気の壁を避けきることは不可能。もっと距離があれば話は別だが、自ら突っ込んでいる今この状況では迎撃するしかないのだ。

「――瞬剣・風斬羽！」

　風魔法で近づくことすらできないって状況を作り出す対ジジイ用に独力で編み出した剣技の一つ、風斬羽。
　実際にはゲーム時代にもあった技をどうにか使えないかと試行錯誤してそれっぽいものを作ったと言うだけの話だが、風や衝撃波を無力化するには相応しい技だ。剣速を飛躍的に高めて“空気を斬る”技だからな。
　まあ、要するに物凄く速く斬ってるだけの脳筋技なんだけど。いや、でもまあ魔力込めてるから物理法則ある程度無視しているはずだし、そうでもないのかな？

「……ふぅぅぅ」

　自分の技を斬られた少女は、少女は呼吸を整えて再び構えを取った。俺も加速限界時間なので通常の状態に戻り、体内の魔力を整える。
　加速法も加力法も原理は同じなので、少女の方も似たような状態のはずだ。だからなのか、少女は今まで拳でしか語ってこなかったと言うのに唐突に口を開いたのだった。

「……非礼を詫びよう」
「へ？　非礼？」
「お前は強い。少なくとも、私にとってはな」
「そりゃ、どうも」

　……これは、要するに『お前なんか簡単に倒せると思ってたけど、そうでもなかったよ。馬鹿にしてゴメンね』ってことだろうか？
　だとすると、俺とは違うベクトルで結構失礼な事考えてたのね。まあ外見的には子供でしかない俺の第一印象なんてそんなもんだろうけど、同じお子様にまでそんなこと言われるとは。

「有象無象に名乗る名は無いが、対等以上の戦士相手に礼を失することは私の、そして流派の名に泥を塗るに等しいことだ」
「……それで？」
「私の名はメイ・クン。“武帝”バース・クンの娘だ！　いざ尋常に勝負！」

　……名乗りをあげるってのは、所謂『やあやあ我こそは～』って奴か。認められたってことなんだろうけど……これ、俺も名乗った方がいいのかな？

「えっと……俺の名前はレオンハート・シュバルツ。フィール王国騎士団副団長、ガーライル・シュバルツの息子だ」

　名乗りってこんなんでいいんだろうか？　親父殿の名前を出す必要性も今一わかんないけど……ま、向こうも父親の名前を出してるんだからこれでいいんだろう、うん。
　……そのはずなんだけど、なんでこの子は目を見開いてプルプル震えているのかな？

「シュバルツ……シュバルツだと！　では貴様、あのガーライル・シュバルツの息子なのか！」
「え？　いやだからさっきもそう言った……」
「ならばこの勝負、絶対に負けるわけにはいかない！　父が受けた屈辱、ここで晴らさせてもらう！」
「へ？　何の話――」
「問答無用！！」
「うおぉ！」

　再び魔力が爆発したような高まりを見せ、彼女……メイさんの細腕に収まっている筋肉がミシミシと音を上げているような気がする。
　自分から名乗りを上げたくせに、何で唐突に闘志むき出しなの！？　名乗った以上は敗北することは許されないとかそう言う話なの！？

「二倍力――参る！！」
「クソッ！　二倍速――行くぞ！」

　メイさんは姿勢を低く構え、突撃技の構えを取っている。そして、俺もやはり突撃技で正面から行くことにしようかと思う。
　こういう気合と勢いで戦うタイプの場合、出鼻を挫くのは結構有効だと親父殿に習った気がするんだよね。
　さっきから技の入りは皆突撃技だし、きっと彼女は破壊力の高い突撃技で敵を崩してから連続攻撃を仕掛けるのが基本戦術なんだろう。だったら、目には目の精神で俺から崩してやるさ。

「くらえ！　剛拳・弓肘突破(きゅうちゅうとっぱ)――」
「行くぞ、瞬剣・牙獣突破(がじゅうとっぱ)――」

　メイさんは折り曲げた右肘を前面に出した状態での体当たり技かな？
　それに対して、俺のは剣を真正面に突き出した状態での体当たり技だ。似たような技だけど、それなら武器を持った俺の方が有利なはず――ッ！！

「危ない！」
「なっ――」

◆

「距離をとって足を止めろ！　正面からの力比べは勝ち目がない！」
「了解――グァッ！！」
「報告！　敵の武器によって二名負傷しました！！」

　……クソッ！　予想以上に厳しい戦いだ。状況を整理して隊を立て直さなければ。
　まず敵だが、狂い大鬼――マッドオーガが一体。対してこちらは中級騎士である俺が一人と下級騎士が五人、負傷して戦力外となったのが四人。事実上の残り戦力は六人と、戦力的にはやや無謀な戦いと言える。
　マッドオーガはブヨブヨ太った体を持った巨体の鬼だ。普通のオーガは緑色の肌をしているがこいつは汚いピンク色なのが特徴であり、何よりも特記すべきは体のでかさとその怪力、そして耐久力にある。
　並の人間はもちろん、俺たちのような戦士として鍛え上げている人間ですら一撃で瀕死に追い込む怪力と、並みの攻撃を跳ね返す強度を持った皮膚は脅威の一言だ。
　幸いにもここは障害物の多い森の中。俺たちが武器を振るうことに不自由するほど密集しているわけじゃないが、全長３メートルはありそうな巨体を誇るこいつに合わせたサイズの棍棒を振るうのには邪魔なはずだ。

「ダメです！　魔法はほぼ効いていません！」
「剣による攻撃もほぼ無傷！　かすり傷が精一杯であります！」
「諦めるな！　僅かにでもダメージを蓄積させ、奴の肉の鎧を破壊するんだ！」

　俺達はその地の利を使い、奴の死角から攻撃を加えていくしかない。だが、そもそもこちらの攻撃にも威力が足りていないのが問題だ。
　マッドオーガのような亜種モンスターに有効打を浴びせられるほどの使い手はこの場にはいない。俺が防御を考えない全力攻撃を放てばもしかしたら……と言うくらいだろう。
　だがそれは、正真正銘最後の切り札だ。攻撃に全精力を傾けた上に仕留められなければ、直接捕まって握りつぶされるのがオチだからな。
　俺たちの目的が増援が来るまでの時間稼ぎであるって点を考慮に入れても、そんな特攻はすべきではない――ッ！！

「ブルオォォォォォ！！」
「ぐぅ！？　こ、これは――」
「恐らく、狂戦士の咆哮です！！」

　マッドオーガがいきなり身の毛がよだつような雄叫びを上げた。
　あれは確か自身の筋力を上昇させると共に周囲の動きを恐怖で止めるスキル。と言う事は――やばい！

「ぐあぁぁぁ！！」
「ギャフッ！？」
「ブブゥ！！」
「い、今のスキルで動きを止められた者達が次々とやられていきます！　残り戦力三人！」
「クソが！」

　ただでさえ一撃で戦闘不能に持っていかれるマッドオーガの打撃。これを更に強化された上にこっちは体が震えて満足に防御もできないなんて状況で受けたんだ、生きているだけでも十分奇跡って状態だろう。
　これで俺たちの戦力は更に削られた事になる。頭の中身は悲惨なオーガ系等のモンスターじゃ体内魔力を整えるのに時間がかかるだろうし、さっきのスキルがそうポンポン飛んでくることは無いはずだ。
　だが、それでも俺たちに勝ち目はほとんどない。それなりに体の表面に傷は入っているはずだが、とてもこの人数で生命力の塊のようなオーガ系を倒しきれるわけがない。
　だが――やるしかない。早くも一か八かの賭けになりそうだが、隙を縫って全力の一太刀、入れてみせる！

「切り札を切る！　俺の攻撃が確実に当たるよう、援護を頼むぞ！」
「了解！　左足を止めます！」
「では、俺は右脚を」

　残っている戦力は俺を除いて二人。それぞれがマッドオーガの足を止め、その隙に攻撃するシンプルな作戦だ。
　幸いにも敵の知能は低い。こちらの作戦の裏をかく――なんて心配をする必要は無い。懸念すべきは力技で策を破られることだが、それはもう頑張るしかないか。

「――行くぞ！　気合斬り(オーラスマッシュ)！」
「【風術・竜巻の槍(トルネードランス)】！」

　魔力を纏った剣が、渦巻く風の槍がマッドオーガの両足を抉っていく。圧倒的体力と頑丈さを持つマッドオーガはそれすらも大したダメージにはなっていないようだが、文字通りの足止めにはなっているはずだ。
　今ならば回避されたり防御されたりする心配は無い。この一瞬の隙以外、俺たちが勝利するチャンスは無いだろう。最低でも、好き放題暴れることはできないくらいの傷を与えなければ――

「――【雷術剣・抉る雷刃(スパイラルエッジ)】！！」

　魔法による攻撃を剣に乗せる高等剣術。副団長あたりは呼吸するようにやってる技だか、俺からすればそれこそ呼吸を整えて万全を期さなきゃ使えない奥義だ。
　だが、その分破壊力は折り紙つきだ。雷を纏った剣による刺突は、流石のマッドオーガの皮膚だろうが貫き、抉る力を持っている。
　そう確信し、急所である胸に向かって俺は雷剣を突きたてた。

「ブルアアアァァァァァァ！！」
「効いてますよ隊長！」
「このまま押し切りましょう！」

　雷の魔力によって鋭さを増した剣は、マッドオーガの胸に突き刺さった。その下にあるブヨブヨの体からは信じられない筋肉に阻まれて心臓には達していないようだが、構わず俺は更に魔力を流し込んで体内へと電撃を流し込む。
　流石のマッドオーガもこれには堪えるのか、全身からジュージュー肉の焼ける嫌な匂いを漂わせつつ悲鳴を上げている。
　これならこのまま行けるか――ッ！？

「ガッ！？」
「な……に……？」
「ば、馬鹿な！？」

　さっきまで痛みに悶え苦しんでいたはずのマッドオーガが、突然痛みを感じなくなったかのように暴れだした。その衝撃に俺は思わず剣を手放してしまい、近くに放り出されてしまった。
　そして、そのまま怒り狂ったマッドオーガは残った騎士達を瞬く間に倒してしまう。圧倒的能力差を見せ付けるような力による蹂躙によって。

「クソッ！　生きているか！？」
「あ……が……」
「……生きてはいるようだな」

　殴り飛ばされて動かなくなった二人だが、一応息はしているらしい。
　それはよかったが、いよいよこれまでか。俺も最大の魔技を使ったせいで上手く動けないし、地面に叩きつけられたときにどこか打ったのか体に力が入らない。立っているのがやっとと言う悲惨な状態だ。
　そんな状態で、マッドオーガの一撃を避けたり受け止めたりできるわけもない。相変わらずの興奮状態から放たれた棍棒の一撃によって、俺は水平に吹き飛ばされたのだった……。「危ない！」
「なっ――」

　我が父、武帝バースに土をつけた唯一の人間である騎士ガーライル。 彼の息子であると言う目の前の少年に打ち勝って父の屈辱を晴らそうと攻めをかけたとき、何故か彼は剣を捨て、その超高速を使って私を両手で抱きしめるように抑えた上で二人纏めて地面に倒れこんだ。
　一体コイツは何を考えているのだ？　まさか勝負の場で剣を捨てるなど私の考えの外だ。何かの高度な作戦なのか――ッ！？

「グハッ！！」
「な、何だ！？」

　倒れこんだ私達の上を、何かが物凄い勢いで通過していった。そして、すぐ近くにあった大木に打ち付けられたようだ。
　まさか、こいつこれを察知したのか？　互いの技をぶつけ合うあの瞬間に、周囲への警戒を怠っていなかったと言うのか？
　だとすれば……この上ない屈辱だ！　私など注意散漫な状態でも問題ないと言いたいのか！？　ならばその慢心、我が拳で打ち砕いてくれる！

「い、一体何がおきだぁ！？」
「隙だらけだ！」

　私の事など全く関心がないといった様子に罠かもしれないと疑ったが、とりあえず倒れた状態ながらその隙だらけの顎に一撃食らわせてやった。
　流石にこの体勢では満足に力を乗せる事はできないが、上から覆いかぶさられた状態から抜け出すには十分だ。

「い、いきなりなにすんの！？」
「いきなり？　勝負の最中に何を言っている？」

　素早く体勢を立て直した私に、こいつはそんな的外れな事を言ってきた。
　今は私とこいつ……レオンハートとの決闘の最中だ。それなのにいきなり殴るなどと、殴ったショックで記憶でも飛んだのか？
　だが、だとしても私は容赦しない。決闘の最中に何が起ころうとも自己責任。私は私の拳と父の名誉にかけてシュバルツの人間に負けるわけには――

「お嬢、どうやら戦っている場合じゃないみたいですよ」
「何？　パートナーになったからと言っても、私の誇りを賭けた戦いを邪魔することなど許さんぞハーム？」

　短期間限定で手を組んだパートナーの弓使い、ハームが私へと声をかけてきた。少し離れた所ではさっきまで交戦していたらしい魔術師が何かが激突した大木を見て固まっている。
　だが、そんなことはどうでもいい。本来なら私一人でも十分な所を、試験のルールだからと短期間ながら共に戦うこととなったからと言ってそこまで干渉許すつもりは無い。
　彼女は父上が君臨するバトルコロシアムの参加者らしく、私へと敬意を持って話しかけてきているが……父上の威光を私が使うつもりは無い。私は私なのだからと敬語もお嬢と言う呼び方も止めろと言っているのだが、一向にやめようとしない頑固者だ。
　しかし、どれだけ頑固者が止めてもこればかりは止まらん。私にとって父上から授かったこの拳と武術は何物にも変えがたい誇りだ。その誇りに唯一泥を塗ったとされるシュバルツの人間に我がクン流武術の力を証明せねば……。

「お嬢、飛んできたの……どうやら騎士みたいですよ」
「なに？」
「そうそう。それもこれ以上無いくらいにボロボロの状態でな」

　ハームの言葉、そして顎を押さえながらもその騎士とやらを指差すシュバルツ。
　流石にそこまで言われては私としても無視するわけにはいかない。例え歴戦の騎士だとしても、今は死にかけの怪我人。それを放置するようではそれこそ流派に泥を塗る行為だ。

「どれどれ……こりゃ酷い。鎧は大きくへこんでいるし、下手をすると内蔵がいくつか潰れているかもしれないよ。攻城兵器の直撃でも受けたのかな？」
「それ、今すぐ病院に連れてくべきだよな」

　魔術師の男とシュバルツが騎士の状態を調べている。どうやら相当深刻な状態のようだな。
　早急に治癒を施す必要があるが……どれ、私がなんとかするとしようか。

「お前の持ってるポーションでなんとかできないのか？」
「いや……この状態で魔法薬を飲むのは無理だろう」
「そりゃそうか……ん？」

　無言で瀕死の騎士の側で膝立ちになり、両手のひらを向ける。気功術・治癒功だ。
　残念ながら私はこの手の能力が得手とはいえないが……それなりに効果はあるだろう。早急に医者に見せなければならないことに変わりはないが、今すぐ死ぬことはなくなるはずだ。

「一体何してんだ？」
「これは恐らく……気功術じゃないかな？　格闘家の気功と呼ばれる魔法の一種だよ」
「ああ、そういやそんなのあったな。ってことはこれ、治癒功か」
「……お前達、少し静かにしてくれないか。集中が乱れる」
「あ、ごめん」

　私は直接拳で敵を打ち倒す方が得意なんだ。特に、こう言った攻撃目的以外の力は深く集中する必要がある。技を継ぐものとして流派の技は全て会得すべく日々修行しているが……苦手なんだ。

「……お嬢、その術はどのくらいかかりますか？」
「私の回復術など高が知れている。完全回復は最初から無理だが……応急処置としてもまだしばらくかかるぞ」
「いや……大丈夫だ。それよりも……早く、逃げろ」
「む？　もう意識が戻ったのか？　流石だな」

　あのダメージでは意識が回復するのにも相当時間がかかると思っていたが、流石は現役騎士だな。素晴らしい回復力だ。
　だが……何から逃げろと言うのだ？　そう言えば、この男は一体何故こんな酷い怪我を……？

「――来ます！！」
「何が――ッ！！」
「ブルアァァァァァァ！！」
「ッ！！　避けろ！！」

　この騎士が飛んできた方向。そこから巨大な何かが現れた。
　醜い容姿に不気味な体色、そして無骨な血に塗れた棍棒をもった巨人。間違いなく人外のものであり、強大な力をもった魔物だ。
　そしてこの魔物、構えも何もなくいきなり棍棒を叩きつけてきた。恐らく一撃で命に関わる攻撃であったが、シュバルツの叫び声に咄嗟の反応をしたおかげでギリギリ回避が間に合った。
　だが、治癒していた騎士を助け出す余裕までは無かった。あの怪我では自力で動けるわけもない……己の未熟さを悔やむ他ないな……？

「だ、大丈夫か？　生きてるかあんた？」
「ゴフッ！　だ、大丈夫だ。おかげで助かった」

　気がつくと、私と同じく棍棒による打撃を回避したシュバルツが騎士を抱えて少し離れた場所に立っていた。
　あの男、一瞬で騎士を助けつつあんな所まで逃げたと言うのか？　先ほどの戦闘でも素早いやつだとは思ったが……流石はシュバルツと言ったところか。

「レオン君？　あのモンスターに見覚えはあるかい？」
「……オーガっぽいけど、色を見る限り違うな。多分上位種のマッドオーガかオーガメイジじゃないか？　何でこんなところにいるのかは、わかんないけど」
「……あれはマッドオーガだ。一撃の破壊力は通常のオーガとは比較にならない。とても君たちのような子供に何とかできる相手ではない……俺の事はいいから逃げろ」

　シュバルツに担がれている騎士が何かを言っている。自分も既に死にかけていると言うのに、これ以上何ができるわけもないのにな。
　さて、マッドオーガか。オーガなら聞いた事はあるが、それは聞いたことは無いな。
　……だが、はっきりと感じるぞ。この興奮状態の魔物が持つ力は。私を超えるであろう途方もない戦闘能力は。

「自分を見捨てて逃げろってか？　アンタ、それだと確実に死ぬよ？」
「君たちがいたところで変わらない。だが私が囮になれば君たちだけでも……」

　正論だな。正直、まともに戦ったら四対一でも勝てはしないだろう。敵が手負いと言っても……気休めにしかなるまい。
　だが――

「私は逃げるつもりは無いぞ」
「な、何だと……？」
「傷つき倒れた者を見捨て、自分だけが逃げることなどできるわけがない。私の誇りにかけてな」

　クン流武術の原点は、弱きものを守る活人の心だ。かつてはそれを体現する騎士でもあった父上の教えを受けるものとして、決してここで引く事だけはできない。
　ハームやシュバルツ、それともう一人の魔術師がどうするかはわからないが……最悪この騎士と先ほど叩きのめした男を連れて逃げてもらえば……？

「フッ！　レディーにそこまで言われて、逃げられるわけもないさ！」
「お嬢とはパートナーです。貴方が戦うと言うのなら、私もお供しますよ」
「お前達……」

　魔術師の男、そしてハームが私の隣に並び立った。本心を言えば、誰だって逃げ出したい所だろう。それでも杖を、あるいは弓を構えられるとは……どうやら思っていた以上の強者であったようだな。
　だが、シュバルツは一体どうしたのか――

「瞬剣・飛燕！」
「ウガ？」
「チッ！　全然効いてないな」

　……私達を無視して、一人敵に斬りかかっていた。高速で敵の背後へと周り、そのまま跳躍。その勢いを利用して首を斬りつける対空技か。いつの間に手放した剣を拾ったのだあいつは。
　それも含めて敵も味方も意表を突くその速さは賞賛に値すると思うが……効果は無いようだ。やはり相当手ごわい敵らしい。
　……ところで、あの騎士は一体どうしたのだ？　……いた。少し離れた木の下で転がされているな。

「レオン君？　邪魔なのはわかるけど放置するのはどうなのかな？　それと、少し空気を読みなさい」
「え？　だってとりあえず格上には有無を言わさない奇襲が基本でしょ？　それに……こういう事は言いたくないけど、はっきり言って自分で動けない怪我人とか邪魔だし。離れた所に置いておくのが一番無難でしょ」
「……そうかもしれませんが、空気の読めない人ですね」

　シュバルツは他の二人に責められていた。別に気にした様子は無いようだが、命を賭けて構えた私達の立場も考えて欲しいのだがな。

「やれやれ。それで？　どんな感触だった？」
「ははは……全然刃が立たない。あんなブヨブヨのくせに鋼鉄斬りつけたみたいな感触だったよ。作戦とか技とか以前にレベルが足りてないってところだな」

　ふむ。剣で斬っても大して影響がない強靭な皮膚か。やっかいだな。
　だが、私の拳ならどうだろう？　打撃技なら表層がいかに頑丈でも衝撃を通せば有効打になりえるのではないか？
　何よりも、元より一気呵成に攻め立てる剛の拳こそが我がクン流の真髄。ならば、まず考えるよりも先に一撃を当てるのが先決だ。

「次は私が行こう。刃物では通じなくとも、私の拳ならば有効かもしれない」
「……いや、オーガに斬属性耐性とかなかったはずだぞ？」
「なに？　どう言うことだ？」
「あー、だから、別に剣だからダメとかじゃなくて単純に頑丈なだけってこと」

　よくわからないが……つまり剣にも拳にも大した差は無いといいたいのか？
　だとすれば――舐められたものだな！！

「ならば見ているがいい！」
「お、おい！」
「【加力法・二倍力】！　そしてクン流――剛拳・走槍崩拳！」

　クン流において、技の入りは突進の勢いを乗せた突撃技が多い。これもその一つ、真っ直ぐ敵へと突撃した勢いを利用した中段突きだ。
　並の人間なら一撃で沈む破壊力があるし、父上がやれば拳がそのまま城壁破壊を可能にする破壊力に優れた拳の技。これなら多少格上の相手でも十分に効果があるはず――ッ！？

「な、なんだこの手ごたえは！？」

　まるで手ごたえがない。まず直撃寸前に多量の魔力障壁で勢いを殺され、表層のブヨブヨした皮に衝撃を殺され、内側に隠された重厚な筋肉によって拳の全てが殺されてしまっている。そんな感触だった。
　これではとても敵を打倒することなどで気はしない。それどころか拳が腹に飲み込まれてしまい、こちらの動きが封じられてしまっている。

「ブギュ！」
「クッ――」

　自分の足元で止まった虫けら。恐らく、この化け物から見た私はそんなものだ。そんな私に躊躇する理由もなく、化け物は醜悪な笑みと共に手にした棍棒を振り上げた。
　今の私にそれに対して対処する策は無い。これまでか――

「危ないお嬢！　――くらえ化け物！」
「僕も行くよ！　【炎術・火炎砲(フレアキャノン)】！！」
「グル？」

　高い破壊力を秘めたハームの弓術。そして見る限りかなり高レベルの魔術師による炎術。その二つが同時に化け物の振り上げた棍棒へと命中し、軌道が変えられ私のすぐ近くに振り下ろされた。
　まさに間一髪、二人の援護がもう少し遅れれば、そして化け物が僅かに力を抜いて自分の得物の軌道を修正すれば私は――今死んでいた。

「ほら、ボーっとしないで」
「え？　あっ！」

　死闘には慣れているつもりだった。父上が実戦主義な事もあり、殺し合いの経験だってないわけではない。
　だが、それでもこれほど力の差がある相手と戦い、そして殺気を向けられたのは初めての経験だ。これ以上の恐怖は過去に無い。そのせいで一瞬硬直してしまったところを……シュバルツに救われた。高速機動で私を抱えて距離をとったのだ。

「は、離せ！　私は大丈夫だ！」
「お、おう。悪い」

　よもやシュバルツに助けられるとは屈辱だ……って、違う！　そうじゃないだろう私！
　今のは私を助けてくれたのだ。ならば感謝を述べるのが礼儀と言うもの。一体私は何を混乱しているのだ！

「そ、その。すまなかった。感謝する」
「あーうん。こっちもゴメンな、状況が状況とは言え女の子に気安く触って」

　む、そんな気遣いは不要なのだがな。私は女ではなく武の道に生きる拳士。女扱いは不要だ。
　だが、今はそんなことを言っている場合ではない。獲物を逃がした化け物は再び武器を構えなおし、私達へと向けているのだからな！

「クッ！　今一度攻撃を……」
「いや、無駄だろ。正面からやってもちょっと勝てそうにない」
「そうだね。武器にまで濃厚な魔力でコーティングされているせいで、それなりに強力な魔法を当てたにも拘らず無傷だ。マッドオーガの肉体も似たようなものなんだろう？」
「うん。さっき斬りつけてみた感触だと、魔力と皮膚と筋肉の防壁でほぼ無力化されているな」
「私も同意見ですね。威力に優れる弓術だが……アレには通りそうにない」

　……クッ！　残念だが、私に反論の言葉は無い。この拳を一度当てた上で自ら感じ取った事実。それを否定することなどできるわけもない……！

「で？　どうする？　逃げる？」
「馬鹿を言うな！　傷つき動けぬものを残して逃げることなどできるわけがあるまい！」
「そうですね。騎士を、守る者を志すものにそんな選択肢はありません」
「……だよな」

　シュバルツは軽くため息をついて頷いた。全く、それでもシュバルツの剣士か情けない。
　どれ、少し挑発してみるか。

「怖いのなら逃げてもいいのだぞ？　お前一人でな」
「できればそうしたい所だけど、そう言うわけにも行かないよ。流石にこの状況で一人尻尾巻いて逃げ出すようなことすると本物に……いろんな人に申し訳が立たないんでね」
「……フンッ！　ならばもっと気合を入れることだな」

　シュバルツも、どうやら逃げるつもりは無いらしい。一体誰に申し訳が立たないのかはわからないが、大方父であるガーライル・シュバルツだろう。
　などと悠長に会話しているが、何故この化け物は自分から攻めてこないのだ？　今の会話中にも十分攻め入る隙はあったと思うが……。

「どうやら、見た目以上にこいつもダメージを負っているようだね。どうにも動きがぎこちない。攻めてこないのも、できれば自分から動くのではなくこちらから攻めてきたところを叩き潰したい……と言ったところかな？」
「多分、ここまでやって来たのも自分の手でぶっ飛ばしたあの騎士さんがちゃんと死んでるか確かめに来たってところだろうな。……んで、俺達はわざわざ自分から足を運んで殺すほどの価値は無いって思われてるわけか」

　……実力の差は認めるが、屈辱だ。だがそれを口にしたところでより惨めになるだけ。
　ならば、結果で示すしかあるまい。その傲慢、敗北と言う名の罰で償わせてくれる！

「現役騎士と正面から戦って無傷とは考えづらいですしね。我々に勝機があるとすれば、そこでしょう」
「弱点があるんだったら徹底的に攻めるべきだ。もし傷を負ってるってんなら、そこから崩す以外に俺たちに勝機は無いな」

　少々情けないセリフだが、シュバルツの言葉には一理ある。こちらの実力が劣っているのは既に否定のしようがない事実。ならば少しでも有利に立ち回るのが当然か。
　しかし全身の皮膚が少々こげているような気がするが、これと言って外傷は見当たらない。騎士たちは魔法で攻撃したのか？　しかしそれにしては何か違和感が――

「でしたら、恐らくは胸の……心臓の辺りがウィークポイントでしょう。クラスとして私は敵の弱点を見抜く能力を持っていますが、恐らく心臓付近に傷跡があります」
「クラス……って、狩人？　確か急所狙撃(キルポイント)とか狩人の目(アナライズアイ)とか使えたと思うけど」
「え、ええ。詳しいですね」
「ちょっとね……。それで、胸に傷跡は見えないけど？」
「恐らく皮膚に隠されているんでしょう」

　……胸、心臓か。シュバルツが妙に狩人に詳しいのも気になるが、ハームの言葉が正しいとすれば奴の唯一の弱点はそこだ。
　既に穴が開き、鎧としての価値を失った部分。そこなら私達の攻撃も有効なはずだ。ならば、一つ打ち込むしようか！

「では、胸を狙って集中攻撃でいいな？　行くぞ――」
「ちょい待ち」
「――なんだ？」

　再び飛びかかろうと体を屈めたところで、またシュバルツが待ったをかけてきた。
　一体何なんだ？　敵の種族特性から考えても高い再生能力があるのは想像に難くないのだから、できるだけ早く攻めるべきだろうに。

「マッドオーガ。まず奴自身の能力について情報を共有しておきたい」
「マッドオーガの？　生憎僕はそれほど詳しくないね。精々オーガ種が生命力と筋力、それと回復力に優れているってくらいさ」
「私も似たようなものです」
「私もだ」

　オーガの亜種……そんなものと戦う機会など早々あるものでは無い。故にそれほど詳しい知識を持つものなどそういる訳がないのだから、情報不足は仕方がないだろう。

「じゃあ軽く説明しておくぞ。あくまでも知識だから全面的に信用しないで欲しいってのを前提として聞いてくれ」
「わかったよ、レオン君」

　……シュバルツは何故こんな魔物について軽くであっても知識があるのだ？　オーガマニアなんだろうか……？

「概要は皆が思っている通りでいい。注意して欲しいのは、もしかすると三つのスキルを持っているかもしれないことだ」
「三つ？　どんなものだい？」
「一つは狂戦士の咆哮。これは自分の攻撃力を上昇させると共にスタン状態――軽い気絶状態を敵に与える能力だ」

　ふむ、それは厄介だな。例え数秒でも戦いの最中に意識を失えば、それは死と直結する。
　その手の攻撃は気をしっかりと持てば耐えられるものだし、決して油断はしないように気をつけねばならない。

「二つめは狂気開放。これはＨＰ――生命力が半分以下、要するに結構なダメージを受けたら発動する能力だ。その効果は凶暴化の付与……要するに興奮状態になって更に攻撃力が上がる」
「厄介と言えば厄介だが……ある意味無関係だね。今でも一撃でこっちは軽く死んでしまうわけだし」

　確かに、これ以上攻撃の破壊力が上がったところで関係ないといえば関係ないな。どっちみちこちらに防ぐ手立ては無いのだ。
　だが、凶暴化と言う言葉が気にかかる。もしそれが痛みを忘れる興奮状態だとすれば……今のように痛みを堪える為に動きを止めることもなくなってしまうことも考えておかねばならないか。

「そして、最後は自動回復だ。これはターン毎に――あー、なんと言えばいいのかは上手く言えないけど、とにかく普通よりも早く傷が治っていく体質だな」
「ふむ。それはオーガにもある能力だね」
「では、早く攻撃しないとまずいではないか。唯一の突破口が消えてしまえばそれこそ勝ち目がないぞ」

　私が懸念していた通りでは無いか。敵の傷を突破口にしていこうと言っているのに、その傷が時間と共に消えていくのではこちらに不利な結果しかもたらさない。
　もうこれ以上話し合いをする時間は無い。早急に奴の心臓を狙って拳を打ち込むしか――

「まあね。回復して体力が規定値以上になれば凶暴化も解除されるって特性もあるけど、時間をかけずに……できれば一瞬で終わらせたいってのが本音だな」
「となると急所狙撃しかないでしょう。幸いにもこちらの目標と人型モンスターの急所は同じ所にある。私ならば正確に狙えます」
「即死効果のある急所狙撃ですか。確かにあの手の体力馬鹿には有効だけど……よし、クルーク！」
「なんだい？」

　……こいつらには危機感がないのか！　早く倒さねば時間がないと言うのに！

「お前の魔法の中で、マッドオーガの魔力障壁をかき消す……最低でも弱らせることができるようなものはないか？」
「そうだね……生憎その手の魔法は会得していないが、単純な破壊魔法でも一時的に消すくらいはできると思うよ」
「そうなのか？　……まあそれならいいや。それじゃ、えーと……」
「ハームです」
「そうですか。じゃあハームさん。こいつの魔法が当たった瞬間に一発お願いします」
「わかりました」
「おい、いつまで喋っているんだ？」

　さっきからごちゃごちゃと。戦いは理屈で進むものでは無い。己の拳と、積み重ねてきた鍛錬をぶつけ合うものだ。
　時間が敵になっている状況でこれ以上御託を並べても意味は無い。これ以上は私一人ででもやってみせるぞ！

「ああ、待たせてもうしわけなかったね。でも、俺たちの出番は最後だ」
「何？」
「狩人のハームさんの一撃で仕留められればそれがベスト。俺達はそれに失敗した時の追撃要員で行こう」
「ふむ。どうしようと言うのだ？」
「つまり、矢の刺さった――あるいは当たった所に向かって今できる最強の一撃を食らわせてやろうってことさ。それで落ちなきゃ、もう天を怨んで死んでいこうってくらいの特攻をね」

　なるほど。敵の弱点をハームに示してもらい、そこを攻撃しろと言うことか。わからなくもない策略だな。
　ならば私は気を練ろう。私の、クン流の最強の一撃に恥じない一撃を放つためにもな。

「こおぉぉぉぉぉぉぉ」
「お、凄い魔力練り始めてんな……。んじゃ、俺もやるか」

　私の隣で、シュバルツも体内魔力を高め始めた。似たような能力を持っている者同士、こう言った体内魔力を練る時間があればあるほど強い力が使えるのは共通か。
　だが、それならば負けるわけには行かない。例え直接対決を行ってはいなくとも――シュバルツの人間に負けるわけにはいかないのだ！

「こおぉぉぉぉぉっ！！」
「はあぁぁぁぁぁっ！！」
「……二人ともやる気満々だね。じゃ、僕から行くよ！」

　魔術師の男によって開戦の火蓋が切られる。
　実力で劣る私達にとって、この戦いにおける勝機は最初の連撃のみ。これより、我々の唯一のか細い勝利を掴む為の一瞬が始まるのだ……！（……やっぱ、この子凄いや）

　体内で魔力を高める前衛戦士型は、どれだけの魔力を全身にバランスよく回せるかによってその能力が変化する。ゲームにはなかった要素だから親父殿とジジイの受け売りになるけど、どれだけ素早く安定した強化を施せるかが戦士の基準と言うことだ。
　無理にゲームに当てはめれば、レベルとはこの身体強化がどの程度の技量に達しているかを示している数値であると言っても過言ではないかもしれない。
　そして、俺基準の評価で言えば……すぐ隣で魔力を高めているメイさんはかなりの実力者だ。そりゃ親父殿クラスには遠く及ばないけど、少なくとも俺と対等以上だと思う。俺がどの程度かはこの際置いておくとしても……この試験で戦った近接型よりは格上だろう。

（とは言ってもまあ、相手がマッドオーガ……適正レベル１５の『初代初見殺し』じゃ焼石に水だろうけどさ）

　俺たちの前で傷の回復を待っているマッドオーガ。多分逃げるか攻めるかしない限りは静観を決めるつもりなんだろう。傷が治るまでの時間制限つきで。
　このマッドオーガ。ゲームじゃかなり印象的なモンスターだ。如何せん知識がドット絵なもんで装備品がもうちょっと文明的なくらいしか差異がないオーガメイジと見分けのつかない俺が言うのもなんだが……かなり詳しいつもりだ。

（なんせ序盤の難敵、最初の関門だもんなぁ……）

　聖剣の勇者は古いゲーム名だけの事はあり、結構理不尽な所がある。
　その理不尽の中で一番きついと言われる闇騎士レオンの元になる（予定の）俺が言うのもなんだが、マッドオーガは最初の理不尽と呼ばれるモンスターだ。

（魔王の狂信者。そいつらが作り出したオーガの変異種。中盤以降は普通の雑魚的として出てくるが……序盤としてはこれでもかと全滅させてくれるボス敵だからな）

　ゲーム設定上、マッドオーガは普通にこの世界に生息しているモンスターだ。モンスターの繁殖法とかは知らないけど、少なくとも道を歩いていればいくらでも出てくる雑魚敵だ。
　だが、最初に戦う一匹だけは例外なのだ。魔王の狂信者と呼ばれる人間の集団が魔法的に生み出したモンスター。魔王討伐を掲げる主人公一行を殺すために作り出された人造モンスターと言う設定だからな。

（魔王の絶対的な力に恐怖し、神に祈るような心情でその軍門に下るもの。あるいは最初から魔王による世界破滅を望んでいる狂人。そんな連中が集まって作られたのが魔王教であり、主人公たちの旅を何度も邪魔する邪教徒達……だったよな）

　人間でありながらも魔王に協力する者達。そんな奴だって大勢いるんだ。少なくとも、ゲームの上では。
　そんな奴らが人工的に作り上げたマッドオーガ。魔王自体が復活していない以上まだ魔王教は無いはずだし、今俺たちの目の前にいるコイツは多分天然物だと思うんだが……その脅威は変わらないだろう。

（狂戦士の咆哮でスタンしている間に回復役が殴り殺されるのは聖勇の通過儀礼だもんな。更にレベル的にへぼい攻撃しかできないと、結構高レベルの自動回復のせいでいつまで経っても倒せなくて全滅。それを反省して強い技覚えてから戦ったら凶暴化されて全滅。マッドオーガと戦うレベルだと、この三パターンで大体全滅するんだよな）

　開幕スタン攻撃。これで全滅するプレイヤーは後を絶たなかったと言う話だ……初プレイの俺も含めて。
　幸いにも対策自体はしやすいからマッドオーガ戦前に装備を整えれば問題ないんだけど、初見殺しに変わりはない。
　それに、そもそものパラメーターがそこまでに出てくる敵よりも高いんだよな。まあボスとして出てきたんだから強いのは当然なんだけど、攻撃力が半端なく高いんだよ。
　そんな奴が更に狂戦士の咆哮と凶暴化で二段階パワーアップとかされると、もう序盤レベルのキャラじゃ前衛でも一撃で落ちかねない破壊力になる。しかもその時点じゃ蘇生系の魔法とか使えないし、一人死ぬのが全滅と直結しかねないんだよなぁ。

（ぶっちゃけ、レベルが上がった中盤戦に雑魚として出てきてもなお最善手は逃亡ってのが定説だからな。まあ……それも皆には言ってない第四のスキルのせいで無傷じゃすまないんだけど）

　マッドオーガ第四のスキル【追い討ち】。これは敵が逃亡を選択した場合、逃げる前に自分の攻撃を一度挟むと言うスキルだ。
　ボスとして戦う時にはそもそも逃亡不可だから関係ないけど、雑魚として出てくるときには厄介だ。
　とは言えまあ一回殴られるだけなら全滅は無いし、戦闘開始直後に逃げれば当然敵も未強化。ならばその一撃で死ぬ恐れは低い。
　そんな計算で、一撃甘んじて受けるのがマッドオーガの遭遇時の対策として広まっている。そんな風に、無抵抗に一発貰うのを許容せざるを得ないくらいにコイツは序盤から中盤にかけての強敵なのだ。

（第四のスキルに関しても皆には言うべきだったのかもしれないけど……ぶっちゃけ、【追い討ち】スキルがこの世界だとどんな風に発動するかわかんないんだよね。多分逃げようとすると追撃してくるとかそんな感じだとは思うけど）

　不確定でよくわからない情報を渡せば逆に混乱させてしまうかもしれない。そんな考えで、俺はスキルを三つしか話さなかった。
　どっちみち逃げるつもりは無いみたいだし、俺だってレオンハートの名を持つ者として怪我人見捨てて逃げることはできない。明らかにレベル不足で一発で死ぬ状況じゃ、追い討ち持ちに逃走なんて危険すぎて選べないってのもあるんだけどね。

「では、行くよ。僕の全力を――天才と呼ばれるこの僕が何故天才なのかを見せてやろう！」
「頼むぞ！　一人でもミスったら全滅だからな！」

　総合してゲーム的に言えば、俺たちに勝ち目は無い。だからこそ――ゲーム外の戦略で蜘蛛の糸より細い勝機を手繰り寄せるしかない。
　狙いは急所攻撃。本来スキルの補正無しではできないはずの攻撃を、自分達の腕で行う現実だからこその戦略だ。

（ゲームと現実は違う。どれだけ設定されるＨＰがあろうとも……生物である以上心臓が潰れれば、あるいは首が落ちれば即死のはずだ。ゲームには存在しない要素だけど、ここにかけるのが唯一の勝機だろうな）

　その為にも、まず全身を覆っている魔力をどうにかしないことには話にならない。
　普通に考えたらスキルですらない魔力に攻撃阻まれてる時点で論外なんだけど……やるしかないよな、うん。
　じゃあ、頼むぞクルーク――

「ふぅぅぅぅ……【二重詠唱化炎術《ダブルマジック・ファイア》・双頭の炎蛇(ツインヘッドスネーク)】！！」
「なっ！　二重詠唱！？」
「――高等魔術スキル！」

　二重詠唱。ゲームで言えば、一ターンに二度魔法を発動させることが可能になる能力。
　当然このスキルを会得した魔術師キャラは単純に火力が二倍と言う事になり、これがあるか無いかでキャラ性能は天と地の差が出てくる。
　まあその代償として魔法二回分に二重詠唱のコスト分消耗が増えるんだけど、それでも魔法使いからすれば何を置いても入手したいスキルだ。

（でも何で！？　二重詠唱は最低でも二次職につかなきゃ会得不可能なはず！？）

　まさか、クルークは既に二次職にたどり着いている？　……いや、それはない。そうだとすれば、マッドオーガなんて一人で瞬殺できるはずだ。
　と言う事は……クラスなんて無関係に、自分の才覚だけで二重詠唱の技法を身につけたって事か？
　だとすれば――クルーク・スチュアート。コイツは間違いなく、誰一人として否定できない本物の天才だ……！！

「ぐるぉぉぉぉぉぉ！！」
「う、ぐぅ……！　こ、これをやると問答無用で枯渇状態になってしまうのが玉に瑕、さ……」
「……倒れたぞ」
「この状況で気を失うほどの切り札を切れる。戦略としては間違っていませんが……凄い度胸ですね」

　……やっぱ、クラス補正無しで高位能力を使うのはめっちゃきついみたいだな。二日連続でダウンとは、かなり無理したらしい。
　でも、確かな効果は出ている。クルークの杖先から放たれた二つの頭を持つ蛇を象った炎。どうやら二つの魔法を連続で放つスキルであるはずの二重詠唱を『二つの魔法を融合させる』って形で使ってるみたいだな。全く、自由度高すぎて俺の知識がとことん机上の空論だと思い知らされるぜ。
　まあそれはともかく。ゲームには無い概念を交えた魔法の効果はわからないけど……マッドオーガが苦しんでいるのは確かだ。炎の蛇は確かにマッドオーガの胸に直撃したし、そこからとんでもない炎が立ち上ってマッドオーガを苦しめている。
　アレなら確実に障壁を破っているはずだ。後は頼みますよ――

「流石にあれほどの技に持ち合わせはありませんが……私の全力を見せましょう。【付術・腕力強化(パワーブレス)】。そして――弓術・急所狙撃(キルポイント)！」

　ハームさんは唱えた魔法によって、自身の筋力を強化した。狩人は補助的な能力に長けるクラスで、最低ランクながら強化魔法も使えるのだ。
　強化した筋力によって、とんでもない勢いの矢が放たれる。破壊力も物凄そうだが、狙いも正確だ。真っ直ぐ炎に苦しむマッドオーガの心臓部へと飛んでいった。
　これで急所攻撃による即死が決まればベスト。ゲーム的にはこれ以外勝ち筋なしって状況だ。
　でも……まあ、無理だろうな。確かにあの矢はとんでもない威力を秘めているのはさっき自分の体で知ったけど、今の俺如きを殺しきれなかった矢が効く相手とも思えない。ゲームなら実力無関係に即死判定があったけど、現実じゃ軽く奇跡がいる。
　だからこそ、俺とメイさん。二人がかりでその奇跡を無理やり引き起こさなきゃな！

「行くぞ！」
「わかってる！」
「気はたっぷりと溜めさせてもらった。これなら間違いなく私の最強を放てるぞ――【加力法・二倍力】！！」
「こっちも魔力は十分だ。……一か八かも含めてな！　【加速法・二倍速】！！」

　俺たちの内部で多量の魔力が爆発し、一時的に身体能力を跳ね上げる。ほんの一瞬だけ格上と同等以上の力を発揮する切り札全開だ。
　体内で魔力を練る時間が十分に取れた今、通常よりも長く加速状態を――あるいは剛力状態を保てるはず。文字通り、全力をぶつけるに十分な準備は整っている！

「矢の刺さってる場所を思いっきり殴れ！」
「言われずとも！　その心臓、貫いてくれる！　クン流秘儀――【気功剛拳・浸透槍波紋(しんとうそうはもん)】！！」

　メイさんの両腕に多量の魔力が集まっていく。その魔力は鋭く長い槍のようにも、あるいは堅く丸い鈍器のにも見える。まるで何も持たない腕そのものが武器になったかのようだった。
　構えからして、恐らく両腕による同時打撃。それも、衝撃を拡散させずに後方に打ち抜くことで内部破壊を狙う荒技と見た。
　こっちの狙いが心臓破壊による一撃必殺である以上、心臓まで拳が届かなければ意味がない。体格の問題でリーチが短い彼女では目的に届かない恐れがあったが……その弱点をカバーするいい技だな。

「じゃ、俺も行くぞ！」

　加速状態の俺は、メイさんを軽く置き去りにして走れる。その恩恵を十二分に使いマッドオーガに向かって走るメイさんを追い越し、そして……当のマッドオーガすら無視して俺は走った。

「なっ！　シュバルツ、どこへ行く！？」
「気にせず殴れ！　俺にも考えがある！」
「――わかった！　信じるぞ！」

　狙いは敵の心臓のみ。それ以外を攻撃しても恐らくは焼石に水。ちょっと痛いくらいで終わってしまうだろう。
　だが、二人同時に同じ場所を攻撃できるほど俺に連係の自信は無い。日々の鍛錬でも基本俺は一人で親父殿とかジジイとか魔物ゴーレムとかと戦ってるし、人とあわせる経験は無い。
　そして、俺に練習していないことをぶっつけ本番で成功させられるようなセンスは無い。肉体的な才能はともかく、センスは無いんだ。
　それを自覚している俺としては、二人で同じ場所に同時攻撃とかやってもお互いの技が打ち消しあうのがオチだと思っている。下手するとメイさんを攻撃したーなんてことになりかねん。
　そこで、同じ場所を同時攻撃しつつ互いに干渉しあわない工夫が必要になってくる。それにおいて一番簡単なのは――

（前後からの挟み撃ち！　俺は背中から、メイさんは前面から心臓を狙う！）

　これなら交点である心臓を二人同時に狙える。不安要素は背中側の魔力障壁を破れるかって点だけど……まあ大丈夫だろ。想像以上にクルークの魔法が凄かったおかげで全身の守りが弱まってるみたいだし、斬り裂くことはできなくてもダメージは通るはずだ。
　何よりも、俺の狙いは貫くと言うよりも『潰す』って言った方が正しいからな！

「食らえ、我が必倒の拳！」
「――今だ！　瞬剣・猪返し！」

　メイさんの打撃と全く同じタイミングで、俺は剣の腹を使った打(・)撃(・)技(・)を放つ。
　これは剣技の中でも珍しい打属性の技であり、敵の打属性攻撃に対して発動するカウンター技だ。タイミングを合わせて敵の攻撃を打ち返し、衝撃をそっくりそのまま跳ね返す技である。
　攻撃している俺がカウンターを仕掛けるってのもおかしいが、俺はこの技をメイさんに対して発動させたのだ。丁度、マッドオーガの体越しに打撃攻撃を行ったメイさんの技に対して。
　反対側にいる俺に届くと言う事は、それはつまり敵の体を抜けてしまった無駄となってしまった衝撃と言う事。それをオーガの体越しに返すことで、俺の攻撃と合わせて前後から中心にある心臓へと多大な負荷がかかると言う事になるはずだ。
　味方の反対に回って味方に対してカウンターを仕掛ける。これもまた、ゲームでは不可能な工夫技ってところだな。
　……流浪の行で食糧確保の為に突進してくる猪を仕留める為に何度も使った技だし、失敗はしないと思う。

「やるではないかシュバルツ！　ならば――剛拳・鏡合わせ！」
「うおっ！　なんの！」

　俺のカウンターで増幅された衝撃を、更に武術によるカウンター技で返してきた。マッドオーガの体って言う緩衝材とタイムラグがあるからできることとは言え、恐ろしいことする子だな本当に。
　でも、これは考えていた以上に効くはずだ。こうなりゃどっちかが倒れるまでラリーを続けてやろうと、俺はそれに対して更に猪返しで応戦する。
　この衝撃波の連撃。これで徹底的に殺してやるか――ッ！？

「グルガアァァァァァァ！！」
「クッ！　これは……」
「凶暴化――」

　ある程度予測していたことだが……ここまでやっても死なないのかこの化け物は。
　一度凶暴化すれば、もう痛みじゃ止まらないってことだろうか。名前通りに狂ったような叫び声を上げた後、炎の苦しみも矢の痛みも俺たちが与えたダメージも全て無視してマッドオーガは棍棒を振り上げた。
　狙いは……メイさんか。正面にいて一番近い。ただそれだけの理由で狙っているんだろう。
　加速しているからこそ今の俺はマッドオーガの動きに追いつき、そして冷静に観察できている。
　だが、同じ三加法を使っているとは言っても加速しているわけではないメイさんにこの速度に反応できているかはわからない。多分あの実力ならギリギリ回避くらいはできると思うんだが――

「【ブルオォォォォォ】！！」
「な、何だ！？　体が――」
「く、クソッタレが！　このタイミングで狂戦士の咆哮まで重ねやがっただとぉ！？」

　ゲームじゃそんなことはしなかった。凶暴化した後はただひたすら殴ってくることの方が多く、狂戦士の咆哮はむしろ序盤戦に使ってくることが多いものだったはずだ。
　ただ、考えてみれば当然かもしれない。別段複雑な手順を必要とするわけでもない、言ってしまえば魔力を込めた大声を出すだけの技である狂戦士の咆哮だ。
　そんな技を、我武者羅に全力を出そうとする凶暴化状態で使わない道理がない。そりゃまあ、使えるなら使うだろう。

（メイさんは――咆哮を防げてない！　あれじゃ絶対に死ぬ！！）

　正真正銘攻撃に全力を注いでいたんだろう。しかも棍棒を振り上げた体勢をとられたんだから頭の中は回避でいっぱいだったはずだ。
　と言うか、完全にこっちのペースだったのに反撃されること自体予想外。この奇襲にも等しいタイミングで放たれた技にかかってしまっても仕方が無いことだと言える。
　加速状態と言う不意打ちに対してある意味耐性があるこの瞬間じゃなかったら、俺だって同じように硬直してただろうしな。

（この瞬間に俺には何ができる？　……決まっているな！）

　俺の腕力じゃ、凶暴化に狂戦士の咆哮で二段階強化されたマッドオーガの攻撃を止めるなんて不可能。
　距離をとった状態で少し硬直しているハームさんにも無理だろうし、気絶したクルークに何かを期待するだけ無駄だ。
　だったらもう、マッドオーガがその手に握っている武器を振り切る前に殺すしかない。普通なら無茶な話だが、これでもかと胸の中心部にダメージを蓄積された今のこいつの胸ならば――全力を出せば貫ける！

（魔力を更に開放！　自分の体を壊さないように、ギリギリを見極めろ！）

　……本来、身体強化はバランスよく肉体能力を全て均等に強化するのがコツとされている。この配分を誤ると、全体に歪みが生じて負荷を受けることになるからだ。
　だが、三加法はこの前提を無視する事によって成り立つスキルだ。肉体を強化する上で特に重要な要素を『速力』『筋力』『硬度』の三つであると定義し、その内の一つに過剰な供給をすることで一時的に本来の能力を超える力を発揮すると言うものなのだ。
　だが、当然の事ながら無茶だ。バランスを崩すと歪みが出ると言うのが正常であるんだから、本当に一瞬だけの強化で止めないと強化どころか自爆する破目になる。このバランスを崩した状態から元の均衡状態に魔力を戻す技量がそのまま強化時間になると言ってもいい。
　つまり――今の俺は速力に魔力を過剰供給している状態なわけだ。発動前に魔力を練る時間が十分にあったから普通に発動するよりも安定しているけど、それでも無理している状態なのに変わりはない。本来なら今すぐ体内魔力を通常の均衡状態に戻すべく体内魔力を操らなきゃいけない状態なんだ。

（でも、今はそんなことを言ってる場合じゃない。メイさんが殺されるより前にこいつを殺すためには……更に強化を強めなきゃならないんだ！）

　無理をしている状態から更にバランスを歪める。速度の強化へと更に魔力を注ぎ込む。
　ここまですればもう、無茶を通り越して無謀だ。ほんの一瞬の強化も出来ずに自爆する恐れすらある、命もかけた一か八かだ。
　正直やりたくない。でも、やらなきゃならない。レオンハートは、絶対に守るべき仲間を見捨てるような真似をしちゃいけないんだからな。
　何よりも――この程度の危機で逃げてたら、勇者やら魔王やらと関わることすらできないだろうからな！！

「【加速法――三倍速】！！」

　全身の筋肉がメキメキとかぶちぶちとか妙な音を立てている。全身から今すぐやめろと痛みって名前の緊急信号が上がってくる。
　だが、それは無視だ。ほんの数秒でもいいから、俺の全ての意識を一撃の為だけに集中する――

「はっ！」
「ぶる？」

　三倍加速状態で、マッドオーガの背中を思いっきり蹴りつける。そして、その反動で近くの木へと着地。勢いを得る為の距離は稼いだ。
　この瞬間にも、蹴られたことを無視して棍棒を振り下ろそうとそのぶっとい腕に力を込めている。そのほんの僅かなチャージ時間の間に、その命を狩らせてもらうぞ――

「瞬剣・螺旋飛燕突破(らせんひえんとっぱ)ぁ！！」

　剣を前に突き出し、自分自身に回転を加えてマッドオーガ目掛けて飛び掛る。
　自らを弾丸にするイメージの自爆技。はなから自爆寸前の今の俺には相応しい技だろうよ――

「ブルォォォォォ！？」
「ぶ、ぶち抜けェェェェェ！！」

　剣が散々殴られて弱まったマッドオーガの背に当たる。だが、依然として頑強なことに変わりはない。
　それでも、今の俺は衝突の早さが違う。その勢いは決して馬鹿にできるものではなく、破壊力は通常時を遥かに上回っている。
　全身バラバラになりそうな激痛無視して特攻しているんだ。そのくらいの威力がないと困るし、あって当然だろ！

（痛てぇ……！　でも、止めねぇ！）

　痛みのあまり意識が飛びそうになるが、逆に腕に力を込めて更に剣をめり込ませる。
　既に内部の筋肉はほとんど破壊しているはずなんだ。後はこのやたら頑丈な皮膚さえ破れば心臓を貫ける。
　そう信じて、俺は最後の一押しを放った。

「――だりゃぁぁぁぁぁ！！」
「ぶるおぉぉぉぉぉぉぉ！！」

　剣先が皮膚を貫く。複数の衝撃によって破壊された筋肉を抉る。そして――その中に収められている心臓を斬り裂く！

「おお！　やりましたか――」

　離れた所で見ていたハームさんが勝利を確信した声を上げた。
　全身を剣の弾丸とする捨て身技。これによって敵の体そのものを打ち抜いたんだ。流石に心臓もろとも胸に大穴を開ければどんな化け物でも死ぬしかないだろう。
　かなり強引な切り札まで使ったギャンブルだったが、これで無事勝利と言えるはずだ――

「あ」
（やべ、貫通した後のこと考えてなかった）

　敵の体を貫通した先、つまり俺の剣の目の前に現れたのは――メイさんだった。しかも、まだ硬直は解けていないようだ。
　……そりゃ反対側にメイさんがいるわけだし、貫通すれば当然メイさんのすぐ前に出るよね！？
　ヤバイ。とても俺に軌道修正する余裕は無い。と言うか全身の筋肉が高圧電流流れてる針金で縛られているみたいに言う事を聞かない。
　このままじゃ、勢い余ってメイさんまで串刺しにしちまう――

「やば――」
「まだまだ詰めが甘いな、お前は」
「――い？」

　マジでヤバイと、ついさっきメイさんに向かって棍棒が振り下ろされそうになっていた時と同じくらい焦った時……それなりに減速していたとは言え、高速で飛来していた俺の体を全く無理なく誰かが押さえ込んだ。
　一体誰だ？　三倍加速状態の俺を捕まえた上に全く無傷で止めるなんて……って、この気配は……。

「お、親父ど――じゃなくて、父上！？」
「ウム。間一髪だったな。まだまだ修行が足りぬぞ」

　俺の剣と胸元を正確に掴み、投げ技の要領で力の方向をずらしつつ止めた見事な技。確かに親父殿なら造作もないことだろうが……なんでこんなとこに？

「何でここにいるんですか……？」
「ム？　それはだな、ここにマッドオーガらしきモンスターが出現したので至急退治してくれと要請があったからだ。偶々近くにいたのでな」
「何で近くに……？」
「そ、それはその……どうでもよろしい。そんなことよりも、早く魔力を落ち着けなさい」
「へ？」
「既に体内魔力はガタガタに崩れているが……意識のある内に少しでも整えた方が後が楽だぞ」
「どういうこど――っ！？」

　い、痛ーい！　死ぬほど痛い！　今になって襲ってきた。死んだ方がましな激痛が今になって鮮明になってきた！　
　あ、もうダメこれ無理死ぬ。と言うかいっそ殺せこの野郎！　誰か、何とかしてくれっ！！

「己の力量を超えた三加法など使うからだ。程なく気絶するだろうが、今の内に少しでも体内魔力を均衡状態に戻しておいた方が後の治療が楽になるぞ」
「いや、もう……無理……」

　親父殿の的確でありながらもどこか投げやりな指示。それを聞きつつ、俺は自爆同然の大ダメージによって意識を失うのだった……。

◆

「……い、一体何事なんだ？　貴殿は一体何者だ？」

　自らの死を明確にイメージした瞬間、敵の背後にいたシュバルツの魔力が暴れまわる嵐のような異様さを見せた。その瞬間とんでもない速度で……私ですら目で追う事もできない速度で体当たりを放ち、そしてあの化け物を切り裂いた。
　それはいいのだが……アレがシュバルツの本気だとすれば、今の私に勝ち目がないと言う点では問題があるが……とにかく勝ったのはいいことだ。
　だが、敵を斬った勢いそのままにシュバルツは私にまで剣を向けてきた。アレが事故なのか故意なのかはわからないが、所詮この共闘は一時的なもの。敵を倒したのだから次は私の番だと言われても文句はない。
　だからそれ自体は別に構わないのだが……何故シュバルツは突然断末魔の叫びを上げて気を失ったのだ？　そして、突然さっきのシュバルツと同等以上の速さで現れたこの御仁は何者だ？
　どう考えても今の私とは桁が違う使い手であることだけはわかるのだが……。

「おや、これは失礼したね。私はガーライル・シュバルツ。このマッドオーガ討伐の為に急遽呼び出された騎士だ。残念と言うべきかはわからないが、どうやら不要であったようだが」
「……シュバルツ？　――ガーライル・シュバルツと申しましたか！？」
「う、うむ。そうだよ」

　この御仁が、父上をかつて倒したと言う“最高の騎士”か……。なるほど、確かに父上と同等の底知れぬ力を感じる。
　ならば、私も礼を失するわけにはいかないな。この御仁を倒すのは父上であり、私ではない。むしろ、私如き未熟者が敵意など向けては武人としての己の格を下げる事になるだろう。

「失礼しました。私はバトルコロシアムのチャンピオン“武帝”バース・クンの娘、メイ・クンと申します。この度は試験受験者として参加しております」
「む……おお！　そうかそうか、バースの娘か！　あいつは元気にしているか？」
「はい。日々挑戦者をなぎ払って腕を上げています」
「娘が産まれたとは聞いていたが、会うのは初めてだな。ともあれ、息災なら何よりだ……っと、今は個人的な話をしている場合では無いな」

　ガーライル殿は纏う空気を正し、騎士の顔を作り直した。

「君は、こやつのパートナーか？」
「い、いえ。私のこの試験でのペアは……あそこにいる弓使いです」
「そうか。それでは……どうする？」
「どうする、とは？」
「見たとおりこやつは意識を失っており、今なら赤子の手を捻るよりも容易く目的を達せられるだろう？　私はこの試験の詳しい内容は知らんが、仲間でないと言うのなら倒す理由がある筈だ」

　……その通りだ。化け物の乱入で忘れていたが、私達の目的は白の騎士から箱を……カードを奪うことであったはずだ。
　その論法で言えば、今目の前で気絶している男の懐を漁らない道理は無い。ガーライル殿が妨害する気があるのならばそれは不可能だが、様子を見る限りこの試験に関して口も手も出す気は無いのだろう。
　試験の事だけを考えれば、迷う必要は無い。無いが――

「……私に、そのつもりはありません」
「ほう、何故だ？」
「私がこの試験に望んだのは、私の拳がどのくらい強いのかを確かめる為です。閉鎖されたコロシアムの中だけでは見る事ができない技や戦いの重要さは父上も常日頃から私に説いていますし、限りなくルール無用の生きた戦いを体験することこそが、そして騎士として実戦を経験することこそが目的。断じて盗人の真似事をする為ではありません。戦利品は勝者としてのみ手にする、それが私のルールなのです」
「……なるほど、実にバースの娘らしい回答だ。だが、君のパートナーもそれでいいのかね？」

　ガーライル殿はそう言って私の後方を見た。そこにいたのは戦闘態勢を解除したハーム、私のパートナーだった。

「噂に聞く騎士、ガーライル殿のお目にかかれて光栄です」
「それほどのものでは無いがね……それで？　君はどうするのかな？」
「……そうですね」

　ハームがシュバルツ……レオンハートから箱を奪うと言う選択をした場合、私はどうすればいいのだろうな？
　正面から武を競ったわけではなく、共に共闘した末倒れただけのこと。しかも殺される寸前で救われた恩があると言う体たらくだ。そんな状態で勝利の証とも言える戦利品を得るなど、私のプライドが許さない。
　だが……それはハームには関係の無いことだ。この状況で自分の欲を優先するなど、武人としてはありえない行為。とは言え、それは私の理でしかないのも事実。ハームにまで強制することはできない。
　しかし、それを見逃すのか？　むざむざそれを黙認すれば、それは私が自ら同じ選択をするのと変わりないのではないか？
　一体私はどうすれば……

「お嬢、そう怖い顔をしないでください。私にクルーク殿やレオンハート殿の戦いを汚すつもりはありませんから」
「そ、そうなのか？」
「はい。私もまたバトルコロシアムに名を連ねる戦士。戦士の誇りは何よりも優先すべきことです」

　そ、そうなのか。それはよかった。考えて見ればハームも父上を尊敬するバトルコロシアムの戦士。当然だな。
　……クルークと言うのが誰なのかはわからないが、多分あの魔術師のことだろう。あの高等魔術を発動した実力は相当なものと見た。ぜひ一度手合わせ願いたい……っと、今はそれどころじゃないな。

「と言うわけで、私達は彼らに何もする気はありません」
「そうか？　何とも立派なことだな」
「いえ、別に必要ありませんので」
「ほう？　どう言うことだ？」

　それは私も知りたい。武人の誇りとしてやりたくないと言う気持ちは全く同じだが、必要ないとはどう言うことだ？
　……ああ、そうか。これから他の参加者を倒して奪えばいいだけのことか。

「ええ。実は先ほど……戦ったお嬢自身も忘れているようですが、参加者を一人倒したのです。失礼ながらガーライル殿に挨拶する前に確認した所、私達はこの試験を突破する条件を満たしていることが判明しました」
「なに？　……そう言われると、シュバルツと戦う前に誰か倒したな」

　シュバルツとの戦い、そしてマッドオーガとの死闘。そんな強敵との戦いですっかり忘れていたが、そう言えば全然大した事の無い格闘家と戦ったな。
　そうか、あいつが私達の求めていたカードを持っていたのか。

「ほう、それはおめでとう。では君達の合格は決まったのかな？」
「いえ、正確に言えばこの森を出るまでは試験の範囲となっているのですが……」
「そう考える事でもないだろう？　森を出るだけなのだからな」

　森を出るだけならそこまで大変なことではない。ハームは森や山といった自然の中を移動する事を得意としているし、道に迷うことなどないはずだが……

「私はクラスの関係上、対象の状態を読む事を得意としています。……私には隠せませんよ、お嬢」
「な、何のことだ？」
「ウム、無理はしないほうがいいな。どうやら君も三加法……バースの娘なら加力法か？　それを使った以上、相応に負荷がかかっているはずだからな」
「そ、それは……」

　私の本気を出す為の秘儀、加力法。シュバルツも同系統の秘儀である加速法を使っていたからつい合わせて使ってしまったが……本来私にはまだ使いこなせない諸刃の技なのだ。
　狂ってしまった体内の魔力(き)を整える技術が未熟な私では、日に二回の発動が精一杯なのが現状だ。それでもある程度の疲労が残ると言うのに、今日はシュバルツ相手に二回、マッドオーガ相手に一回の計三回使ってしまっている。
　武人にとって、弱った姿を晒す事は殺してくれと言っているも同じ。その教えに従い、表向きには体の痛みと違和感を隠していたつもりだったのだが……狩人のハームや次元の違うガーライル殿には見破られてしまったか。

「そう言うことなら、私と共に出るかね？」
「え？　しかしそれは――」
「試験に関する不正なのではないか、と言う心配なら不要だよ。元々マッドオーガと戦うこと自体が想定外の異常事態だ。このくらいはいくらでも融通が利くだろう」

　……それはいいのだろうか？　確かに、今の調子で戦うのは些かきつい。いや、回復するまでは動くことにすら不自由するかもしれない。
　それを考えると、この言葉には素直に従った方がいいかもしれないが……しかしシュバルツ家の人間の情けに縋ると言うのもな……。

「やれやれ……では言い方を変えようか。このマッドオーガについて話が聞きたいから一緒に来てくれ。近くにいるはずの迎撃に当たった騎士達を救う必要もあるから、しばらくはゆっくり休んでもらうことになるだろうがな」
「……そう言うことなら、わかりました」

　結局、ガーライル殿の目から見て今の私では森から自力で出るのも難しいと言うことか。確かに猛獣の類とも遭遇する危険な場所だ。意地を張っている場合では無いかもしれないな。

「では行くぞ。私はとりあえずこの二人を抱えていくから、君達にはあそこで倒れている騎士を頼んでいいか？」
「は、はい！」
「ウム。他の騎士達の救護は直に来る増援に任せるとしよう。では……私に続きなさい」

　ガーライル殿はシュバルツと、クルークと言う魔術師を纏めて左手に抱えて走り出した。私もハームと協力して倒れていた騎士を抱え、共に走り出す。
　正直この体勢で走ると言うのもそれはそれで苦行なのだが、修行と思うしかあるまい。
　私だって、あの伝説の修行狂と比喩されるシュバルツ家に負けないよう日々の鍛錬を積んできたつもりなのだ。向こうは二人も抱えているのだし、シュバルツ家に挑むつもりで頑張って見るとしようか……。「う、うぅん……」
「目が覚めたか」
「ここは……って、父上――ぐお！？」

　気がつくと、ある意味見慣れた部屋にいた。
　そこは主に修行で気絶した時に運ばれる自宅の医務室。ほぼ毎日お世話になっている場所だ。
　いつもの事だけに一瞬なんでここで寝てるんだとかそんなことを考えもしなかったのだが……全身を走る強烈な神経を焼かれるような痛みで全てを思い出した。と言うか強制的に思い返された。

「あー、加速法の副作用で苦しいのはわかる。だからまずは……これを飲みなさい」
「そ、それは……？」
「グレモリー先生が作った『体内魔力を整える魔法薬』だそうだ。ついでに疲労回復その他もろもろいろいろミックスされた優れものらしい」

　親父殿はグレモリーのジジイ製だと言う魔法薬(ポーション)を取り出し、そして容器の瓶の蓋を取った。
　グレモリーのジジイは“魔”と名のつくものならあらゆる分野に精通している。その一環として、魔法を物に込める技術におけるもっともメジャーなアイテムであるポーションにも深く精通しているのだ。
　その効果の高さと言ったら、専門の魔法薬屋に並べてあるポーションなど軽く凌ぐものらしい。
　昔からジジイ製のポーションにお世話になっているから、市販の魔法薬とかこの前クルークに貰ったやつしか知らないんだけどさ。ゲーム時代じゃポーションを含めたアイテムなんて全部名称が同じなら同じ効果だったしな。
　まあとにかく、その効果が凄いのだけは間違いない。ジジイがこの苦しみを回復させる効果があると言ったのならば、親父殿の手にあるポーションは今の俺にとってきっと必要な物なのだろう。
　必要なんだろうが――

「お、お断りします！」
「ム？　何故だ？」
「何故って……わかって言ってるでしょ！？」
「いやいや。私にはさっぱりわからんよ」
「せめてその鼻をつまむ手をどけてから言ってください！！」

　親父殿は右手でポーション瓶を持ち、左手で自分の鼻をつまんでいる。
　何故そんなことをしているのか。そんなことは、この場にいれば誰だってわかる。この部屋中に漂う、生命を脅かしているとしか思えない凄まじい匂いを嗅いだのならば。

「まあそう言うな。効能の高さだけは保障されている」
「それ以外のものは一切保障されてませんよね！？」

　魔の賢人グレモリー。かの偉人は“魔”と名のつくあらゆる分野で功績を残した天才だが、逆に言うと“魔”以外の分野にはミジンコの欠片ほどの興味も示さない変人だ。
　そんな男が魔法薬に対して“味”とか“飲みやすさ”とか“見た目”とか“匂い”とか、そんな魔法以外のことを考えるわけがない。
　その結果、ジジイの作るポーションは全て『効果は最高だが、それ以外は最悪』としか言いようの無いダークマターとなっているのだ。
　はっきり言って、不本意ながら何度も飲んでいる俺でも一口飲めば悶絶間違いなしの毒薬である。おまけに、ジジイ自身は味に興味が無いだけでまずく作るつもりは無いと言うのが更に曲者だ。要するに、毎度毎度新感覚の魂破壊兵器となっている為に慣れる事すら不可能な一品と言うことだからな。
　だが、親父殿はそんな無慈悲な非人道兵器を俺に突きつけるのだった。

「まあアレだ。とりあえず……飲め」
「断……ぐおっ！？」

　魂から拒絶したいが、今俺の体は激痛に苛まれてまともに動けない。こんな状態では、ぶっちゃけ健康体でも手も足も出ない親父殿に勝てるわけは無い。
　俺は親父殿の手によって強引に口を開かされ、無理やり腹の中に謎の液体を注ぎ込まれた。体にはいいが、精神を破壊する毒薬としか思えない未知の色合いをした何かを。

「ぐほ……先立つ不幸をお許し……ごぼっ」
「死ぬな。大分よくなったはずだろう？」
「……はい、まあ」

　一瞬三途の川が見えた気もするが、まあいつものことだ。訓練で殺されかけ、激マズ薬で死に掛けるのはいつもの流れだしな……。
　ああ、クルークのくれたポーションは何であんなに飲みやすいのだろうか……。

「こんな事になったもの、お前の未熟が原因なのだぞ？」
「……はい、わかっています」
「三加法は……加速法は二倍速までで留めるように言っておいたはずだ。二倍速までなら今のお前でも何とか使いこなせるが、それ以上はまだ危険だと言っておいたのを忘れたか？」

　忘れているわけがない。親父殿やグレモリーのジジイからも口を酸っぱくして言われていたことだ。ある意味自爆技である加速法は、自分の使える範囲だけで使えってな。
　でも――

「……それしかなかったんです。確かに私は言いつけを破りましたが、後悔はしていません！」
「……ほう？」
「敵はマッドオーガ。はっきり言って、本来ならば私如きが太刀打ちできる相手ではありません」
「そうだな。だが、お前なら逃げるだけならできたかもしれないぞ？　少なくとも、戦いを挑むよりは生き残る可能性が高かっただろう」

　……その通りだな。親父殿の言葉には一切の間違いは無い。俺自身、二倍速状態ならば仮に【追い討ち】が発動していたとしても逃げ切る自信はあった。
　そんなことはわかっている。わかっていても……あの状況で逃げることだけはできなかったんだ。

「レオンハート・シュバルツ。この名を与えられたものとして、短い間であろうとも共に戦った者を、傷ついた者を、そしてたとえ戦士であろうとも女子供を置いて一人逃げるなんて真似だけはできません！」

　本物のレオンハートだったら、間違いなくそんな真似はしない。本物は崇高な騎士であり、強大な……強大すぎて魔王の目に留まっちゃうほどの男なんだ。
　そんな男の体を乗っ取り、のうのうと俺はレオンハートとして生きている。この世界が結局どう言う理屈で成り立っているのかは知らないし、ゲーム『聖剣の勇者』と似てるだけなのか何か密接な関係があるのかもわからない。だが、何にしても無自覚に俺は本物のレオンハートを殺したも同然であることだけは間違いない。
　だから俺は、本物のレオンハートがいれば救えたはずの誰かを見捨てる事だけはしないと決めた。その名を俺個人の無能のせいで貶めることも絶対にしないと決めた。例え俺の勝手な自己満足だとしても、この決まりだけは破らないと決めたんだ。

「そうか……。まあ、わからんでもないな」

　親父殿は、恐らく俺の決意の半分も理解していないだろう。まさか自分のどうしようもない息子が本当は稀代の天才だったとか、高潔な騎士だったなんて考えもしていないはずだ。
　だからきっと、親父殿がわかると言ったのは俺の言葉を『シュバルツの騎士として恥じない行動をとります』くらいに捉えたからだと思う。
　そして、俺はそれでいいと思ってる。別に俺が望んだわけではないとは言え、本物のレオンハートを親父殿達から奪ったことに変わりは無い。だが、俺はそれを生涯語るつもりは無い。
　俺にレオンハートを返す方法が無い以上、きっと何を言おうが自分の罪悪感を紛らわす為の言い訳にしかならないから。

「逃げることはしたくない。しかし勝つためには無茶するしかなかった。そして、それを後悔していない。そう言うことだな？」
「……はい」
「全く、誰に似たのかな、その突撃思考は」

　……それは親父殿だと思う。自慢じゃないが、俺はレオンハートになるまで喧嘩経験すらなかったんだ。そんな俺が戦闘中に思考することとか、ほぼ間違いなく親父殿の影響だろう。

「それにしても、やはり強引に三加法のレベルを上げるのは危険だぞ？　今回はギリギリ助かったようだが、下手をすればそのまま死にかねん無茶だ」
「あ、あはは……二倍速までならわりと平気だったし、修行中にやってみた時も何だかんだいって大丈夫だったから何とかなるかなーと思いまして……」
「それは私や先生といった指導者が見ている上で、お前自身も万全の状態だからこそだ。それでも外部から止めるような騒ぎになることもあると言うのに、数日のサバイバルによる疲労と実戦の緊張感の中で修行と同じようにできるはずがあるまい。反省しなさい」
「はい……」

　本番で出せる力など練習の一割がいい所なんて昔どこかで聞いた事ある気がするけど、本当なんだねあれ。
　前に三倍速をやって見たときは精々気絶するくらいだったのに、今回は三途の川見えたもんなぁ……。

「まあいい。お前の意思はわかった……覚悟もな。それを親として受け止め、できることは……」
「で、できることは？」
「より強靭な肉体を、そして研ぎ澄まされた技を作ることのみ。すなわち、よりグレードアップした鍛錬しかあるまい」
「あ、やっぱりそうなるんですね……」

　剣の名門シュバルツ家。その基本思考はレベルを上げて物理で殴ると言うか……どこまでの力押しの脳筋だ。俺も何となくその思考に染まってきたような気もするけど、親父殿は問題にぶつかったらその問題を正面から切り伏せられるようになるまで鍛錬する以外に回答が無いのだ。
　そんな親父殿が自爆同然に倒れた息子を見れば……そりゃ次は自分の技に耐えられるように更なる鍛錬って話にしかならないわな。
　あー……これで日々の臨死体験数が更に増えるのか……。試験のときにちゃんと加速法を使いこなせていればこんなことには……ん？　そういや、試験どうなったんだ？

「あの、試験はどうなったんでしょう？　私はマッドオーガとの戦いで気を失ったわけですが……」
「ふむ。まず今回の試験だが……お前の合格条件は三日間敗北することなく森に留まること、でいいんだな？」
「まあ、概ねその通りです。ちょっと違う所もありますけど」
「で、あればだ。他の受験者の前で暢気に気絶したお前は失格となるのが当然だな」
「まあ、そうッスよね……」

　あの場には黒の騎士であるメイさん達もいたんだ。それをクルークと一緒にチーム二人で気絶してたらそりゃあ……失格だよな。
　あー、どうしよ。次の見習い試験いつだ？　ただでさえ遅れてるのにこれ以上ぐずぐずするわけには……こうなったら一か八か主人公探しでも始めるか？
　なんて思っていたら、何故か親父殿が若干不本意そうに咳払いをした。何だ？　まだ何かあるのか？

「そう、本来ならば当然失格だ。だが……何事にも例外はある」
「へ？」

　どう言うことだ？　この親父殿の何とも言えない表情は何を示しているんだ？

「私としては、何があったとしても失格に相当する結果となったのだから失格で当然だと思うのだが……どうやら試験運営の連中はそうは思わなかったらしい」
「え？　どう言う事ですか？」
「お前達が守った騎士。アレは現場責任者でな。自分では倒しきれなかったマッドオーガを倒してくれたことに過剰な感謝を見せておった。それも、年若い見習い未満の若者が命をかけてまで人を守ったことには感動まで見せておった」
「はぁ……？」

　俺としてはレオンハートに恥じない行動をする為、くらいの気持ちしかなかったんだけど……まあ感謝してくれるなら悪い気はしないな。
　それにしても、別にそこまで言う事でもないと思うけど。騎士って、基本的に命捨ててでも人を守るのが存在意義だろ？　それに見習いとは言え志願したんだから……むしろあの場で逃げたら永久に騎士試験の受験資格を剥奪するくらいのこと言われても文句言えないと思うんだけど。

「元々、マッドオーガと言う強大な存在が試験に紛れ込んだのは運営側の不手際。それを理由に才ある若者の芽を摘むのは望むところでは無いし、彼らならば何事も無ければ問題なく試験をクリアしただろう……とのことだ」
「あ、あの、つまり……」
「特例を持って、レオンハート・シュバルツ及びクルーク・スチュアートの一次試験通過を認めるとのことだ」
「……おお！」

　マジか。何かよくわかんないけど、一次突破したのか……ラッキー！
　正直、森の中で飢えて死にそうになった時点でちょっと諦めてたもんなぁ。奇跡だろ、これ。

「ああ、ちなみにお前が共闘したと言うクン家のお嬢さんのペアも合格したようだぞ？　あちらの場合は自力でだがな」
「そ、そうですか」

　何か、そう言われると悔しいな。要するに俺達は補欠合格で、メイさん達は自力で合格したってことだもんな。別に競争が目的じゃないとは言え……肉体的にすら同年代の女の子に負けるのは流石に……。

（ま、そんな事で微妙な気分になってる場合じゃないな。俺だってレオンハートって名前の子供として大分精神が変質した気がするけど、一応中身はそれなりの大人だろ？　……本物の大人からすれば、元の俺だって十分ガキかもしれないけど）

　とにかく、二次試験では負けないように頑張ろうと言う事で納得するか。直接対決が試験内容なんだから、もしかしたらまた戦うことになるかもしれないしね。
　……そういや、戦うと言えばあれはなんだったんだろうな？　メイさんが放っていた俺への……と言うか、シュバルツ家への敵意みたいな向き出しの闘志は？
　まあ多分二次試験であうし、そのときにでも聞いてみるか。

「それで二次試験の日程だが、本日より二週間後と言う事になった。お前も自分の未熟はわかっているだろうし、体を治してから修練を積む時間はたっぷりあるな」
「あ、あはは……」

　親父殿……全身からやる気と言う名の殺気が放たれているのは気のせいですか？　これはいつもよりも更にハードな修行が待っていそうだ。
　正直体を治す時間があるのはありがたいが……この勢いだと試験前に親父殿に殺される気がする。この世界にはゲームと違って死者蘇生術は無いんだから手加減して欲しいんだが、死の一歩手前なら蘇生できる技術あるんだよなぁ。魔法って本当に反則。
　はぁ。これがこの世界では子供が皆やってるレベルの鍛錬だって言うんだから、そりゃクルークもメイさんもハームさんも皆凄いよなぁ……。
　元の世界じゃ虐待を通り越した処刑だけどさ。未だに異世界人基準には慣れないよ、まったく。
　下手するとマッドオーガとの死闘の方がよっぽどマシってことにもなりかねないしな……ん？　そういや、マッドオーガの事聞くの忘れてたな。

「そう言えば……結局なんであんな所にマッドオーガがいたんですか？　あんなのこの辺りに生息しているもんなんですか？」

　ゲームで言えば、この辺り一帯は結構弱いフィールドだ。ぶっちゃけた話、この町は一番最初の町だからな。当然、一番弱いモンスターが生息している地帯と言う事になる。
　本物のレオンハートによって危険地帯から飛ばされた主人公だが、町からそう離れた所に行ったわけではない。目が覚めた時には戦いは終わっていたわけだが、とにかくスタート地点はこのすぐ近くなのだ。
　そんな初期エリアにマッドオーガがいる訳がない。ゲームでは魔王復活の影響でモンスターが活発になったと言う話だったし、この時期のこんな場所に野生のマッドオーガがいるとは思えないんだよな。
　まあ、ゲームと現実の違いと言ってしまえばそれまでだけど……。

「ああ。あれは外から入ってきたものらしい。詳しくは調査中と言うことだが……確かにここら一帯では見る事のないモンスターだな。全く、ここ数年魔物による被害報告も深刻化しておるし、何か悪い事の前触れで無ければよいが……」
（……まさか、魔王復活の影響か？）

　魔王は魔物の王。魔王が存在しているだけで世界は闇に染まり、魔物は凶暴に、そして強力になる。
　まあ具体的な理屈は何かふんわりとしていると言うかぶっちゃけよくわかんないんだけど、とにかく魔王がいるだけで世界は大変危険な状態になるらしい。
　その魔王の復活にはまだ１０年以上ある予定なんだけど、逆に言えば数百年だか数千年だかの気の遠くなるような時間の封印があと１０年ぽっちで破れると言うことになる。
　そう考えればまあ、影響が出始めてもおかしくないのかもしれない。できれば今の内に魔王が復活しないようにできれば最高なんだけど……手がかり無しだからな、今のところ。

（何せ、封印が破られたって話しかゲームには出てこなかったからなぁ。どこに封印されてるのかとかさっぱりわかんないんだよ。極端な話、次元の狭間とか女神にしか知覚できない不思議空間とかでもおかしくないわけだし）

　ゲーム設定上、魔王はかつて聖剣に選ばれた勇者によって施された封印を破ったとしか記されていなかった。要するに、いつどこでどんなタイミングで復活したのかと言う細かい設定は存在していないのだ。
　それでは今の俺にできることはほとんどない。……まあ、仮に場所がわかっても封印強化の方法とか皆目検討つかないんだけどさ。
　それに、この問題で一番きついのは魔王そのものの存在だ。如何せん魔王が暴れていたのは遥か古代のお話と言うこともあり、現代では御伽噺程度の信憑性しかない。
　それなのに『そんな存在が復活しそうだから魔物が暴れているんだ』とか『それが将来この国を攻めてくるんだ』なんて言ったところで、子供の妄想以外の何物でもないことくらい俺でもわかる。
　仮に親父殿やジジイに話したところで、そんな話を鵜呑みにしてくれるほど愚かでも阿呆でもないだろう。これは信頼とかそう言う話以前の問題だ。
　ならばどうするかって言うと、強引に国防を強化して少しでも被害を抑えようとか考えるのが一番現実的だろう。まあそれは、結局の所少しでも早く俺自身の立場って奴を固めるしかないってことなんだよな。
　ま、要するに俺ができることは最初から一つってことか……ふぅ。

「……父上、二次試験までの間に、少しでも俺を鍛えてください」
「む？　何だかよくはわからぬが……急にやる気になったようだな？」

　俺が出自不明の情報からもたらされる脅威に対抗しましょう、なんて言えるくらいに立場を強固なものにする為には、まず目の前の試験に合格するしかない。
　二次試験は他の参加者との対人戦。だったら、命の危機だろうがなんだろうが頑張るしかないだろう。本音を言えば今すぐ逃げたいけど、頑張らなきゃいけないだろう、うん。

「気合が入っているところ悪いが、その体では二日は安静だ。お前が寝ている間に医者とグレモリー先生に診てもらったが、薬と併用してざっと全治二日と言ったところらしいぞ？」
「え？　そうなんですか？」
「ああ。さっきの薬を一日三回服用し、時間の許す限り乱れた体内魔力を整えておけとのことだ。そうすれば二日で復帰できる」

　二日か……。試験が二週間後と言う事を考えると、結構痛いロスだな。
　まあ、ジジイの薬を使ってもそれだけの時間を取られるくらいに今の俺はヤバイ状態だって事でもあるんだろうけど。と言うか、あの薬を一日三回も飲まなきゃいけないって聞いた時点で精神的にヤバイんだけど……やっぱ逃げちゃダメかな？　ダメだろうなぁ……。

「とにかく、今は乱れた魔力を少しでも戻すように努めておきなさい。今後の修練ではその未熟な魔力コントロールを重点的に鍛えていく予定だから、少しでもその感覚に慣れておくように」
「わかりました」
「うむ。では養生しなさい」
（動きはしなくても、それってほぼ修行だよねってのは野暮なのかな……）

　俺は病室から出て行く親父殿の背中を見ながらそんなことを思った。
　常時修行が親父殿のデフォルトだ。怪我人には怪我人の、病人には病人の修行法があるとか心の底から考えてる人だからな。
　そんな人に自分から修行をつけてくれと言ったんだから、まあこのくらいは当然だと受け入れるさ。
　実際、今回の試験で自分の未熟さははっきりと自覚したわけだしな。俺は、序盤の強敵でしかないマッドオーガに生か死かのギャンブル挑まなきゃならない程度の雑魚だってさ。
　そんな未熟者が甘ったれたこと考えられるほど、俺の未来に余裕なんて無い。そう言うわけで、まずは全身の魔力流の調整から始めるとしますか……。前章から引き続き登場しているキャラの場合、大きく変化した場合のみ掲載

名前：レオンハート・シュバルツ
年齢：12歳
性別：男
肩書：シュバルツ家長男、見習い騎士試験受験者
所持スキル：加速法・二倍速、シュバルツ式実戦剣術
簡単な紹介
超実戦的な修行によって鍛え上げられたシュバルツ家のサラブレッド。最高の資質を持つ肉体にちょっと抜けてる一般人が融合した結果生まれた天才（？）。
五年前からの修行で【加速法】なるスキルを身につけており、それによって得た高速と体で覚えた剣を武器に戦う。
今試験においては最年少受験者である自覚がある為、周りは自分よりも遥かに上を行っているんだろうなという自覚を持ちつつも、本物のレオンハートは今の年齢で正式に騎士になってるんだと言うプレッシャーから受験に望んだ。
実際には父親からの超濃密鍛錬の成果でそんじょそこらの腕自慢には負けないくらいの実力はあるのだが、本人は隔離された環境で育ったこともありそれに気がついてはいない。
また、フィール王国全土に名をとどろかせる三大武家の一つ、シュバルツ家の人間なのだが、本人はシュバルツ家がそんな風に言われていることすら知らない。
最後にパートナーと他の協力者と共に正規の騎士でも適わない怪物を討伐し、ボロボロになりながらも一次試験を突破する。

名前：クルーク・スチュアート
年齢：16
性別：男
肩書：見習い騎士試験受験者、魔術師、スチュアート家（貴族）三男
所持スキル：炎の魔法、二重詠唱
簡単な紹介
頭の軽そうなイケメン（主人公の第一印象）であり、第一次試験におけるレオンハートのパートナー。
軽薄で何も考えていないような態度をとっているが、魔法の腕前はレオンハートを驚かせるに十分なレベル。実際、錬度ならレオンより上。
また、優れた観察眼と洞察力の持ち主である。単純に目がいいと言うのもあるが、それ以上に些細な違和感を見逃さない注意力の持ち主。
魔力の流れから魔法の気配を読み取る能力にも長け、魔法使いとしては一流の力を持っていると言っていい。しかも、本来ただの魔術師では会得できないはずの高等スキル【二重詠唱】を身につけている。
フィール王国三大武家の一つ、スチュアート家の三男。スチュアート家は由緒正しき貴族の家系であり、それを本人は、少なくとも口では誇りにしていると言っている。
また、それとは別に自分の美しさに絶対の自信を持っている。そのため、貴族としての礼節も兼ねてあらゆる動作が大仰。

名前：メイ・クン
年齢：12
性別：女
肩書：見習い騎士試験受験者、格闘家、クン家長女
所持スキル：加力法・二倍力、クン流格闘術
簡単な紹介
レオンハートと同じく、最年少の受験者。自信満々の活発な少女であり、事実、自慢の拳を使った格闘で対戦した受験者の中に彼女の敵はいなかった。
赤い髪と日焼けした肌が特徴的な美少女。ただし、初対面の人間が受ける印象は顔形よりも叩きつけられた闘気であろうと断言できる戦闘狂。
基本的に、問題に直面したときの対処法は“殴る”か“蹴る”の二択。
フィール王国三大武家の一つ、クン家の娘であり、本人もそれを誇りにしている。また、現当主であり王国主催の実戦式戦闘大会(バトルコロシアム)のチャンピオンである父親のことをとても尊敬している。
それに付随して、昔（メイはそれがどのくらい昔なのかは知らないが）父親を倒したと言われているガーライル・シュバルツへの尊敬と敵意を併せ持っており、その息子であるレオンハートを倒そうと燃えている。

名前：ハーム
年齢：19
性別：女
肩書：見習い騎士試験受験者、ハンター
所持スキル：狩人(ハンター)式弓術
簡単な紹介
見習い騎士試験参加者。メイのパートナー。弓と洞察力を武器に戦う狩人。
クラスの性質的に、森の中での戦いは非常に有利（狩人は隠れて獲物しとめることに長けている為、遮蔽物の多い場所を得意とする）だったので、前衛でガンガン戦ってくれるメイと共に破竹の勢いで勝利した。
最後に実力的にきつい相手であったマッドオーガと戦う破目になるも、敵の傷を見抜く洞察で勝利に貢献。
普段はバトルコロシアムの闘士をしている。

名前：レグルス
年齢：21
性別：男
肩書：見習い騎士試験受験者
所持スキル：観察者、氷の魔法、雷の魔法
簡単な紹介
観察者と魔術師のダブルクラスを持つ受験者。残念ながらレオンに敗北したが、実力はあった。
なお、ダブルクラスとは、文字通り二つのクラスを同時に身につけることを言う。その分手数が増えるのでいいこと尽くめのように思えるが、同時にこれは道を閉ざす行為と言える。
何故ならば、一つの道を究めると言うのは決して甘くは無いからだ。より具体的に言えば、一度ダブルクラスとなった者は二度と上位クラスへ上がることができなくなると言うことである。
世界でも少数の英雄と呼ばれる超人。二次クラスの力を得た者達の領域を諦めた才無き者が選ぶ苦肉の選択なのだった。

名前：名もなき参加者一同
年齢：18～25くらい
性別：いろいろ
肩書：見習い騎士試験受験者
所持スキル：いろいろ
簡単な紹介
罠を仕掛けたり幻術を使ったりした皆さん。うまく地形を使って有利に戦いを進めた策士達であり、人間の中で言えば決して弱くは無い。
何が悪かったかと言えば、きっと運だろう。うん。

名前：ノーザン
年齢：32
性別：男
肩書：見習い騎士試験現場責任者、中級騎士
所持スキル：雷術剣
簡単な紹介
見習い騎士試験の監督を勤めていた男。試験場に乱入してきたマッドオーガにより負傷、病院に運ばれる。
彼はマッドオーガを討伐するに当たって必要とされる力量（ゲーム表記でレベル15）を上回る実力者（彼をレベルで表現すれば20くらい）だが、残念ながら対マッドオーガの装備なしでは無理だった。あくまでもこの基準は万全の準備を整えた上で同格の仲間がいた場合の話なのである。
彼の使った魔法と剣の同時攻撃は間違いなく高等技術であり、ぶっちゃけマッドオーガの体力の半分はこの人が削った。

名前：下級騎士一同
年齢：20～30
性別：男ばっか
肩書：見習い騎士試験管理員
所持スキル：いろいろ
簡単な紹介
マッドオーガに手も足も出なかった人たち。残念ながら実力が足りなかった。
せめてマッドオーガに有効な【怪人系にダメージアップ】みたいなアクセサリでもあればいい勝負できたかもしれない。「おや、レオン君！　二週間ぶりだね！」
「ああ……クルークか。久しぶり」
「……どうしたんだい？　これから二次試験だと言うのに、随分疲れているようだね？」
「まあ、ちょっとな……」

　俺は二次試験当日の会場へとやって来ていた。場所は騎士団が普段の訓練に使っている演習場――近くに大きな建物こそあるけど、それ以外には何にもない荒野みたいな場所だ。
　集まっているのは試験官と思われる大人数人と受験者が約１０人くらい。メイさんやハームさんの姿もあるな。他には滅茶苦茶ごつい鎧に身を包んでるのが何人かと、軽装の格闘家風の人が一人。後は今一よくわからないのが数人って所か。
　共通しているのは、皆気合十分だと言う点くらいか。まあクルークは相変わらずだけど、基本的には殺気と闘気が充満しているね。
　でも、そんな受験者達の中で……俺は非常に疲れていた。肉体的には疲労ゼロの完全体に怪しげな薬で強制的に復活させられたのだが、ここ二週間の集中猛特訓の精神的疲労が抜けてないんだ……。

「シュバルツ。来たか」
「ん？　ああ……メイさん」

　精神的な疲労に悩まされていたら、遠くにいたメイさんがいつの間にか近くまで来ていた。
　名前を呼んだら一瞬変な顔をしたけど、やっぱ名前呼びまずいのかな？　クンさんの方がよかっただろうか……？

「……あの時は助かった。礼を言う」
「へ？　あの時？」
「あの化け物との戦いだ。お前がいなければ、私は恐らく二度は死んでいた」
「ああ……そのこと。別に共闘しただけだし、感謝とかはいいんじゃない？　と言うか、最後に俺が殺しかけちゃった以上むしろ俺が謝った方がいいんじゃ……」

　最後に自分の技を制御できずにメイさんまで殺しかけた俺だ。どっちかって言うと、感謝されるよりも怒られるべきなんじゃないか？　実際、親父殿が危機一髪のタイミングで来てくれなきゃマジでやばかったし。

「いや、それは謝ることでは無いだろう？　一時的に共闘したとは言え、私達は敵同士だ。互いに協力せねば倒せぬ敵を討ち取る為にこそ協力したが、敵を倒した以上は私を狙うのは当然のことだ」
「そ、そうなのか……？」

　……この子の戦闘思考には今一ついていけない気がする。これが生粋の武人と平凡一般人が混じってる俺との違いなんだろうか……？

「まあそれはいい。とにかく、あの戦いで助けられたことは感謝する。だが……この先の戦いでは容赦はしない。我が拳と誇りにかけて、全力を持って戦うことを誓おう。それが私にできる最大の感謝だ」
「……うん。俺も全力を尽くすよ。手を抜いて負けるなんて無様は晒せないからね」
「当然だな。そのような真似、武人にとっては死以上の恥だ」
「あはは……」

　まあ確かに、手を抜いたせいで負けちゃったぜーなんて何て事になればレオンハートの名に傷をつけるって問題もある。ぶっちゃけ、それは全力を尽くして負ける以上に恥ずかしい話だ。
　だがまあ、俺にはそれ以上に切羽詰った問題がある。恥とかプライドとかよりももっと具体的で、直接的な危機が。

（もし手を抜いて負けちゃった、なんて言おうものなら……親父殿とジジイのタッグで精神修行とか来るよな絶対。そんな事になったら廃人コース決定だ……）

　技術で、あるいは体力で負けるのは仕方が無い。いや、別に負けていいわけじゃないけど、それなら更なる高みを目指して三途の川と現世を行ったり来たりすればいいだけだ。
　でも、精神を鍛えるとか言われたら……三途の川から戻って来る自信が無い。今でも『お前は技に甘さがある。それが原因で大分鈍っているな』とか言われてるしな。それはレオンハート無関係の俺が原因の弱さだと思うけど、心の鈍さなんてどうすりゃいいのかさっぱりわからん。
　まあ一応、素早く全力を出せるように心構えの鍛錬とか受けてるけど……肉体鍛錬より遥かに厳しいもんなぁ。肉体的にはともかく、精神はどこまで行っても俺でしかないってことかね。
　将来的には必要になるかもしれないけど、言い訳しようの無い言い訳なんて無様晒して激怒状態の親父殿を相手にするとか本当に命が危ないんだ。

「……どうした？　顔が真っ青だぞ？」
「あ、うんゴメン。ちょっと最悪の未来予想してただけだから気にしないで」
「そうか？　……とにかく、私も短い期間だが父上に更なる教えを請うた。二週間前とは一味違うぞ？」
「そう。でも……俺も徹底的にしごかれたって意味じゃ負けないと思うよ」

　確かに、よくよく観察してみるとメイさんの雰囲気が変わっている。何がどうと上手くは言えないけど……どことなく威圧感のようなものが増した気がするな。
　こりゃ、あの時よりももっと強くなってるんだろうな。気を引き締めてかからないと――

「……時間である！　これより、見習い騎士試験第二次を開始する！」
「おや、始まるみたいだよ」
「いよいよか」

　適当に雑談していたら、試験官の中でも一番豪華な装いの人が声を張り上げた。多分、あの人がこの場での最高責任者とかなんだろう。

「まずはおめでとうと言っておこうか。君たち１１人は、一次試験を突破した選ばれた戦士だ。その勝利を心から称えよう」
「……１１人？」
「そう言えば、きちんと数えたら１１人だね。不思議なことに」
「何が不思議なのだ？」
「僕らは全員二人一組のチームで一次試験に臨んだのだよ、ミス・メイ。ならば、絶対に合格者数は偶数になるはずなのさ」

　……メイさんがクルークの言葉に納得している間に俺も自分で数えてみたが、確かにここにいる受験者っぽい人は全部で１１人だ。試験官とかもいたからあんまり真面目に数えてなかったけど、確かに奇数人だな。
　これはどう言うことだ？　ペアのうちの片方だけが受かったってことか？　それとも、一人棄権したとかそう言う事なのかな？

「静まりたまえ。今君達の頭にある疑問は、これからの試験には一切関係の無いことだ」
「…………」

　確かに、受験者数が奇数だろうが偶数だろうが俺達には関係が無い。今はそんなこと気にしてる場合じゃないのかもしれないな……。

「さて、確かに君達は無事一次試験に合格した。だが、これで満足してはいけない。この中から一体何人の合格者が出るのかはわからないが、ここで落ちればペアすら組めずに追い返されるも同じなのだからね」
「……嫌な事言うな」
「しかし事実だ。真の栄冠は限られた勝者のみが得る事のできるものだからな。初戦敗退も決勝で敗退も本質的には変わりない」
「流石バトルコロシアムチャンピオンの娘さんだね。実にシビアな価値観だ」

　まあ、メイさんの言う通りなんだろうな。これが試験である以上、あるのは合格と不合格のみだ。ここで落ちるもゼロ次試験失格も同じ不合格には変わりない、か。
　俺達にあるのは勝利か敗北かの二つだけ。過程は関係ないってわけだ。全く、シビアな世界だよ本当に。

「さて、君達も知っているとは思うが説明しよう。二次試験は受験者同士による純粋実力勝負の一騎打ちだ。すなわち、１１人全員での総当り戦を行う事になる。……おい」
「はっ！」

　説明している人が部下っぽい人に指示を出した。すると、部下っぽい人は穴の開いたでかい箱を持ち出したのだった。一体、ありゃなんだろうな？

「これはくじ引きだ。対戦前にこの中から一枚引く。それに記された対戦カードを執り行うと言うわけだな」
「なるほど。直前まで誰が戦うのかわからないと言うことか」
「運が悪いと連戦もありえるわけだな。まあ、やばいと思ったら棄権もありらしいけど」

　しかし１１人で総当りって事は……組み合わせは５５試合か？　それ全部あの中に入っているとはまた……大変だな、試験運営も。

「試合形式は一対一だ。試合前、あるいは試合中の棄権、降参は許可する。今の調子、対戦相手では実力を出し切れないと思うのであればやめることは一向に構わない」
「事前情報通りだな」
「私としては降参や棄権などやりたくは無いがな。実戦では棄権も降参も自殺と同義だろう」
「まあそうかもしれないけど、これ試験だからね」

　……まあ確かに、モンスターと戦ってる最中に降参しても美味しく食べられるのがオチだろうな。
　棄権すれば、降参すればそこで敵が手を止めてくれるのはある意味お遊びだけなのかもしれない。これは試験だから問題ないと思うけど。

「なお、対戦相手の殺害は極力控えろ。ここにいる者たちは死の覚悟くらいはあるだろうが、騎士とは殺人鬼ではない。この試験中に殺害事故があったとしても罪に問われることも無条件に失格となるわけでもないが、評価は下がると思いたまえ」
「評価が下がるだけ……とはまた恐ろしいことだなおい」
「ま、受験申請書にも書いてあることだけどね。試験中に死んでも一切文句はありませんってさ」
「戦いの世界はいつでも命がけだ。その覚悟の無い者がこんな試験を受けようなどとは思うまい」

　まあ確かに、俺も死ぬかもしれないとは思って受験したけどさ。……早くしないと俺どころか世界が滅ぶって言うプレッシャーに押されながら。

「もちろん、降参した相手へ追撃を加えるのは厳禁だ。それをやれば即座に我々試験官が取り押さえることになる。攻撃を止めることのできないタイミングで降参されたなどであれば特にペナルティーは無いが、故意に攻撃したと判断されればその場で失格にするからな」

　……当然だな。それがありだと降参ルールが無意味になるし、倫理的にも大問題だろう。
　国の顔であり正義であるすら言える騎士を選んでいるのに、そんな人格破綻者を合格にするわけには行かないだろうしな。

「次に合格基準だが……これは何試合勝利すればいいといった問題ではない。この試験において問われているのは唯一つ、君達自身の実力だ。すなわち、合格に値すると判断できる武勇を試合の中で見せてくれた者を合格にすると言うことだな」
「強さを誇れ、か。実に私好みの話だ」
「感情論を抜きにして言えば、自分の実力をいかにアピールできるかがポイントになるわけだね。仮に強そうなのをパスして弱い奴だけを甚振るような真似をすれば……まあ失格になると言うことか」
「同格の相手と本気でやりあうのが一番理想的かな」

　格上過ぎる相手と戦うと、自分の弱さが浮き彫りになってしまう。だが、逆に格下とばかり戦ってもただの弱い者いじめ。とても強さを認めてもらうような戦いはできないだろう。
　例外を考えるのなら『他の受験者など全員格下だ』って慢心ではなく言える規格外の強者くらいだろうけど……流石にそんなのはいないよね？

「最後に装備について言っておこう。繰り返すが、我々が見たいのは君達自身の実力だ。すなわち、装備の差で勝利を掴むと言うのは本意ではない。可能な限り条件は対等にしたいのだ」
「装備の差？　それも一つの実力だとは思うがね」
「確かに、優れた武装を見極めるのも戦士の実力の一つだ。それを手にする運まで含めてな」
「あ、あはは……」

　二人の言い分もわかるけど、試験官の言うことももっともだろう。
　俺はシュバルツ家って言うスーパー金持ちの家に産まれたからこそ上等な装備を持っているけど、もし一般的な経済力しか持たない家に産まれたのだとすれば今と同じ装備はとても無理だろう。
　そんな家の差や財力ではなく、正真正銘の実力勝負を見せろってことだな。実際、ゲーム的に極端なこと言えば最強武器の補正だけでレベル２０くらいの差が埋められるし。
　まあ、そんな上等な武器防具を手に入れるところから実力だって言う二人の意見もわからなくはないけどさ。完全に親の七光りで武装を整えてる俺には耳の痛い話だけど……。

「それに当たって、こちらで装備を用意した。まずそれらで装備を整えてくれ。近くに更衣室もある」
「……用意がいいね」
「私としては着なれた道着の方がいいのだがな」

　装備支給か。まあ、それなら財力面での有利不利はなくなるのかな？
　使い慣れた武器を使うのが一番強いって言うメイさんの考えもよくわかるけど、俺にはあんまり関係ないからいいとするか。……この剣や鎧って、試験の為にと貰ったものだしね。
　いずれにせよ文句言ってもしょうがないし、受け入れて戦うしかないか。

「不満はあるかもしれないが、全ての者が同じ条件だ。手に馴染んだ武器を使いたい気持ちはわかるが、ここは指示に従ってもらうぞ」
「まあ、仕方が無いね」
「それがルールであるならば、やむを得んか」
「そうだな。じゃ、行こうか」

　俺達は係りの人の案内で近くの更衣室まで歩いていく。ここは本来演習場なので、すぐ近くに結構立派な建物があるんだよね。

　そして、俺達は別々に個室へと案内された。するとそこにあったのは――

「た、大量の剣と鎧？」

　案内された部屋にあったのは、壁一面に吊るされた大量の剣。そして、ここまで来ると威圧感すら感じる無数の鎧であった。
　一口に剣や鎧と言っても、種類も様々だ。俺が普段から使ってる片刃の剣もあれば両刃の剣もある。はたまた突き特化のレイピアから反った刀身を持つ曲刀(シミター)に重量のある巨大な大剣(グレートソード)まである。それ以外にも、大きさ形状その他もろもろ様々な剣がより取り見取りだ。
　鎧についても似たようなもので、俺も愛用している動きやすさ重視の軽鎧から、全身を余すことなく覆う全身鎧(フルプレート)、変わったところだと鎖帷子まであるな。
　更によく見てみると、剣で言えば微妙に重心が狂っている不良品が、鎧で言えば細かい傷が沢山入ってるせいであっさり壊れるだろう欠陥品も混じってるな。

（これは……この中から自分にあった物を選べって事か？　そういや、試験官は『所持する装備の差では評価したくない』とは言っていたけど『同じ性能の装備を用意する』とは言ってなかったか……）

　つまり、全員均等に装備を得る機会をプレゼントってことか。
　クルークやメイさんも言ってたけど、優れた装備を見極める目を持っているかも実力の内だってことを言いたいのかな？
　だとすると……俺はどれを選べばいいんだろう？　親父殿に習っているとは言っても、流石に武器鑑定の知識までは仕込まれてないからなぁ。こんなときにクルークがいてくれればいいのを見繕ってくれるんだろうけど、俺にそこまで物を見る目があるとは思えないしなぁ。

（ゲーム的に考えれば文句無く全身鎧とグレートソードなんだけど……俺には合わないよな）

　重量や形状って概念が存在しなかったゲームならば、間違いなくこの二つが最強だった。
　でも、実際手に持って使うとなるととても俺に相応しいとは言えないだろう。基本的に動き回って速さで戦うのが前提なのに、守備力と引き換えに自分の動きを封じると言っても過言ではない全身鎧なんて自らハンデを背負うようなものだ。
　となると、やっぱり選ぶべき形状はいつもの片手剣と軽鎧一択だな。これを前提に鍛錬してるんだから、無理にスタイルを変えるのは自爆と同義だろう。
　あとは――

（性能をどう見極めるか、だな。……わかりやすく性能を数字で見る能力が欲しい）

　ここにある片刃の片手剣と軽鎧だけを選んだとしても、軽く２０はある。その一つ一つが微妙に違っており、それぞれ使い心地が違う。
　これも試験内容の一部だとすれば、この中で最高の一品を選ばなきゃいけないんだろう。でも……何を基準に選べばいいんだ？

（とりあえず持ってみた感想としては……これはちょっと刀身が長すぎてバランス悪いな。あ、これは微妙に刃が曲がってる。こっちは焼入れが甘くて簡単にへし折れそうだ）

　……案外わかるもんなんだな。いい物を選んでるって言うよりは、親父殿の用意してくれた剣と近い物を選んでるって感じだけど。
　でも、俺の判断基準なんてこれしかないしな。感覚と振り心地だけで選ぶしかないか……。

◆

「シュバルツ副団長のご子息に武帝の後継者、そしてスチュアートの血族か。何とも豊作なことだな」
「ええ。この試験でも、間違いなくその三名は本命とのことです」

　この見習い騎士試験。本来の監督役は別の人間だったのだが、何でもトラブルのせいで全治三ヶ月の重症を負ったらしい。
　その代役として急遽私のチームが派遣されたが……話に聞いていた以上にカオスだな。まさか１２歳の子供二人が合格有力候補とは。
　まあ、あのシュバルツ副団長や最強の拳士たる武帝の技と才を継いでいるのならわからなくも無いが……それにしたって子供は子供だろうに。

「まさかとは思うが、副団長や武帝に胡麻をする為に不正な判定をしているのではないだろうな？」
「いえ……それは無いかと思われます」
「ほう？　何故そう思う？」
「そのような不正を働けば、副団長の覚えをよくするどころかその場で殴り飛ばされると思われるからです。……それも、二度と騎士として立ち上がることができなくなるほどの威力で」
「……なるほど、正論だ」

　あの頑固一徹な上に超真面目体質の副団長だ。とても不正行為で取り入ることができる相手では無いか。
　しかしとなると、まあスチュアートの三男は別にしても……１２歳の子供が野の猛者共よりも上ってか。こりゃ、この試験そのもののレベルが低いって思った方がよさそうだな。

「おや、受験者達が出てきましたよ」
「あぁ。この装備選びは実戦でかなり響いてくるからな。果たして何人がまともに戦える物を選んだことやら……」

　この装備選びの関門。受験者に合わせて用意した本物の装備以外にも“騎士団で使い古した廃品”とか“製造工程で失敗した駄作”とか“受験者の能力に合わないもの”とかいろいろハズレを入れてある。
　もし見る目無くハズレを引いたら最後、事実上普通の服と素手で戦う事になるだろうな。それで勝利すれば大したものだが……さて、どうなるかな？

「ほう、皆それなりの物を選んでいるじゃないか」
「ええ。少なくとも武具と呼ぶのもおこがましい廃品を選んだ者は今のところいないようですね」
「ふむ……しかし例の年少コンビはまだのようだな」
「ええ。流石に、こう言った関門は難しいですかね」

　子供と言うのは、基本的に短絡的だ。大方、少しでも強そうな装備を選んで動くこともできない、なんて事になっているんじゃないか？
　……ん？　一際小柄なのが出てきたな。あれか？

「あ、クン家のお嬢さんが出てきましたよ。身につけているのは……戦闘用の闘衣とチェイングローブですね」
「む……なかなか上等な物を選んでいるな」

　手元の資料によれば……名はメイ・クンか。どうやら、年齢に似合わず物を見る目も状況を分析する能力もあるようだな。
　後は副団長の息子、レオンハート・シュバルツか。これで全身鎧にグレートソードでも持って来ればいい笑い話になるのだがな。
　副団長には申し訳ないが、酒の席でのつまみとしては上物の話になるはずだ――

「……出てきましたね。どうやら、今年は前任者の言う通りレベル高いみたいですね」
「そのようだ、な。これは気を引き締めてかかった方がいいかもしれん」

　レオンハート。あの子もまた、用意された中で最上級の装備を身につけている。
　副団長に武器の鑑定眼まで仕込まれたのか、それとも戦士の嗅覚で嗅ぎ分けたのか……。どちらにせよ、実に面白い試合が見られそうだ。

「さて、これで全員か？」
「はい。総勢１０人全員……あ、失礼しました！　まだ一人残っています」
「ああ、そう言えば、今年は奇数人二次に残っているのだったな。確か一人棄権したのだと聞いているが？」
「えっと、その……そうみたいですね。私も詳しい事は聞いていませんが、一次のパートナーは棄権したとのことです。どうやら、残る一人がその相方不在の受験者のようです」
「ふむ……珍しいな。まあ、一次の段階で精根尽き果てたからかもしれないが」

　まあいないのなら仕方が無い。今は残る最後の受験者がどの程度の装備を見繕うか、じっくり見極めてやるとしよう。
　……ん？　どうやら最後の一人が姿を現したようだな。

「ほう。全身鎧とグレートソードか」
「質としてはかなりいいのを選んでますね」
「うむ。それに、そんな重装備に負けない体を持っているな。あれは期待できそうだ」

　全身を全て覆う全身鎧を着ている以上はあまり詳しくはわからないが……少なくとも巨体であるのは間違いない。
　それに、あの重い全身鎧を身につけているのに一切足取りがぶれないのも高評価だ。どうやら使いこなせない物を無理につけているわけじゃなさそうだな。

「あの受験者はなんと言う名前だったか……む？　私の資料に載っていないな？」
「え？　ええと……あ、私のには載っています。申し訳ありません、記入漏れでした！」
「あー、かまわんよ別に。急な引継ぎだったんだ、些細なミスを一々叱っていたのでは話が進まん。……それで？　アレは一体誰なんだ？」
「はい。彼の名はホローレス。どうやら冒険者として活動していた青年のようです」
「ほぉ。なるほど、実戦主義と言うわけか。それは楽しみだな……」

　自分の力だけで生きている冒険者。それならば、実にいい戦いを期待できるだろう。
　では、早速二次試験を開始するとしようか――――「一方的だな」

　現在行われている第一試合『クルーク・スチュアートＶＳチジム』を見て、俺はそんな感想を持った。
　クルークの対戦相手のクラスは恐らく盗賊だ。手にしているのは短剣、身につけているのは回避力重視の魔法服。戦法だけではなく装備から言っても間違いないだろう。
　間違いないと思うが……ま、勝負にならないな。盗賊自体こう言った一対一のガチバトルに不向きな職ではあるけど、根本的に実力が一段階違うんだもの。
　一次試験で一緒に戦ってきたときから思ってたけど、本人の言う通り魔法の天才なのかもしれないな。
　俺と同じく見ている他の受験者達も、クルークの実力には驚いているようだし。

「あの魔術師……魔法の発動速度が半端では無いな」
「魔法待機時間も短い。かなりの使い手だな」
「間合いの取り方も見事だ。敵に全く自分の戦いをさせていない」
（確かに、中間距離から始まった勝負が今や一方的な遠距離戦だもんな）

　この試験では戦闘開始位置、つまり戦いが始まるときのお互いの距離は中間距離で始まる。
　近接型からすれば数歩踏み込まなきゃ武器が届かないけど、遠距離型からすれば気を抜けば近接格闘に持ち込まれてしまう距離ってことだな。
　この第一試合もそのルールに乗っ取り、どれだけ短剣を使った近接攻撃型の盗賊チジムが距離を詰められるか、あるいは遠距離攻撃型の魔術師クルークが安全に魔法を使える距離を保てるかって駆け引きから始まった。
　そして、その勝負は完全にクルークの勝ちだ。この戦いのペースを握っているのは徹頭徹尾クルークだと言っても過言じゃない。盗賊は降り注ぐ炎の弾丸を避けるのがやっとで、むしろ自ら背を向けて逃げるせいで距離を空けてしまうような有様だしな。
　まあそれが何かの作戦なのだとすればここから逆転もあるかもしれないが、恐らくそれは無い。盗賊の顔にあるのは必死の焦燥だけで、おおよそ勝つための策を用いているようには――

「ぎ、ギブアップ！」
「おや、終わりかね？」
「そこまで！　勝者、クルーク・スチュアート！！」

　……終わったか。試合時間は二分ちょっとと言ったところで、格の差を見せ付けるような結果に終わったな。俺も、クルークと戦うときはどうするのか考えておかないと危ないか……。

「一次試験のときにも思ったが、あの魔術師……スチュアートはかなりの腕前だな。これは手合わせが楽しみだ」
「あ……メイさん」

　少し離れていたところで見ていたメイさんもやる気と闘争心に火をつけているらしい。強者を見つけると燃えるってのが武人魂って奴なんだろうが……今一俺には良くわかんないな。
　個人的には毎日命がけの日々から解放されてのんびりダラダラが理想だと思うんだが……ふぅ。それも魔王を勇者に倒してもらうまではお預けだよなぁ。

「諸君！　この天才たる僕の芸術的な魔法。堪能してくれたかな？」
「…………」

　心の中で愚痴をこぼしていたら、クルークと盗賊が戻ってきた。しかしまあ、この無駄に自信過剰でバカっぽい発言が無ければもっと評価されると思うんだけどな。
　それにしても、まだまだ余裕そうなクルークと憔悴しながらも屈辱に顔を歪めている盗賊は対照的だな。正面切った戦いには向かないクラスなんだから、いっそ自ら距離を大きくとって罠を張るなり遠距離武器に切り替えるなりいろいろやればよかったのに。……ま、俺が考えても仕方の無いことか。

「では、これより第二試合の抽選を行う」

　第一試合が終わったことで、試験官は早速二回戦のくじを引いていた。可能な限り早く試合を消化したいと言う心の声が聞こえてきそうな手際のよさだ。
　さて、次は誰が戦うのかな？　俺達は総勢１１人なわけだから、単純に考えて一人１０試合することになる。総試合数は残り５４だから、俺が戦う確率は約二割ってところなんだが……。

「第二試合！　メイ・クンＶＳパーパム！」
「お、メイさんの試合か」
「対戦相手のパーパムとやらは……ああ、あの鎧だね」

　名前を呼ばれて前に出るメイさん。そして、同じように前に出たのは背中にでかい槍を背負った全身鎧の大男だった。
　この場には全身鎧で武装した人が三人ほどいるが……どうにもこの人はそんなに強そうじゃないんだよな。なんと言うか、身のこなしが雑と言うか鎧に負けてるように見えるし。

「フッハッハ！　なんだぁ？　我の相手は小娘か！　一次試験は運だけでクリアできたかもしれんが、これより先は強者のみの世界だ！　今の内に降参しておけぃ！」
「……同感だな。さっさと降伏することを勧めよう。私に弱い者いじめの趣味は無い」
「ぬぅわにぃー！！　小娘！　自ら寿命を縮めたいようだな！！」
（……メイさん、容赦ないなー）

　小者全開の槍男に対し、メイさんはとても冷たかった。そりゃあもう、唐突に落ちたテンションと合わせて氷結能力でも使ったのかって感じだ。
　ぶっちゃけ俺も同意見だけど、こう言うことにたいしてストレートなんだな、メイさん。俺だったらもうちょっとオブラートに包むと思うんだけど……。

「双方位置に付け。これより第二試合を開始する！　……始めぇ！」

　双方の……と言うよりは槍の人の闘気が膨れ上がったところで、さっそく試合開始が宣言された。
　それと同時にメイさんは構え、槍の人は背中のでかい槍を両手で構える。どう見ても近接型の二人が戦う以上、最初から接近戦になるだろうな。

「小娘！　貴様に兵器の王と呼ばれし武器の力を見せてやろうぞ！」
「……確かに槍は強力な武器だ。だが、お前にそれを見せられるとは思えんな」
「ほざけ小娘がぁ！」

　俺達受験者組も戦いが見られるように巻き込まれはしない程度の距離こそ保っているとは言え、結構近くで見ている。
　そんな全員が全神経を集中して観察している中、先に仕掛けようとしたのは槍の人だった。槍を振りかざし、ずしずしと効果音がつきそうな重そうな足取りでメイさんの元に走り出したのだ。
　しかしまあ、薄々わかっていたことだけど、あの攻撃思考のメイさんがそれで先手を譲るわけもない。彼女は森の中で俺と戦ったときと同じように、槍の人の動きに合わせるように真っ直ぐ突撃技を仕掛けたのだ。

「愚かなり小娘！　この圧倒的なリーチの差において正面から来るか！　そのような無謀など、我が槍で貫いてくれる！」
（確かに、リーチって点で言えばどう考えても槍が有利だ。槍が近接武器の中でも強いと言われるのは、敵に何もさせない間合いの外からの攻撃が可能だからだしな。拳で戦うメイさんにとっちゃ、一番の曲者だろう）

　極端な話、槍は届いても拳は届かない距離を保ち続ければそれで槍が絶対に勝つ。実際には言うほど簡単じゃないけど、間合いの差ってのは近接戦闘で非常に重要な要素だ。
　でも、そんなことをメイさんが知らないわけも無い。どっちみち近づかなきゃ殴れないんだし、槍を捌いて懐に入る腹かな……？

「死ねぃ小娘！」
（いや死ねって……一応殺しは禁止されてるんだけどなぁ）

　物騒な掛け声と共に、槍による突きが放たれる。狙いは突っ込んでくるメイさんの頭。完全に殺すつもりの一刺しだ。
　とは言えまあ、これは限りなく実戦に近い試合。実戦で命を狙われたからと言って文句を言う者などいるわけもなく、少しでもでかいダメージを狙うのは当然の事だ。
　武人気質のメイさんも多分同意見だろうし、むしろ頭を狙ってくれと言っているようなあの前傾姿勢の突進は誘いだろうなきっと。

「遅い！」
「なに！？」
（完全に見切ってる。ギリギリいっぱいで、最小限の動きで回避したな）

　槍が命中する直前、僅かに体を屈ませて突きを回避した。そして、そのまま槍の内側へと入ることにも成功している。
　無駄に動いてない分突進の勢いがほとんど死んでおらず、そのまま攻撃に移れる状態だな――

「――掌波鎧通(しょうはよろいどう)し！」
「ぬぅぅぅぅ！？」

　メイさんの掌打が、槍の人の鎧の上に叩きつけられた。すると、物凄い轟音と共に槍の人は後方へと吹っ飛ばされた。
　豪いド派手な一撃だったけど、それでも流石に鎧の上からの一撃では大して効かないような気もするが……どうなる？

「ぶ……ぶるごぉぉぉ！！」
（うわ。なんか凄い鎧がへこんでる。どんなパワーなんだ……）

　メイさんは吹き飛ばされた上に断末魔の叫びを上げている槍の人に対し、再び構えた。多分、更に殴る為と言うよりは油断しない為の残心と言う意味合いだろう。
　だって、どう見ても決まっただろあれ。鎧の防御力に任せて隙の大きい突進突きなんてやったのに、その鎧ごとぶち抜くような技をカウンター気味に食らったわけだし……ん？

「ぬ、ぐぅ……。ば、馬鹿な。この我がぁ……」
「もう終わりだ。今から治療すれば残りの試合を戦えるかもしれんし、降参しろ」

　打ち込まれた腹を押さえながら、震える声でとは言え立ってるよ、槍の人。思ったよりも根性あるのかな？　てっきり意識まで刈り取られたと思ったのに。
　でも、それだけだな。はっきり言って、死力を尽くさなきゃ勝てない相手に子供だからと油断した時点で終わってる。あんな震える体で更に槍を振っても、一矢報いることすらできないだろうな……。

「わ、我が。我が貴様如きガキにやられるものかぁー！！」
「……救えない馬鹿だな」

　メイさんは、きつい感想と共に拳を握る。かなり厳しい意見ではあるけど、まああんなに綺麗に一撃貰っても実力差がわからないんじゃしょうがないな。
　……様子を見る限り、格下の子供だと思っていた相手に負けることを認めたくないだけみたいだし。

「ぬぉぉぉぉ！　食らえぃ！　身中三段突きぃ！！」
（頭、胸、腹の三箇所を狙う技か。殺人技としちゃ確かに威力高そうだけど……ま、ダメだな）

　槍の人が放ったのは、重要臓器が集中している人間の体の中心線を上中下の三段連続で突く技だ。
　もし一撃でも直撃すればそれだけで戦闘不能……最悪死ぬ一撃を連続で繰り出すってのは確かに強力で恐ろしい。一撃で殺せるってことは、一撃目二撃目を無理に避けても三撃目で仕留める三段構えの技とも言えるわけだし。
　……ま、当たんなきゃいいだけなんだけどさ。と言うか、三発も撃たせるわけ無いしね。

「技が荒いな」
「な、なにぃ！？」

　初撃。まずは当てやすい腹を狙って放たれた槍は……メイさんの体を避けるように進んだ。と言うか、吹き飛んだ。
　本来ならばすぐに引き戻さないといけないにも拘らず、槍は使い手の意思以上の勢いで明後日の方向へと伸びていく。それに連動して、槍の人の体まで無様に伸びている状態になった。まるで槍に引っ張られてるみたいだ。

（完全に見切ってる。あんな完璧な攻性防御をされるほどの実力差があるのに正面からとか、殴ってくれと言ってる様なもんだ）

　メイさんがやったことは単純明快。自分へと向かってきた槍の側面を裏拳で叩き、弾いただけだ。それで槍は見当違いな場所を空しく突く事になったわけだな。それも、殴られた勢いまでつけて。
　そんなの、槍の勢いを完璧に見切っていなければできない芸当だ。つまりはメイさんと槍の人にはそれだけの差があり、今の攻防を見るだけでも勝負にならない大人と子供の戦いってことだな。
　……外見的には、メイさんが子供で槍の人が大人だけど。

「……二度目の慈悲は無いぞ！」
「ぶごっ！？」

　メイさんは槍の勢いに流されて崩れた姿勢を狙い、歩法によって鎧の側面に入り込んだ。そして、先ほど正面から打たれた場所の丁度反対に位置する背面へと二撃目を放った。
　その背面打ちを槍の人が避けられるわけもなく、吸い込まれるように分厚い全身鎧をへこませる掌打(きょうき)が叩きつけられる。
　すると当然、鎧の人はまた物凄い轟音を響かせながら吹っ飛ばされたのだった。

「うわ……えぐい」
「一撃受けた場所にもう一発か。あれはもう立てないな……」

　さっきと違ってカウンターでもなければ突進の勢いも無い。その分威力は低下しているはずだけど……場所が問題だ。
　あれはまるでマッドオーガとの戦いの再来。ダメージで弱った場所を連続して狙うことで、敵の防御を突き破る打ち方だ。
　いやまあ、それ以前に全然威力低下してる気がしないんだけど。二度目の慈悲は無いってことは、最初の一発はホントに力抜いてたのかもね。
　……十分無慈悲な破壊拳だった気がするけど。本気出したら鎧がへこむどころかぶち抜いてたんじゃないか？

「……それまで！　勝者、メイ・クン！」

　審判が倒れた槍の人に駆け寄り、状態の確認を行った。そして、高らかにメイさんの勝利を宣言したのだった。
　多分、槍の人は気絶してるな。流石に死んでは無いと思うけど、もう試験を続けるのは無理かねあれは。早くも参加者残り１０人になっちゃったか……。

（にしても、何かメイさん楽しそうじゃないな。前は全身から喜色が溢れ出てたのに……）

　一次試験で戦ったときにはあのマッドオーガとの戦いですらどこか楽しそうだったのに……敵が弱すぎるとダメなのか？
　いやまあ、戦闘で喜び全開になる女の子ってのもどうかとは思うけどさ。

「おい！　担架急げ！」
「了解！」
「……なにやら、早くも救急作業始まってるね」
「まあ、ぶっちゃけ最初の一発だけでも普通なら病院送りだよね……」

　俺は、近くにいたクルークとあの剛拳について正直な感想を話した。そして、今まさに担架で運び出される鎧の人の惨状に軽く息を呑む。
　ありゃ、軽装の俺達じゃ直撃したら死にかねないな……。

「やあ、ミス・メイ。勝利、おめでとう」
「ああ、ありがとう」
（あ、やっぱりテンション低い）

　戻ってきたメイさんに、クルークは賛辞を述べた。そして、俺は声こそ出さないが軽く手を上げて挨拶した。
　そんな俺達に、メイさんはかなりローテンションで返事をした。やっぱり、敵が弱かったのが気にいらないのか？

「次！　第三試合グレストＶＳレオンハート・シュバルツ！」
「あれ？　いつの間に抽選を？」

　ごたごたと会話に気をとられて、抽選してるのに気づかなかったな。まあ、別にいいけど。
　それよりも、今俺の名前呼ばれたよな？　対戦相手は誰だ……？

「…………」
「アレじゃないかな？　レオン君の対戦相手」
「……あれも雑魚だな」

　気軽なクルーク、そしてテンション低めのメイさん。その二人が指差しているのは……さっきの哀れな槍の人と被る全身鎧を身につけた大男。
　兄弟か何かなのかと言うくらい格好が被っているが、まあ運営側が用意した装備をつけているんだ。全身を覆うタイプの鎧を身につけている以上、被るのはしょうがない。持っている武器が槍ではなく大斧であるって点で見分けもつくし、別にそれはいい。
　そんなことよりも、俺にとって大切なことは一つなんだから。

（……こ、怖えぇ……）

　さっきの槍の男と同じく、この斧の男も身のこなしからして修行不足だ。おおよそ、さっきメイさんに叩きのめされた男と同レベルだと俺の観察では出ている。
　まあ、隠している力や特殊能力の類が本命かもしれないし、過信はできないけどな。俺の眼力を欺ける武芸者なんて、この世に腐るほどいるだろうし。
　だか、それでも直感的に武器使いとしての位は俺の方が上だと思う。単なる斬りあいなら、俺が勝つって叩き込まれた経験が教えてくれてる。
　でも……そんなこと無関係に怖いよ！　外から見ている分には観察結果だけであれこれ判断できるけど、実際戦うとなったら実力云々よりも見た目の怖さ優先だよ！　全身鎧と向き出しの戦斧持ってる大男とか、実力無関係で怖すぎるよ！

（あ、足の震えが止まらん。いっそマッドオーガくらいに人間離れしてれば冷静に対処できるんだけど、見た目怖くて実力大したこと無い奴ってどうしても日本人が出てくるんだよなぁ……）

　流石に震えているところを試験官に見られるわけにも行かない。だから生前から培ってきた外面を整える技術で押さえ込んでいるが……ええい！　気合を入れろ！

「じゃ、じゃあ行ってくる」
「気をつけたまえ。まあ、君なら余裕だろうけどさ」
「さっさと済ませろシュバルツ」

　……うん。わかるよ。わかりますよ。あいつ弱いよね。俺程度から見ても修行不足むき出しだもんね！
　でもさ、実力的に上なら怖くないなんて言えるほど俺の心臓は図太くないのよ。いやレオンハートの心臓は超頑丈かもしれないけど、俺の肝っ玉はヘタレそのものなのよ。
　大体さ、勝てるから怖くないなんて理論が通るんだったら、この世に蜂とか蛇とか怖がる人間いないでしょ？　踏み潰せばいいだけなんだから。
　でもさ、実際には毒を持ってるから怖いとか、噛まれたり刺されたりすれば痛いから怖いって思うのが当然だろ？　これだって同じだよ。絶対に当たらない自信があっても、それでも馬鹿でかい斧が怖くないわけないでしょ！？
　ああ、なんて愚痴ってる間にもう試合場に着いちゃったよ。もう審判手を上げてるよ。試合始まるよ……！！

「それでは、第三試合……始め！」
「……少年。怨みは無いが……叩き潰させてもらおう」
「ご、御免蒙(ごめんこうむ)る！」

　とりあえず剣を抜き、構える。同じように、鎧の斧男も両腕で斧を抱え上げる。
　お、落ち着け。大丈夫。森での戦いを思い出せ。あの時は他の受験者と戦っても平気だっただろ。不意打ち闇討ちだらけでこうして緊張している時間が無かっただけだけど、それでも戦えただろ？

（クソッ！　いっそマジで命が危ないって戦いなら修行と同じ感覚で戦えるのに……中途半端に強い奴にはどうしても震えが……）
「ぬぅん！！」
「わっ！」

　俺目掛けて、斧男の戦斧が叩きつけられる。その動きにキレはなく、スピードもない。通常状態でも十分余裕をもって回避できるはずだ。
　だが、主に精神的なものが原因で、加速状態とは別の意味で今の俺は普通じゃない。そのせいか、必要のないくらい大きく避けちゃったぜ……。

「……？　シュバルツの動きが鈍いな。体調でも悪いのか？」
「さあ？　体が温まってないだけじゃないかな？」

　外野からの疑問が耳に入ってくる。その疑問の答えが何とも情けないせいで顔が赤くなっている気がするけど、今はそれどころじゃな――

「食らうがいい……斧術・大斧乱斬(たいふらんざん)！　――ぬりゃりゃりゃりゃりゃあっ！！」
「ちょ、わっ！　うおっ！？」

　斧男は武器の重量を利用し、遠心力を加えた連続攻撃を仕掛けてきている。見た目の迫力と合わせて、非常に危ない。
　俺は、それらを一つ一つおっかなびっくり避けていくのだった。

「何をやっているのだ、シュバルツは？　あんな程度に苦戦するわけもないだろうに」
「うーん……でも、段々いつもの彼になってきたみたいだよ？　ここで見ている他の受験者に実力を悟られないように演技しているんじゃないかな？」
「なるほど。自分の実力を見せ付けるための試験とは言え、序盤戦ではそんな駆け引きもありえるのか」
（……すいません。ただびびってるだけです）

　クルークとメイさんの冷静な考察に、何だか頭を下げたい気持ちでいっぱいになる。何かゴメン、ヘタレで。
　でも……大分見えてきた。何かこう、体のエンジンが少しずつ入ってきたような気がする。思考がクリアになると言うか、ようやく心が戦闘体勢になってきたようだな。
　やっぱ、目の前に命の危機がないと今一スイッチ入らないのが俺の弱点だな……。

（大振りの連続攻撃。確かに破壊力は脅威だろうが、同時に軌道を読みやすい。言ってしまえば振り回しているだけだからな……攻撃のリズムに合わせて、キッチリ見ていれば避けるのはそう難しくない！！）

　無駄な動きを排除し、敵の攻撃に合わせるように少しずつ動きを調整する。そうしている内に、段々と斧男の攻撃が予知できるような気にすらなってきた。
　こうなればもう大丈夫。いける。キッチリ体さえ動けば、この程度の攻撃なんて絶対に当たらない！

「ぬ、ぬぅ！　少年！　避けるのだけは上手いようだな！！」

　斧男も、最初は気分よく俺を追い詰めていた。だが、そろそろ俺の変化に気がついたのだろう。斧を振り回すことこそ止めないものの、声に僅かな焦りが混じりだした。
　どうやら、自分の技が一発も当たらないのはまぐれじゃないと気づき始めたようだな。

「もう見切ったからね……いくよ！」

　加速法は使わない。アレは体への負担がでかいからな。こんな後何試合あるのかもわからないような状況で、使わなくても勝てる相手に使う必要などない。
　俺は、たださっきまでのように斧の軌道を見極めていればいいのだ。決定的な隙を晒す、その一瞬がくるまで。

「――でりゃ！！」
「……そこ！」
「なに！？」

　俺の狙いは横なぎの攻撃で発生した遠心力を利用し、回転しながらの打ち下ろしの流れだ。
　その攻撃が来たと同時に、俺は半歩引くことで俺を真っ二つにする気かって上段からの攻撃を回避する。そして、必然的に前傾姿勢になっている斧男の兜の側面を狙うべく跳び上がった。

「剣術・飛燕――」
「ぐっ！？　……ふ、フハハッ！　鎧越しに、そんな細腕からの剣戟など大した効果は」
「――挟撃！！」
「ぐはぁっ！！」

　飛燕挟撃。あのマッドオーガとの戦いでメイさんと協力して使った、衝撃波のラリー。あれを何とか一人で再現できないかと考えて作った技がこれだ。
　まあ要するに、飛び上がって相手の頭を剣で打ち、その反対側を蹴り飛ばすと言う技だ。本来は胸を狙う技として考えてたんだけど、サイズの問題で頭を狙う技として落ち着いた。
　考案したのがつい最近の荒削りなものだが、その効力はジジイのゴーレムで実験済みだ。特に、兜をつけている類の奴はいろいろ大変だろうな……。密閉空間で衝撃増幅されるし。

「ぶ……ぎょ……」
「おっと、気絶したか」

　ズシン！　なんて効果音が付きそうな勢いで斧男は倒れた。人体の急所である頭を思いっきり揺らされたわけだし、まあ当然だろう。
　あ、審判の人が駆け寄ってきた。今斧男の状態確認中だ……これで突然立ち上がってきて、真の力覚醒とかないよね？

「……勝者、レオンハート・シュバルツ！」
「ま、順当だね。しかしこれまたえぐい攻撃だな……」
「別にあの程度、問題なかろう。少してこずったのは問題だが」

　……外野の辛口評価を聞きつつ、無事勝者となったことにとりあえず一息つく。
　いやー……やっぱ実戦って慣れないなぁ。いつかはなれなきゃいけないんだけど、元平和主義民族としてはいろいろ厳しいよ、やっぱり……。

（ま、とりあえずウォーミングアップにはなったな。俺の火付きの悪さを考えると、初戦がこのくらいの怖い人だったのはある意味都合がよかったかも……）

　せっかく上がった戦いのテンションを逃さないように、俺は気合を溜めたまま剣を腰に収める。
　……なんかまた担架隊が出動している気がするけど気のせいだろう。俺、メイさんほど無茶な攻撃してないし……。
　そう思うことにして、俺は次の試合の組み合わせを聞くべく戻るのだった。