ラークの名のもとに
突然だが、俺は転生者である。

とある有力な商人の息子に精神のみが転生した形となり、その商人が残した財産ともいえるこの屋敷で現在は過ごしている。転生したとき、この商人の息子もなかなか不遇な状態にあって、17歳の夏、商人親子とともに商談の帰り道、馬車が山道から転げ落ち、生きたのびたのはこの息子のみという状態。しかも、意識は戻らず。そこに俺が精神転生というわけだ。

この世界の知識と違う世界の知識が混同したり、現実の実感がわかなくて意識が朦朧としたりとあったが、今では問題なく転生したことを認識できている。


そして、散々べらべらと話してきたが転生したという事実は本題ではないのだ。

転生した理由。転生する際、おれは”ある契約”を結んだ。得体の知れないものとだ。その契約の証が右目にあるのだがそれはさておき、契約をしたのだ。あちら側の要求は、

１.指定した５０人を現状から救うこと。
２.５０人を冒険者として育てること。
３.最低限自立出来るまで面倒をみること。

要約すれば、こんな感じだったかと思う。指定された５０人を探すための右目もこの契約のあとに埋め込まれた。

なぜ、このような要求をされたかはわからない。だが、俺はこの要求を叶えなければいけない。自分の要求を満たしてもらうためには。

あと５人。あと５人探し出さなければならない。ここまで来るのに８年かかっている。早いこと見つけ出さなければ、


「朝ですよ、父さん。そんな朝からブサイクな顔して起きてるだなんて、珍しいですね」
「アーネット。俺が難しいこと考えてる時や、何か決意に秘めた瞳をしている時は、たとえ表情がブサイクであってもそっとしておいてくれないか？」
「表情がブサイクの時は声をかけなくていいんですね。助かります、私としても声をかけたくないので」
「反抗期かな!？反抗期だよねアーネットちゃん!？」

娘を持つ父親はこの苦行を乗り越えねばならぬというのか...まぁ、俺とアーネットは親子関係ではないけど。アーネットが16歳で、俺一応25歳なんだけど。まだまだ若いんだけど。

「それではブサイクな父さん、朝食できてるので一緒にたべましょう」
「ブサイクって本当!？常時ブサイクなの俺って!？」

いや、確かに俺が今まで引き取った奴らは全員美男美女だった。その、アーネットにとって兄妹にあたる人たちが基準になっていたとすれば。おそらく、アーネットの中では俺はブサイクなのである。なんてこった。

「エミィとケントも一緒に連れてきてください」

そういってアーネットは、おれのベッドの上で寝ている10歳の双子に視線を送る。まだまだ、甘え足りない年頃なのだろう。くわえて、頼れる大人がいなかった二人にとっては。

「すぐ行くよ。二人を優しく起こしてからね」

そんな感じで俺こと、ラーク・ラッキーストライクの一日は始まりを告げる。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿



この屋敷は広い。それはそうだ。なんてたって、47人が生活していても何不自由なく暮らせている。絵画などが飾ってある広い廊下もときには足腰に牙をむく。そんな広い屋敷を歩くというのは、なかなかに大変なことで、子供の場合はことさらであろう。

「「お父さんおんぶー」」
「もうちょい頑張ろうなー」

エミィとケントはそう言いながら、俺の両腕にぶら下がりはじめる。それでも俺が構わず進んでいると、次第に楽しくなってきたのか、きゃっきゃと遊俺の腕で遊びやがる。おまえらホントは元気だろう。


そんなコミュニケーションを取りながら、食堂につくと既に八人の男女が席についていた。そして、使用人であるアンナさんとエインスさんが脇にたっていた。

「おはようアンナさん、エインスさん。最近寒いっすね」
「あらあら、それならそろそろ暖炉の掃除と薪の用意をしなければいけませんね」
「この時期はお体も崩しやすくなります。若様も体調管理は万全になさってください」

うーん、やはり二人共よくできたお方だ。アンナさんは年老いてなお優しさが表情から溢れて止まらないし、エインスさんにいたっては俺の目標だ。あんな渋い感じのおじさまになりたい。

双子を両腕からひっぺがし、席につけさせる。そうして、おれも席に向かう。一番前の上座だ。食事は既に置かれているが、見る限り誰も手をつけてはいない。一応、俺が食べるまでは食事できないという作法になっているのだが、そんなことは構わず、先に食べていて欲しいものだ。食事を最初に食べるっていうのもなかなか勇気が必要なんだぞ。

まぁ、そんなことをいっていてはいつまでも食事が進まない。
俺は手を目の前で叩き、視線を集めると、食事の前のお祈りを口にした。
お祈りが終わると同時に自分の目の前に置かれた料理に手をつける。

料理は朝なのに、これでもかというほど豪華で、それに上手い。こんな上手い料理を俺は稼がず(息子と娘の働きによってこの家は成り立ってしまっている)食べているのかと思うと、何だろう胃が痛い。

そんな気持ちを紛らわすために、食卓を見てみると、俺を除いて10人が着席している。

「他の奴らはどうしたんだ？」

いつもなら、もう少し人がいてもいいはずである。そもそも、47人が暮らす屋敷の毎日の朝食など軽い宴会みたいになるのだが。

「他の兄弟たちは全員遠くのほうで泊まりがけの仕事ですよ。この時期は忙しくて...」

そう答えたのは、ブラウンのショートヘアをしたピースである。ピースはこの家の年長者でもあり、古くから俺と共にこの屋敷に住んでいる。こいつを拾ってからある程度たったら、いきなり父さんとか呼び始めて、俺がその呼び名に対してなぁなぁな態度をとっていたら、いつの間にかみんなが父さん父さんと呼ぶようのなった。ある意味、結婚もしておらず、彼女さえいない俺をお父さんに仕立て上げてしまった犯人である。

「そっか、仕事か。あんまり働きすぎて体壊さないようにしてほしいもんだ。お前たちもあんまり無理はしないように。」

働いてない俺が言うのも何だが。

はい、と大きな声が食卓に響く。本当にこういうある種の命令には必ずすぐに返事を返す。それは、奴隷のときから習慣なのだろう。それはやはり俺としては胸が痛い。

「ところで父さん、一つ報告させて頂いてもいいですか?」

そう訪ねてきたピースは、改まって俺のほうを向いて姿勢を正す。もう俺はお前の主ではないから、そんな改まんなくてもいいのに。(ピースもすでに自身を"買い戻し"ている)

あ、もしかして、ようやく出て行く気になったか!? お前がこの屋敷を出て自由に生きて行こうとすれば、他の奴らもどんどん屋敷を出て行こうと気が変わるかもしれない！ アーネットも昨日の意見を変えるかも...

「父さん、結婚したい人がいます。ぜひ、会って頂きたいです。」

あ、違うのか。

「そうか、ふーん、結婚かぁ...、結婚なぁ...」


するりと、俺の持っていたフォークが食卓の上に落ちてカランコロンと音を鳴らす。


「けっこんんんんんんんん！？」


結婚って何だろうな。俺は考える。結婚っていうのは、まぁ言っちゃえば、男女がつがいになるってことなんだろう。そうなんだろうさ。結婚は人生の墓場なんて言われたりもするが、それは人生の終着駅を見つけられたというべきことなのだろう。奥さんが毎日、愛妻弁当を作ってくれて今日も一日頑張ってきてくださいねなんて玄関で言ってくれたり、仕事から帰ってくれば、笑顔で迎えてくれたりして、夜になれば、そろそろ子供が欲しいとかって言われちゃったりして夜戦をおっぱじめ

「え、羨ましいんだけど」
「父さん？」

何？ もしかして、俺は結婚してないのに、息子の結婚の報告聞いてんの？ マジで？ どういうこと？ あわなくない？時系列がめちゃめちゃじゃない？ ピースは俺を差し置いて結婚すんの？ ははっはは


「ふざけんなてめぇ！！！」
「父さん!?」

思い切り胸倉掴み上げてガンくれやる。そんな俺を見て、食卓にいるみんなは驚き戸惑っているようだった。その視線が俺に集中しているかと思うと途端になぜか惨めな気持ちになってきて、凄く冷静になった。なにやってんだ俺は。

胸倉をそっと離し、驚いた表情でこちらを見つめるピースになんとか言い訳しようと頭をめぐらす。父の威厳を保たねば。

「いや、すまない。あんまり唐突だったから、少し寂しく思ってな。なんでもっと早く言わなかったのかと理不尽な怒り方をしてしまった。」

少し哀愁を入れるのがポイントである。まぁ、しかし、冒険者でも一流のピースのことだから、俺の言ってることはなんとなく間違いだと察している可能性は高い。父の威厳は守れてはいないかもしれないが、こういっておけば、ピースも矛を収めてくれるだろう。そう思いながら、ピースを見ると、

「...父さん、わ、わたしがっ、出て行くのは寂しいと言ってくれるん、、ですか...」

静かに泣いていた。何故!? とにかく、俺の言い訳はあまりよろしくなかったようで、俺は顔を背けるように言う。

「もう俺は主でもなんでもないから、別に結婚するからって、俺に嫁さんの顔見せなくてもいいんだぞ？」
「いいえ、父さんに見て頂きたいんです。それと報告遅くなってしまって申し訳ありませんでした。ちょっと事情がありまして....」
「事情？」
「ええ、その結婚したい女性というのが...」

そう、この時俺は失念していたんだ。ピースはそれはもう一流の冒険者であり、イケメンであるということ、そんなこいつが結婚したいという女性は須らく普通ではないということを。

「公国四大貴族のクール公爵の息女にあたる、ヴィラ様なのです。」

俺の脳はショートした。よりにもよってこいつ貴族最高位の娘に手を出しやがった....！

その後の食事はよく覚えていない。ただ、兄貴すっげぇやなんてはしゃぐマルボロ、ホープ、ゴルバという弟たちと、結婚というものに想いをはせるアーネット、クルル、レスカ、ユノという女性陣と、嬉しそう微笑む使用人二人と、ただ何となくはしゃいでる双子はちらっと覚えている。しかし、印象に残ったのは、ピースの心から幸せそうな顔だった。



自室に戻って、ピースの結婚についてよくよく考えを巡らせてみた。ひとつ、ピースは結婚する考えらしい。ふたつ、相手は、貴族の娘、しかも最高位の。みっつ、相手も結婚乗り気であるらしい。よっつ、俺にその息女を会わせたいらしい。不味くね？ 俺なんかがあっていいのか？ 一応、ラッキーストライク家は商人の家系ではあるが、小さな爵位をもっており、一応貴族でもある。まぁ、昔、ちょっとしたことで貰った本当に名ばかりのものなのだが。そして、はっきり言ってしまうと現在、ピースと俺には法的な繋がりは一切なくあくまで他人であるということ。そんなどこの馬の骨とも分からぬ輩が息女と会ってよろしいのかと考えが再び巡ってしまう。それでも、

「結婚かぁ....」

これは非常に喜ばしいことである。ピースは自分の意思で、自分の今後を決めたのだ。それを後押しするためならば、どれだけ胃が痛かろうが息女と会うのも我慢出来る。あいつには幸せになってもらいたい。そんな考えをしていると、

「ブサイクになってますよ、父さん。」

来ましたよ、反抗期ガールが。

「考えごとしてたんだよって、このくだり朝一にやったよね？」
「そうでしたっけ? 忘れました。」

なんて可愛らしく首を傾げるアーネット。いつからこんな毒舌な娘に...

「ところで父さん、ひとつ質問があります。」
「お、なんだ珍しい。言ってみ？」
「今日朝食の時に、ピース兄さんが、出て行くのは寂しいということを仰ってたこと覚えてますよね？」
ああ、あの言い訳か。
「ああ、確かに言ったよ。」
「昨日、私には早く旅立てといったのも覚えてらっしゃいますよね？」
「うん、もちろん覚えてる。」

自由に生きて欲しいという気持ちからの発言だった。この子はこんな屋敷にとどまっているには惜しい才能を秘めている。

「どうしてですか?」
「ん？ ごめん、質問の意図が良く分からないんだけど...」
「ピース兄さんには残ってほしい、私には出ていってほしい。これはどういうことですか?」

その言葉を聴いた瞬間、やばいと直感的に感じた。前を見ると、目のハイライトを失くしたアーネットが。この子はたまにこんな感じになることがある。そして、どうしようもなく死を連想させるのだ。もし、ここで、俺が言う言葉が、彼女の心に響かなければ...。

「ねぇどうして？父さん？」

今回のは一段とマズイ気がする！ しかし、俺とてこんなアーネットと長らく過ごしてきたのだ！ 対処の仕方は分かっている。

まず、ゆっくりと抱きしめ、アーネットを落ち着かせる。

「アーネット。」
「ひぅ」

そして、アーネットが不安にならぬように呼びかける。

「アーネット、俺は同時に言ったよね。アーネットのことが大切だって。それは変わらない。ピースがいなくなってしまうのはもちろん悲しいことだよ。そして、アーネットが出て行くことだってもちろん寂しいさ。だけど、それでも、俺はアーネットに自由に生きてほしいんだ。他でもない大切なアーネットだから。自分の人生を無駄にしちゃいけない。」

そう言い聞かす。そして、ゆっくりと離れ顔を確認すると、しっかりと目にハイライトは戻っていた。任務完了である。しかし、綺麗になったなアーネットは、今の顔だってまるで女の子というより女を感じさせる顔して

「もう一度...」
「ん？」
「もう一度、"他でもない"からもう一度言って下さい。」

そう言いながら、アーネットは枝垂れかかってくる。やはり、この子も寂しがりやなのかもしれない。

「他でもない大切なアーネットだから。」

もう一度言ってやるとふるふると腕の中で震えていたアーネットは、

「仕方ありませんね、父さんが寂しいというのなら、ここに残らないといけません。ええ、仕方ありません。どうせブサイクな父さんには彼女も、ましてや結婚さえ出来ませんから、私が寂しさを埋めなければなりません。本当に仕方のないことです。」

と呟く。しかし、彼女も結婚もできないとは心外な。

「うるさい、父さんだって頑張れば、結婚くらい...
「出来ません。する必要ありません。」

この俺の言葉を聞いてなぜかまた目のハイライトを失くしたアーネットをなだめるという作業で、今日の午前は潰れてしまった。


真面目なことを考えていたはずなのになぁ。

散々な目にあった午前だったが、午後からは用事があるため気持ちを切り替える。本来ならば、今日一日は暇（働いてないから）だったが、ピースから、明日ぜひ花嫁に会ってほしいとのことだったので、少し予定を早めて用事を消化することにした。

屋敷を出て、東へと向かう。この公国の首都でもあるここヒストワールは、西に主に住宅街が立ち並び、東には主に商店、国の役所などの機関が立ち並ぶ。南には国営の鉄道が走っており、交通の要所。そして、北には、貴族の屋敷が立ち並び、そのさらに北に城がそびえたつ。このように明確な区分があるため、自分の目的地には割と方向感覚だけでつけたりするのだ。

（しかし、転生した当初はファンタジーだとは思ったんだがなぁ）

というのも、この世界ある程度科学、いや正確には魔法科学と呼ばれるものが進んでいる。魔法により圧縮をかけたエネルギー媒体、通称マギア。これをうまく利用し、いたる所に使われている。街灯しかり、機関車も例にもれず。驚いたのは、一応車もあったり、飛空艇も存在することである。しかし、車は法外なほど値段が高く持っているのは貴族、王族、もしくは有力な商人だ。ある種、車を所有しているということが”金持ち、権力持ち”のステータスになる世界なのだ。車のために、首都の南から北にかけての大通りと、西から東にかけての大通りが整備されたという話もあり、その大通りはファンタジーというよりは、２０世紀初頭のフランスやイギリスの大通りといった風に転生した段階では思ったものだった。さて、そんな車だがうちは持っておらず（買えないことはないのだが働いてない身分で所有は些かためらわれた）、こうして徒歩で西から東へと移動している。元々は商人の家であるラッキーストライク家は北には住んでおらず、西からの移動ということになるが、そんなことに不満をもらすのは、うちの娘のレスカである。

「父様、いい加減車の購入を考えてください。」

レスカは、黒髪ロングヘアーの20歳の淑女である。背は男の俺に迫るぐらい高く、スタイルはこいつ本当に同じ人間かと思うほど素晴らしい。そんなレスカは、腰に剣をさし、鋭い目で周囲を警戒していた。その様子をみるとしっかり冒険者やってるんだなと普段とのギャップに驚く。今日、俺が出歩くということを聞いたら、では私も、という具合でついてきている。

「ん、レスカは車がほしいのかい？」

確かに出歩くとなると少しばかり距離はあるが。

「いいえ、そういうことではございません。父様は、”ラッキーストライク”の当主なんですよ？　無警戒に表を歩いていい人物ではないことをしっかり自覚してください。今日も、おひとりで出かけようとなさいますし、あなたにもしものことがあったら私、死にますよ。」

お、重ぇ...。こんな風に、うちの息子・娘たちは、俺がどこかの王族のように感じている節がある。こんなプー太郎にそれまでの価値がないことを俺は逆に知ってもらいたい。

価値があるというのなら、それはむしろ息子・娘たちのほうになる。彼ら、彼女らは冒険者として一流であり、公国から直接依頼を受けることだってある。だから毎回、依頼が終わる度に、俺に報告しにくるのだがその金額が半端じゃない、それを俺にぽんと預けるので、小心者の俺としては、胃が痛い思いをしている。もちろん、その金は俺が彼ら、彼女らを購入した際のお金の返金に充てられてはいる。これは、”買い戻し”といわれる行為であり、法的に奴隷が公国の市民権を得る方法の一つである。これにはかなりの金額が必要となってくる上、奴隷の主には購入した際の95パーセントの金額しか戻って来ない。そんな形式だから、”買い戻し”が行われた場合、購入した側の奴隷の主は５パーセント損(その他の生活にかかった費用は別途奴隷が払う)になるから、奴隷にまともに稼がせない、あるいは、賃金をかなりの少額にするなどの違法行為が横行している。自分としては、”買い戻し”をさせてあげて、市民権を獲得してもらいたいので、お金を返金という形で受け取っている。なので、その返金が済めば、もう自由に生きてほしいというのが俺のスタンスなのだが、このスタンスを全く理解してもらえない。返金が終わった後も、彼ら、彼女らは、俺にお金を持ってくるのだ。それが本当に信じられない額なので、ちゃんと貯金したり、息子・娘たちには、何かと理由をつけてはお金を渡している。それでも、冒険者として必要な出費をしたら、また俺にお金を戻してくるのだ。お前ら、自分のほしいもんとか買えよって毎回思う。むしろ、自分たちの家でも買ったらいいと思う。

まぁ、だからというかなんというか結婚とか明日の花嫁との会合とかいう、息子・娘たちのためにお金を使えるイベントは都合がいい。普段お金をほしがらない分これでもかというほどつぎ込んでやる。

「そうはいっても、ちょっと買い出しと用事を済ませるだけだし、そんな大げさな。」
「大げさではないです。出かけるときは、誰か護衛を。そうでなくても、こんな風に表を歩くのはあまり感心しません。馬車、やはり、車といった移動手段をとるべきです。」

その言葉にやはり俺は曖昧な返事しかできない。

「まぁ、考えておくよ。」
「ぜひ、そうしてください。」

そこで会話を区切って、俺は懐から煙草を取り出した。こちらの世界でも煙草を見つけたときは、転生前から吸っていた俺にとっては、地獄に仏だった。右も左も不安定なころ一種の精神安定剤みたいなものであり、そのころの癖が抜けず、こうやって吸ってしまう。

「煙草ですか。」

そういうとおもむろにレスカが人差し指を向けて、その先端から火を出す。うーむ、散々ファンタジー臭くない、みたいなことを言っていたがこういう魔法を目にすると、やはりファンタジーだよなぁ。

「すまない、ありがとう。」

そういって、レスカに火をつけてもらう。あんまり人の前で吸うのは感心できる行為じゃないが、屋敷で吸うより、やはり外にいる時に吸いたい。申し訳なく思い、レスカを見ると火をつけた後も、こちらを見つめていた。

「レスカは煙草ダメじゃなかったよな？」
「いいえ、そういうわけではなくて。煙草は健康によくありませんが、その、父様が吸っている姿がなんとなく好きで。」

あぁ、俺も昔あったなぁ。あの匂いは嫌いだったが、吸っている姿を見て親父だなと感じた部分もあったし。

「…むしろ父様が好きで」
「ん？　なんだって？」
「いえ、なんでも。」

しっかし、こんな５歳しか違わないやつに父様とか呼ばれてる俺よ、前の世界だったら下手したら通報されかねないぞ。

一時期そのことについて、真剣に悩んで全員集めて「父さんとか呼んでもらうのちょっと嫌だったり…テヘ」みたいな感じでいったら、息子・娘たちが死のうとしたり発狂したりしたもんだから、この呼び名いつまでも変えられずにいるので、もう直せなんてはいわないが。あいつら、みんながみんな特殊な過去を持っているせいで異様に”見捨てられる”と思わしき行為に反応する。俺としては、早く屋敷を出て自由に生きてほしいのに、いつまでも”買い戻し”が済んだ奴らを屋敷にいさせておく要因の一つにもなっているのだ。レスカもそんなうちのひとりで…

「…でも最近すっごく煙草が憎いんですよ。だって、父様の唇を５分間も一人占めにするんですよ。本当に生意気ですよね。たかが葉っぱの分際で。ええ、本当に由々しきことだとは思っているんです。もう、世界中の煙草全部燃やし尽くしてやろうかなって。でもそうすると、父様が煙草を吸えなくて困ってしまう、ええ、これは由々しき事態です。父様を困らせるなんて、それこそ死にたくなります。ああ、どうしたらいいんでしょうか、この煙草に対する憎しみ、この悩み、父様はどう考えますか？」

「…ああ、今日はいい天気だねレスカ」

本当に空が青いや。
そんなたわいのない会話を続けているうちに、公国の東側にある国税管理局へとついた。石造りで3階建てのこの建物は国の税を一挙に管理する場所であり、国の見栄を保つためなのかどうかは知らないが、見た目も中もかなり立派に作られている。入り口の時点で人が通るにはあり余る。ここが目的地である。


そんな場所に、レスカとともに入っていく。吹き抜けになっている一階には国に税を納めるためのカウンターやら、その税収納するどデカイ金庫などがあるが、今はそのどちらにも用はなく、俺が向かった先は、市民権に対する納金カウンター。ありていに言えば、奴隷の買い戻しに関するカウンターだった。

そのカウンターの前には人は並んでおらず(というのも普通の場合市民権に対して金を納めるという状況が少ないことにある)、そそくさとカウンターの前に行き、カウンターに座る美人のお姉さんに声をかける。

「すまない、奴隷の買い戻しの手続きがしたいんだが...」
「...この時期にですか？ 失礼ですが、お名前を伺っても？」

この時期？

そう頭の中で疑問に思うが、少し思案し、あることを思い出し、訝しまれた理由に納得がいった。

なんてことはない、今が実りある収穫の時期だからだ。その時期だからこそ、輸送やら要人の警護、金の流通も頻繁になり、魔物も活発活動する。朝にアーネットが忙しいと言っていたのはこの時期だったからであり、このことに気づかない自分がいかにニートまっしぐらか。恥ずかしい。

だからこそ、この忙しい時期に奴隷を手放す人がいなければ、奴隷もこの時期は稼ぎ時なわけであり、一旦、奴隷主から解放されてから職を探すということよりかは、そのまま奴隷であることが多いのだ。

故にこの美人なお姉さんは、こちらのことを少々訝しんでおられると。ふむふむ、来る時ミスったねこりゃ。だが、そんなことは法的に買い戻しに関係することではないので、このまま手続きを済ませるために潔く名乗ることにした。

「ラーク・ラッキーストライクという一応商人の...
「...え？ すみません...もう一度お名前を伺ってもよろしいでしょうか...？」
ちくしょう、ここでも普段他人との会話をしていないニート故の弊害が...!!

「ラーク・ラッキーストライク...」
「ラーク・ラッキーストライク様ですか！？ 大変失礼いたしました！ 今、上の者を連れて参りますので少々お待ち下さい！！」
そう言いながら、美人なお姉さんは汗をかきながらカウンターの裏へとすっ飛んでった。いや、買い戻しの手続きなら上の人呼んでくる必要ないでしょうに。

するとカウンターの裏からハゲ散らかしたおっさんがすっ飛んできた。お姉さん！戻ってきて！お姉さんがいい！僕、お姉さんがいい！

「お父様？」
隣にいるレスカの微笑が氷のように冷たい。そうですね！美人は隣にいますもんね！

「お待たせいたしました！ ラーク様！ 本日は買い戻しの件でよろしかったでしょうか？」
「ああ、アーネットという奴隷の買い戻しについてお願いしたい。できれば、市民権の証明書の発行も。」
「かしこまりました！ 書類はこちらになっております！サインだけで結構ですので！」
「？ 記入する項目と提出する書類があったと思ったが？」
「いえ！ 今回は冒険者として名高いアーネット様と信用の高いラーク様なので面倒な手続きは一切必要ございません！」
「それはありがたい。」
これは本当にありがたい。いっつもあの手続きは面倒に思ってたしなぁ。

サインをぱっぱと記入し、カウンターへと返す。
「たしかに！ それでは買い戻しの金額の方がこちらになります。」
「了解。レスカ。」
「はい。」

そう言ってレスカが、一つの書類を出す。所謂、小切手だ。

「承りました！ 市民権の証明書は、責任を持ってラーク様の屋敷まで輸送されるよう手配致します！」
「助かる。手続きが早く済んで本当にありがたい。」
「いえ！ アーネット様の市民権の獲得本当におめでとうございます！ 手続きは、このバアク！ バアク・バラウムが勤めさせていただきました！ぜひまたご入用の際は、このバアクにご相談下さい！」
「あ、あぁ...。ありがとうバアクさん。ところで話は変わるが、さっきの受付の美人なお姉さんの名前を...
「帰りますよ、お父様。」
レスカの冷たい微笑みぃ！ だが、負ける訳にはいかない。何故！ なぜ、出会いを求めることがいけないんだ！ ピースだって結婚するんだ！ 俺だって出会いくらい求めたっていいじゃないか！

「ええぃ！止めるなレスカよ！ お前だってお母さんがいたら嬉しいだろ！ もしかしたら、お前の将来のお母さんが今ここに...
「いません。帰りますよ。」
「あ、はい。」
無理、怖すぎた。
アーネットの件が済んだところで、今度は買い出しへと向かう。様々な商店がごった返す場所では、建物の店の前に更に、テントで店を出すという混沌とした状況になっており、人がごった返している。この場所に来たのは、ヴィラ嬢がうちにいらした際にもてなすものを買うためである。

「父様、人が多い場所を歩くのは控えたほうがよろしいかと、買い出しなど私が済ませます。」
「そういうわけにもいかない、なんたって、令嬢をお招きするんだ。俺自身が選ばないとな。」

そういいながら、雑踏を歩くが道の前には誰ひとりいない。この道が人で溢れかえっているにも関わらずだ。俺が歩こうとする先からどんどん人が避けていく。

「おい見ろ！ラッキーストライク家だ！避けろ！」
「関わっちゃいけん！」
「ママー、あの人だれー？」
「しっ！見ちゃいけません！」

可笑しい。いや、ちょっと待ってよそこのお母さん、子供の目なんて塞いでどうした？

「なぁレスカ？」
「なんでしょうか、父様？」
「おかしくない？なんかおかしくない？」
「いえ、可笑しいところは何一つ。父様の道を遮るものがいないのは当たり前のことかと。」

やめてよ！すごいのは俺じゃなくて、俺の息子と娘たちだから！

というわけで、人がごった返す道を何事もなく通りすぎ、目的の茶の専門店へとついた。心にダメージはおったがな！

「いらっしゃいませ、お、これはこれはラッキーストライク様、本日はどのようなものをお求めでしょうか？」

店に入ると店主が心よく迎えてくれた。商人同士の繋がりでこの店主とはある程度面識がある。

「やぁマスター、近々お偉いさんが家くるハメになってね、そこでなるったけ色んな種類の茶葉の最高級のものが欲しいんだ。頼めるかい？」
「あなたの頼みならすぐにでも用意致します。少々お待ちください。」
「助かるよ、ありがとう。」

やはり、ここの店主は仕事ができるなぁ。俺もそろそろ、残り５人を探しながら商人に戻ってみようかな。いつまでも、ニートみたいな生活じゃ出会いだってないだろうし。


そんなことをつらつらと考えていると、レスカが話かけてくる。

「父様。」
「なんだい、レスカ。」
「せっかく街に出てきたので、”おねだり”というのがしてみたいのですが、よろしいでしょうか。」

これは珍しい。レスカが自分からものを欲しがるなんて。ていうか、君の依頼報酬から勝手に買ってもいいのに。

「いいよ、なんでも好きなもの言ってご覧？」
「指輪。」
「は？」
「指輪が欲しいです。裏には、LtoLと刻印の入ったものが。」
「そうかい、ところでレスカ話は変わるけど・・・。」
「７号がいいです。」
「うん、サイズの話じゃなくてね。」
「ヤダヤダー買ってー買ってー。」
「レスカ！？」
「二つでひと組の指輪が欲しいよー。薬指が寂しいよー。」
「茶葉はまだか！？店主速く茶葉を持ってくるんだぁああああ！！」

まぁなんてたわいのない冗談を重ねて、無事茶葉を入手する。親子が冗談でもそんな指輪つけてたらゾッとしない話である。怪談である。

「さて、茶葉も手に入れたし、帰ろうかレスカ。」
「指輪がまだです。」
「うん、それは結婚するかもしれない当人たちが決めることさ、ピースがね。」

なんて言って、俺は茶葉を買って、早速お茶を濁したのであった。

翌日、天気は晴天。俺の心は曇り空。

「アンナさん、申し訳ないけど、クッキー出来たら、一階の客室まで持っていて」
「かしこまりました坊ちゃん」
「エインスさんは、お茶を入れてて欲しい。多分もうすぐいらっしゃると思うから」
「任せてください若様」
「ところでさ、二人が言っていた通りの服を着たんだけど、本当にこれでいいの？ 間違ってない？ むしろ、間違ってて」
「間違いありません。よくお似合いですよ坊ちゃん」
「若様の気品を最大限に出せる服かと」
「そっかぁ」

俺は、ラッキーストライク家の紋章が縫いこまれた煌びやかなマントを見ながら、おざなりに返事をした。壊滅的に似合ってねぇ。大体、紋章が角の生えた翼竜っていうのが恥ずかしい。嫌だ。着替えたい。

「「お父さんなんかてつだいたい！」」
「エミィとケントは、ピースがもうすぐヴィラ嬢を連れてくるから、それを笑顔でお迎えして、一階の客室まで案内してあげて。出来るかな？」
「「できるー！」」
「よし、いい子たちだ」

すまない、父さんは出迎える勇気はないんだ。出迎えとかしたら吐きそう。情けない父さんでごめんよ。

「若様、他の皆様方は？」
「今日だけは、エミィとケント以外宿をとってもらってます。あんまり、高位の冒険者が一つの場所に固まってお出迎えするのはよろしくないと思いまして」
「あらま」
「ふふふ」
「…なんなんですか二人とも」
「いえね、坊ちゃんがしっかりと貴族同士の対応を覚えてらっしゃるのを見て、懐かしくなっちゃって。前なんか、貴族の方がお見えになった時…」
「勘弁して下さいよアンナさん！ ほら！玄関からノックが聞こえてます！ ピースが来たみたいですから準備パパッとやっちゃって下さい！」
「はいはい、ふふ」

ほんとこの人達には敵わない。

双子が玄関に駆け出していくのをみて、アンナさんとエインスさんに今後の指示を軽く。あくまで食事会だ。正式なものでもないので、大雑把な指示だけを出しておく。

さて、向かうか。そう気合を入れ直し、俺は客室へと向かい、その扉を開けた。中は、昨日の段階で掃除もしているし、飾りも豪華にしてある。負けるわけにはいかんのだよ！ ヴィラ嬢の気品とやらには！

気高さ溢れる椅子に俺は腰をかけて、相手を待つ。すると、しばらくして、ノックが響きわたった。

「父さん、いらっしゃいますか？」
「いるよ、入ってもらいなさい。ヴィラ嬢にもご迷惑がかかってしまうよ。」
「失礼いたします。」

そう言って入ってきたのは、そうだね、あれだわ、深窓の令嬢。これ。こんな方をこんな汚くて貧相な部屋に招いたのが間違いだったわ。

「お目にかかれて光栄です、ラーク様。私は、ヴィラと言います。ぜひ、お話させていただきたく、本日、お伺いさせて頂きました。」
「そんな恐れ多いよヴィラ嬢。爵位は貴方様の方が上なんだ。そんなかしこまる必要はないよ。ささ、そこにかけて」
「父さん？　だいぶ顔色がすぐれないようですが…？」
「気にする必要はないよ、気にしないで」

父さんは今猛烈に胃が痛いだけだから。

二人が着席するのと同時に、アンナさん、エインスさんがお茶とお菓子を持ってくる。双子はそれを手伝っていたようで、机にお菓子とお茶を並べると俺の横に座って食べ始めた。

「こら、ケント、エミィ。先に食べ始めるのはヴィラ嬢に失礼だろう。ヴィラ嬢すまない。まだやんちゃな年ごろの二人で。礼儀を損なう行為をしてしまった」

やめろ双子よ、胃に穴をあける気か。

「ふふふ、いえ構いません。先ほど出迎えを二人にしていただいた時、まるで天使がきたかと。天使が行うことを諫める気などありません」
「すまない、恩にきるよ」
「ほんとうにごめんよヴィラ、後で二人にはちゃんと言っておくから。」

ピース、お前は本当にお父さんを助けてくれる。ナイスフォローだ。

「ところで、父さん。結婚の件なのですが」

そうだわ、元はお前が原因だ。油断した。

俺は息を飲む。大体、俺の許可がいるか？　その判断を委ねるのはやめてくれ。胃が痛いから。

だが、口火をきらないわけにもいくまい。

「そうだね、ピース。その前に、ヴィラ嬢に確認を取らせてほしい。私はもうピースとは法律上なんの関係もない立ち位置にいる。だが、そんな私にピースは貴方様に会ってほしいと言った。私が貴方様と会うのは、烏滸がましいほどの爵位の差があるにも拘わらずだ。知っていることかとは思うが、それはピースが私の元奴隷であったからだ。この事実は変えようがない。元奴隷だ、彼は。しかも、ラッキーストライク家というたかだか毛の生えた爵位持ちの元奴隷だ。それを高貴な貴方様はどう考えているのか、そこだけお聞きかせ願いたい」
「意地悪な質問をするんですね、ラーク様は」

そういうと彼女は微笑んだ。

「ラッキーストライク家、その当主である貴方が如何にこの国において重要な存在か、私の爵位なんて飾りにすぎません」

そう言ったあと、彼女は少し言葉を詰まらせた。そして、自嘲気味に笑うのだった。

「いえ、違いますね。こんな表面だけの言葉はラーク様も望んではいないのですよね」

少し息を整えた彼女は、頬を真っ赤にしてこちらをむいた。おいおい、まさかいっちゃうのかよ、そこまでは期待してないぞ！　深読みはやめろ！　やめてくれ！　そうじゃないと！

「私はピース様をお慕いしています！　たとえラーク様に反対されても！　添い遂げてみせます！！」

ああああああああああ！！　体がムズムズするぅううううう！！　砂糖が！　砂糖が口からでるよ！！

「いや、父さんに反対されたら結婚は考えなおそう」
「えっ！？」
「ふざけんなてめぇええええ！！　こんな美人、しかもゾッコンラブハート捕まえやがって！！　絶対幸せにしないとゆるさねぇからな！！」

俺の言葉を聞いたピースは、にやりと、ほんとうにねばっこい、影のある微笑みを浮かべて言い放った。

「こういえば、父さんなら絶対そう言ってくれると思ってましたよ…。」

野郎ぉおおお！！　年長者なだけあって俺のことよく分かってるじゃねぇかくそったれ！！

「よかったねヴィラ、これで父さん公認だ。君との愛は永遠だよ」
「嬉しい、これでなんの憂いもなくピース様と一緒にいれる」


おい、誰か教えてくれ。息子とその嫁さんが目の前でいちゃつき始めたときの父の適切な対応を。いや、羨ましいとか、そんなんじゃないよ？　ただね、やっぱりさ、こう、ね？　あるじゃん？　ほらあれだよ、あれ。目の前に俺もいることだしさ。自粛してほしいんだ、そういうの。嫌じゃん、こう、なんか人のいちゃついてるところ見るの？　分かる？　そう嫉妬じゃないんだ。いや、再三に渡っていうけど、羨ましいんじゃないよ。そんなんじゃない、だから、違うって。へへへ、さて、

「ピース」
「うん？　どうしたの父さん？」
「とあるところの神は、右の頬を殴られたら左の頬を差し出しなさいという教説を残しているんだ」
「へぇ、結婚に関すること？　もしかして、夫婦喧嘩でも男は手を挙げてはいけないとか？」
「そんな！　私とピース様が喧嘩するなんてこと絶対にございません！　安心してくださいラーク様！」
「いや、違う違う。結婚するにあたっては、親から顔面をボコボコにされなさいというありがたいお言葉なんだ」
「その教説物騒すぎやしないかい父さん！？　どこもありがたくないよ！？」
「うんうん、御託はいいから、両頬を差し出しなさいな」

父さんが精一杯の愛という拳を叩きこんであげるから。


なんてあまりにも醜い俺の一面が出てしまったこと以外は、ヴィラ嬢との会合は滞りなく終わったと言ってもいい。その後は、和やかな雰囲気で二人の出会いや様々な出来事を聞かせてもらった。はっきり言って、一つの本が出来るくらい壮大な出会いであり、ラブストーリーであるのだが、それは割愛させていただく。正直な話、羨ましいとも思ったが、その話自体に嫉妬することはなかった。転生する前に、あっちの世界でよく聞くような夢物語。それを実体験として聞いたのだから、なんとも心躍った。魅力的な話であった。それゆえ苦難もあった。だから、そんな話は美談として終わるべきなのだ。今更二人の出会いがどうのこうのとか、それは今はいい。結婚する二人にとっては、その話は未来に進んだ時に、過去を思いだしながら、子供に囲まれているときに話してあげるべきことだ。そんなふうに俺は思う。
「さて、これ以上ヴィラ嬢の時間をお取りしてしまうのは申し訳ない。ピース、クール公爵の家にも行かなければならないだろう？　ヴィラ嬢を送ってさし上げながら、赴いて、公爵にお伺いできる日時を聞いてきなさい」
「はい、父さん」

既に夕方に差し掛かろうという時間であった。これ以上、二人を引き留めておくのも忍びない。

「ラーク様、本日は楽しい時間をありがとうございました」
「恐縮だよ、ヴィラ嬢。こちらのほうが多いに楽しませていただいた」

偽りのない本心を言った。本当に楽しかった。俺の言葉にヴィラ嬢は花が咲くような笑顔で答える。

「ピース、ほら、突っ立ってないで先に表に出て、馬車を回してきてあげなさい」
「？　馬車ならずっと家の前に止めて」
「いいから」

存外にしっしと、はよいけとピースを促す。頭にクエスチョンマークを浮かべながら、それでもピースは俺の言葉に従って部屋を出た。

そんな姿をヴィラ嬢は微笑まし気に見ていた。

「ヴィラ嬢、ピースはな。冒険者としては最高位に位置して、世界でも冒険者の名前をあげろと言ったら、あいつの名前が出てくるくらいには強い」
「はい、存じ上げています」
「ただね、私からすればそれでも心配になってしまうんだ。肉体的には強くても、精神的には決して強いといえる人物ではないんだ。」

そこで、私はヴィラ嬢の方を向き、頭を下げた。

「どうか支えてやってあげてはくれないか。もう何も法的に繋がりもなく、血の繋がりすらありはしない、そんな男が父親としてしてやれる最後の願いだ。よろしくお願いするよ」
「お顔をお上げください。ラーク様」

ヴィラ嬢はまっすぐとこちらを見る。
「先ほども申し上げました通り、私はピース様をお慕い申し上げています。これは未来永劫変わりません。そして、女は惚れ込んだ男を獅子に仕立てます」

こいつはまいった。中々どうして剛毅な女性だ。

「ならば、俺の願いは測らずも叶うか。フフ、すまない。余計な世話だったかな」
「いえ、それだけピース様が素敵な方というだけです」

そう言って、ヴィラ嬢は微笑んだ。


その姿が印象に残っている。


だからこそ、翌日俺のもとへ届いた手紙は腸が煮えくり返るものだった。


『ラーク・ラッキーストライクへ　

　汝の有する奴隷　ピース　がわが娘　ヴィラ　を誑かしたり。この奴隷、国に問い合わせたれば買い戻しを行われた事実はなく、また市民権を有していないもの。許すまじ。身柄を拘束し、幽閉。また、誑かされたヴィラは正気を失っており、公に身を曝せなくなり。この損失、汝の有する奴隷全てを譲渡することで償うべし。これは、国の公的文書と変わらず。捺印にて確かめられたし。

クール公爵』

「アーネット、招集をかけろ」
「全員揃うのに最短でも１日かかります。父さん」
「半日だ、それで来れない奴らはいい」
「すぐに」
「叩きのめす」
「御心のままに」
