成長チートでなんでもできるようになったが、無職だけは辞められないようです　見知らぬ天井……ではなかった。
　そもそも、天井がなかったから。
　ボーッとした頭で考える。

　ここはどこだ？
　てか、今は何時だ？

　腕時計を見る……ってやば！　面接時間過ぎてるじゃないか！

　……はぁ、こりゃダメだな。
　仕方ない、ファミリーイレブンに行ってスキヤキアイスか、昆布出汁湯豆腐プリンを買って帰るか。

　あれ？　駅はどっちだ？
　ていうか……、

「ここ、どこだ？」

　天井がないどころじゃない、大地も道も建物も空もない。
　真っ白な空間にいた。

　なんでここに？

　そうだ、トラックが衝突して、そこから馬が大量に出てきて――それで？

　俺、死んだのか？

「うん、死んじゃったね。御臨終だよ。牧場から馬を２０頭盗んで逃げていたトラックが事故を起こして、逃げ出した馬に巻き込まれてね」

　そうか、死んだのか。てか、あのトラック、信号無視だけではなく、馬泥棒までしてやがったのか。
　俺が死んだとなると、ミリのやつ悲しむだろうな。
　まぁ、ミリなら一人でも逞しく生きていけると思うが……伯父の家に引き取られることになったら転校は余儀なくされる。

　はは、そんなことになるのなら、死んでもミリに怒られちまう。
　墓前に化けて出られるのなら、土下座の準備をしておかないとな。

　ん？　さっき誰かの声がしたような。
　俺が死んだと伝えてくれた人。
　誰だ？

「女神様を無視するとはいい度胸ねぇ」

　え？　女神さま？

　艶めかしい声に思わず振り返り、俺は石化した。
　蛇に睨まれた蛙、メデューサに睨まれた戦士のように動けなくなる。

　白いドレスを着たオークがそこにいた。
　くそっ、死んだと思ったらやっぱり異世界で、いきなりエンカウントするのがオークって、無理ゲーだろ。
　まだチート能力ももらってないのに。

「誰がオークだい。私は女神だって言ってるだろ」

　オーク……じゃない、女神様が怒ったような口調で言う。
　心が読まれた!?

「本当に女神さまですか？」

　半信半疑といった感じで俺は訊ねた。

「あぁ、そうだよ。それで、あんたは死んだわけだけど、なんと１０億人に一人の大チャンス、異世界に転移できる権利が与えられたわけさ。年齢はそのまま、姿もそのままだから、転生ってわけじゃないけどね。どうする？　このまま死ぬか、それとも異世界で新たに生きるか」
「えっと、元の世界に戻ることはできないんでしょうか？　このままだと妹が転校しちゃうんですけど」
「無理だよ。意地悪を言ってるんじゃなくて、本当に無理なんだよね」

　ぐっ、無理なのか。
　ならば、異世界で新たに生きるしか道がないじゃないか。

「といっても、今のままじゃ、異世界に移動してもすぐに死んでしまうからね。特別に、天恵と呼ばれる不思議な力を授けてやるよ。ところで、ゲームはやったことあるかい？　ゲームといってもテトリスとかソリティアとかじゃないよ。ロールプレイングゲームみたいなゲームをね」
「……はい、何種類か」

　ロールプレイングゲーム、直訳すると役割を演じる遊戯。
　勇者や剣士といった主人公を操り、経験値を貯めてレベルアップをして強さを上げ、コマンド入力をして遊ぶゲームだ。
　ドラ○エやファ○ナルファ○タジー、テイ○ズシリーズなどが有名だろうか？

「あんたが転移するのは、そういうゲームのような世界さ。魔物がいて、魔物を倒したら経験値やアイテムが手に入って成長する。そもそも、あんたの世界のロールプレイングゲームっていうのは、あんたみたいに異世界に転生する人間に説明するのが面倒になったどっかの神が、人間の潜在意識に介入して作らせたものだからね」

　驚愕の事実が告げられた。
　つまり、ドラ○エもファイナルファン○ジーも、いや、それ以前に、ダンジ○ンズ＆ドラ○ンズも神が介入して作らせていたのか。驚いた。もしかしたら、異世界転移の小説を書いている作者も、神の介入を受けてそんな小説を書いているのかもしれないな。

「それで、一つ、あんたに能力をあげることにしたんだけど、どんな能力がいい？　いきなり勇者のような職業になれるとかお勧めだけどね」
「いや、勇者とかって、俺、そういうのはあまり。いきなり大金持ちとか無理ですか？」
「無理じゃないけど、いいのかい？　例えば、日本であんたの預金通帳に１００兆円振り込まれたらどうなると思う？」

　あぁ、それは確かにきつい。
　振り込んだ人も不明だし、どうやって１００兆円を手に入れたのか、説明しろと言われても説明できない。
　ということは、巨大なダイヤを貰うとかもやめたほうがいいかもな。下手したら盗品として扱われそうだ。
　女神が提示した他のお勧めは、瞬間移動やスキル強奪という、まぁ有名なチート能力だった。
　瞬間移動は交易には便利だけど、強くなれるわけじゃないんだよな。
　スキル強奪は論外だ。他人からスキルを奪うなんて、ガラスのハートの俺には胃痛スキルすぎるし、バレたら物凄い恨まれる。

「無難に経験値１００倍とかありますか？」
「１００倍は無理だよ。２０倍が限度だね」
「それでお願いします。あ、同じ天恵が２個あれば４００倍とかになるんですか？」
「ならないよ。２０倍といっても、正確には+１９００％だからね。同じ天恵が２個あっても３９倍だよ。あと、私が与える天恵は一つだけだからね」

　そうか。じゃあ、それでいいか。
　俺は女神様に「では、経験値２０倍でお願いします」と告げた。　

「それじゃあ、私はもう行くから、異世界生活をエンジョイしな。特に使命とかを与えるわけじゃないからね」

　女神様はそう言って去って行った。
　俺の異世界ライフが始まるのか。

　まずはお城の周りのス○イムを倒してレベル９９を目指すか……なんてな。

　ミリには本当に申し訳ないと思っているが、やるからには本気で異世界ライフを楽しもう。

　いよいよ、異世界ライフが始まる。
　いよいよ始まる。
　始まるったら始まる。
　そろそろ始まる。
　始まる。
　ねぇ、いつ始まるの？


「女神さま、なんか異世界に移動する気配がないんですけど」

　……返事がない。

　何も起こらない。

　何時間待っても何も起こらない。

　バグ？　フリーズ？

　え、どうしたらいいんですか？

「女神さまぁぁぁぁぁっ！」

　俺は思わず叫んでいた。
　このまま何もいない空間にいたら気がどうにかなっちまう。

「おっと、悪い悪い……つい寝てしまっていた。妾が女神だ」

　そう言って足元から現れたのは、幼い子供だった。
　白いローブを着た、金髪ツインテールの目つきの悪い子供。

「……え？」
「うむ、驚くのは無理ない。まず最初に言っておこう。主は死んだ。だが、１０億人に一人の大チャンスがある」

　そして、子供の女神はさきほどの太った女神が言ったことと同じようなことを続けた。
　え、こっちも１０億人に１人の大チャンス？
　もしかして、女神さまダブルブッキングしちゃったの？
　そんな確率、１００京分の１の確率だと思うんですけど。

「最後に、天恵を授けようと思う」
「……あぁ、経験値２０倍を――」

　経験値２０倍をもう貰ったんですけど。
　そう言おうとしたら、

「経験値２０倍は妾のプレゼントできる天恵にはないが……まぁ、似たようなものを授けよう。では、妾は昼寝をつづけるから、其方は異世界生活を満喫すればよい」

　そう言って、女神が消えると同時に、俺の意識が朦朧としてきた。
　あぁ、勘違いされてしまった。
　まぁ、正直に言おうとした結果だし、いいか。
　これで、まぁ、経験値３９倍かな。

　んー、２個目はやっぱり瞬間移動にしたらよかったかな。　

　と後悔しながら、俺は意識を手放した。

　この時、俺は気付いていなかった。

　子供の姿の女神がくれた天恵というのが、レベルアップに必要な経験値が１/２０。
　つまり、仮に通常１００の経験値がレベルアップに必要だとする場合、５の経験値でレベルが上がるという天恵だ。

　こうして、俺は、実質、他の人より４００倍成長しやすい状態になってしまったのだが、この時はまだ気付いていなかった。　目を覚ますと、今度こそ知らない天井だった。
　周囲を見回すと、天井の次にランプを見つけた。
　ランプがあるおかげでこの部屋が明るいのか。
　でも、このランプ……光源が火ではない。光の球が浮いている。

「……ん？」

　そして、ランプの反対方向に……巨大な看板が立っていた。
　その看板には大きな文字でこう書かれている。

《赤い本を読め・Read blue book.****》

　日本語、英語、よくわからない言葉の三ヵ国語で書かれた看板だ。
　日本語では赤い本を読め。
　英語では青い本を読めと書かれている。
　どっちが正解なんだ？　と思ったら、テーブルの上に３冊の本があった。

　赤い本、表紙に「異世界の歩き方」と書かれている。
　青い本、表紙に「Way of life of the different world.」と書かれている。
　黄色い本に、表紙にはよくわからない文字が書かれている。

　あぁ、看板の読める文字の本を読めばいいってわけね。
“Read blue book”くらい俺でも読めるわ、と青い本をとってみたら、中身の英語がちんぷんかんぷんだったため、すぐにテーブルに戻した。誰も見ていないのに無駄な見栄を張って本当にバカなことをした。そう言えば、俺は英語の成績は最低ランクだったからなぁ。

　ミリならこの程度簡単に翻訳できたんだろうな。あいつ、家ではフランス文学の原文読んでいたし。

　今度こそ、赤い本を手に取りページをめくってみた。

【私は日本人だった。そして、この世界で今を生きている】

　最初の一文はそう書かれていた。

【この世界の名前はアザワルド。この世界に住む後輩となる君にこの書物を残す。願わくば、最後まで読んでから、外に出てほしい。なお、青い本には英語で、黄色い本はこの世界の文字で同じ内容を記している】

　俺の他にもこの世界に日本人がいるのか。
　まぁ、１０億人に１人の転生だって言ってたから可能性はあるよな。
　この本によると、数年に一人のペースで異世界人は現れているという。
　異世界人が目覚める場所は三ヶ所あり、そのすべての場所にこの本を置いているらしい。

【ステータスオープンと言ってほしい】

　本に書かれている通り「ステータスオープン」と言った。

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv１

ＨＰ：１０/１０
ＭＰ：８/８
物攻：９
物防：７
魔攻：４
魔防：３
速度：４
幸運：１０

装備：リクルートスーツ　革靴
スキル：なし
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　おぉ、なんか出てきた。

　えっと、説明によると、名前は日本のころの名前がそのまま使われるとある。

　いや、間違えてるから。俺の名前、一之丞の読み方は、イチノスケであって、イチノジョウじゃないから。
　学生時代は初めての担任の先生とかによく間違えられたんだけどさ、神様の仕事にしては大雑把すぎるだろ。

　あと、種族は地球人なら全員ヒュームだが、この世界にはエルフやドワーフ、ヴァンパイアやマーメイドといったヒューム以外の人種もいるそうだ。 

　職業は無職に設定されていて、これについては後で述べるとある。
　こっちの世界にきても俺は無職設定なのか。最初は全員そうらしいが、辛いな。

　ゲームそのままのステータスの説明が続く。

　ＨＰ：生命力。なくなると死ぬ。徐々に回復する。

　ＭＰ：精神力。魔法を使うと消費。徐々に回復する。

　物攻：物理攻撃力。上昇すると殴ったり剣を使ったりして攻撃したときに相手へのダメージが強くなる。筋力も上がり、重い物を持ち上げられるようになる。

　物防：物理防御力。上昇すると魔法以外の攻撃を受けたときのＨＰの減少値が減る。スタミナも上昇する。

　魔攻：魔法攻撃力。上昇すると魔法の攻撃威力が増える。

　魔防：魔法防御力。上昇すると魔法の攻撃を受けた時のダメージが減少する。また、回復魔法の威力も上がる。

　速度：反射神経や動体視力、足さばきなどが上昇し、攻撃を躱しやすく、また攻撃を命中させやすくなる。

　幸運：レベルが上がっても上昇しない。様々な影響がある。一番実感できるのは迷宮に入ってから。詳しくは迷宮で聞くといい。

　ちなみに、この世界の二十歳代の平均ＨＰは５０らしいので、俺はかなり弱いことになる。

　職業レベルが上がると、様々なスキルを覚える。
　職業を変えるとレベルアップで得たステータスは下がるが、スキルは覚えたまま。
　例えば魔術師のレベル５に上がり、魔攻が５増えてファイアの魔法を覚えた後、戦士に転職した場合、魔攻の５の分は反映されないが、ファイアの魔法は使えるってことらしい。

　職業レベルは、魔物を倒す他、特定の行動をすると経験値が貰え、それが一定量溜まることで上がる。
　特定の行動とは、例えば平民は税金を納める、魔術師は魔法を使う、狩人は魔物を狩って解体する、剣士は剣で素振りをする、などらしい。
　平民が税金を納めたら経験値が溜まるって、なんか酷い感じだな。いろいろとレベルアップの抜け道が用意されていそうな気がする。

　それと、平民って、職業じゃなくて身分じゃないだろうか？
　平民が身分だとするのなら、今の俺の身分は平民は以下か。
　あと、身分は奴隷なのに職業は平民だったりするのかな？　貴族なのに職業は平民でレベル８０とか、少し面白そうだ。

　称号は、特定の行動をすると得られ、様々な恩恵が得られる。
　天恵は、女神様から貰った不思議な力で異世界人だけが持つという。
　ってあれ？　取得経験値２０倍と必要経験値１/２０……って……もしかして、なんか凄いことになってないか？

　普通の人の４００倍成長するの？
　これなら、無職レベル９９も容易いな。
　と思ったが、

【無職の説明であるが、この世界の人は生まれてすぐに別の職業に転職させられる。何故なら、無職のレベルは上げてもステータスは増えないし、レベル５になってもスキルを一つも覚えないからだ。君もすぐに北の町に向かい、平民か、可能なら別の職業になることを薦める】

　無職はレベルを上げても意味がないのか。レベル上げは転職してからだな。

【ただし、夜は出歩かない方がいい。夜になるとこのあたりは狼が出没するからだ。他にも兎の魔物が出るが、兎相手なら無職でも素手で倒せるだろう。兎の肉は売り物にも食糧にもなる、見つけたら倒しておくことを薦める。君は昼間のうちに北の町に向かい、転職を済ませたらいい。私――ダイジロウの紹介だと言えば無料で転職させてくれるはずだ。なお、この世界の文字は君にはまだ読めないだろうが、話す言葉はどういうことか我々にも理解できるようになっている】

　そして、このあたりの地図を記した紙が何枚か挟まっていた。
　一枚貰っていいそうだ。

　この世界の文字を学ぶための日本語を含んだ辞書も置かれていた。ダイジロウさんが書いたのだろう。
　この世界の識字率はあまり高くないそうだが、勉強しておいて損はないというので、これももらっておく。
　あと、異世界人という存在はこの世界では存在することはわかっているが、大体の日本人はその素性を隠して生活していることが多いと記してあった。

　他にも本には様々なことが書かれていた。
　この世界には六柱の女神が信仰されていること。
　人さらいが多く、奴隷商人に隷属の首輪をつけられたら強制的に奴隷になってしまうから注意するようにとか、職業についての説明、魔法についての説明なども書かれている。
　本当に初心者にとっては助かるガイドブックだった。

　それと、一番うれしい話が。
　なんと、アイテムバッグと呼ばれる魔道具があり、一つ持って行ってもいいという。中に便利なアイテムを入れてあるという。
　バッグの中にアイテムを入れると亜空間に収納され、時間の経過も止まり、食糧を入れても腐らないとか。
　アイテムバッグは３つあったが、俺は本に書かれている通り１つだけ持っていくことにした。

　中を確認すると、薬瓶の中に入っている薬、銅貨１００枚、銀貨１００枚、金貨１枚が入っていた。
　本によると、銅貨１枚が１ドルくらいだという。１００円程度か。

【最後に、私は魔法都市マレイグルリに住んでいる。君がこれを読んでいるとき、私がまだ生きているかはわからないが、もしも立ち寄ることがあったら来てくれ。歓迎しよう。ちなみに、私がこの手紙を書いているのは、アザワルド歴３７９年だ】

　ここで本は終わっていた。
　本には、この本は持ちださないで欲しいと書かれている。ランプは魔道具としては安価で売られているものだから、これも置いていてほしいと書いてあった。確かに、今後来るかもしれない日本人には、この本は必要だろう。

「ありがとう、ダイジロウさん」

　異世界の先輩に礼を言って、俺は部屋の奥にあった扉を出た。
　扉を出ると、階段があり、そこを登っていくと、そこが巨大な大木の中だったことがわかる。

　大木から出ると、獣道があった。森の中だったが、鬱蒼と茂る森ではなく、太陽もしっかりと見えている。
　そして、外からは木の中には入れなくなっている。これなら盗賊などに見つかって荒らされる心配もないわけか。

　えっと、地図によると、こっちが北。太陽は東……ってことは今は朝か。
　バ○ボンのパパが言うように、西から太陽が昇るのなら話は別だけど、そこまで疑っていたらきりがない。

　北を目指して歩こう。
　そう思い歩いていくと前方に白く可愛い球のような、特徴的な耳を持つ生き物が――いきなりウサギ発見！
　異世界のウサギってこんな可愛い形なのか。

　確か、ダイジロウさんの本には素手でも十分に倒せるし、売り物にもなるって書いてあったな。
　ならば、倒させていただきますか。

　可愛いけれどこれ戦いなのよね。

　近くに落ちていた尖った石を掴み、俺は兎に殴り掛かった。
　が、もう少しというところで、跳ねて躱される。
　そして、ウサギの体当たり――ぐはっ、痛ぇ、結構強いじゃないか。

　女子中学生バレーボール部のエース級のアタックを鳩尾に受けたくらいの痛みだ。適当に言ってるだけだけど。
　でも、これなら痣になることはあっても一度や二度喰らったくらいじゃ死なないな。

　それならばと、俺は再度攻撃。またもウサギは躱して、俺に体当たりをしてこようとしたが、甘い！

　相手がバレーボール級なら、こっちはレシーブだ！

　レシーブでウサギを宙へと浮かせ、アタックの代わりに尖った石を思いっきり叩きつけた。

【イチノジョウのレベルが上がった】

　レベルが上がったと声が聞こえた。録音音声みたいな無機質な声だ。
　本当にドラ○エみたいだな。
　ステータスを確認しようと「ステータスオープン」と念じたところ、

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv１３

ＨＰ：１０/１０
ＭＰ：８/８
物攻：９
物防：７
魔攻：４
魔防：３
速度：４
幸運：１０

装備：尖った石　リクルートスーツ　革靴
スキル：なし
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　一気にレベルが１３まで上がっていたけれど、見事にステータスの変化はないし、スキルを一つも覚えていない。
　ダイジロウさんの言っていたことは間違いではないようだ。
　やはり早く転職しよう。
　日本でも異世界でも無職はよくない。

　さて、倒したウサギはアイテムバッグに入れておいて、冒険者ギルドに売ろう。狩人になれたら解体スキルがあるらしいから、解体してから売るのもいいな。もちろん、俺には解体の仕方もわからない。ウサギどころか鶏すら捌いたことないから。

　北を目指すか……と思ったら、またもやウサギ発見！

　今度は油断することなく、簡単に倒すことに成功。
　その結果、

【イチノジョウのレベルが上がった】
【無職スキル：職業変更を取得した】
【無職スキル：第二職業設定を取得した】
【自動的に第二職業を平民Lv1に設定しました】

　え？　確か、無職ってスキルを入手できないはずじゃなかったっけ？

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv２０　平民Lv１

ＨＰ：２２/２２（１０+１２）
ＭＰ：１３/１３（８+５）
物攻：２０（９+１１）
物防：１６（７+９）
魔攻：６（４+２）
魔防：５（３+２）
速度：１０（４+６）
幸運：２０（１０+１０）

装備：尖った石　リクルートスーツ　革靴
スキル：【職業変更】【第二職業設定】
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　……え？

　なんか、ステータスが一気に倍になってるんだけど？

　無職のステータスに、平民のステータスがそのまま上乗せされてる？

　もしかして、俺、裏技発見しちゃった？
　……無職なのにサイドビジネス始めた？　ウサギを２羽狩った。とはいえ、俺は普通の人の４００倍成長しやすいんだから、普通の人が８００羽狩ったのと同じ成長をしているというわけか。ダイジロウさんの本には、この世界の人は生まれてすぐ平民に職業を変えるそうだから、もしかして、この裏技に誰も気付いていないのか？

　これはいい発見だ。
　無職のステータスに、平民のステータスが上乗せされている、ということなんだろう。
　少なくとも、ただでさえ成長しやすい天恵があるというのに、他の人の倍のステータスが得られるってことじゃないか。

　今の第二職業は平民。

　ダイジロウさんの本によると、平民はスキルこそ地味なものしか覚えないが、レベルが上がると変更できる職業が増えていくという。
　とりあえず、殺したウサギはアイテムバッグに収納。

　こうなったら、ウサギをもう１羽倒して成長し、ファースト職業を別の職業にしたいな。
　流石にファースト職業が無職のままだと、俺の精神的にきつすぎる。新たな職業を手に入れたら、無職には第二職業に移動してもらおう。

　異世界でくらい就職したいからな。ただ、平民も、なんか「フリーター」っぽい感じでファースト職業にする気にはなれない。

　とはいえ、今はこの獣道を北上するのは先か。
　狼に出てこられたら危ないからな。

　ウサギ２羽なら今夜の宿代には及ばないが、ダイジロウさんから貰った金があれば余裕で宿に泊まれると思う。

　と思ったら、今度は黒いウサギを発見！
　ラッキー、狩らせてもらうぜ。

　黒いウサギは先ほどよりも素早い動きで俺を翻弄してきた。
　最初のウサギがス○イムだとしたら、黒いウサギはスライ○ベスってところかな。
　普通の白いウサギより上位種という感じだ。

　このままでは逃げられちまう。

　そう思った時、黒いウサギが切り株の根っこに躓いた。まるで童謡みたいだ。
　チャンスだ！

　尖った石で斬りかかろう。そう思った時、黒いウサギは覚悟を決め、俺に体当たりをしてきた。

　かなりの速度だったが、避けることに成功した。今までの自分ではできない動きだ。あぁ、速度が上がったから避けられたんだな。

　すれ違いざま、俺の持っていた尖った石が黒いウサギの首を掠り、それが致命傷となった。

【イチノジョウのレベルが上がった】
【平民スキル：投石を取得した】
【職業：農家が解放された】
【職業：狩人が解放された】
【職業：木こりが解放された】

　よし、来たぞ！

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv２７　平民Lv８

ＨＰ：３０/３０（１０+２０）
ＭＰ：２１/２１（８+１３）
物攻：２７（９+１８）
物防：２３（７+１６）
魔攻：１０（４+６）
魔防：９（３+６）
速度：１６（４+１２）
幸運：２０（１０+１０）

装備：尖った石　リクルートスーツ　革靴
スキル：【職業変更】【第二職業設定】【投石】
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv8 農家Lv1 狩人Lv1 木こりLv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　おぉ、ステータスも職業も一気に増えたな。
　平民レベルが８にしかならなかったけれど、無職もレベル７増えている。
　無職より平民の方が成長速度は遅いようだ。
　俺の予想だと、職業はレアなものほど成長しにくいとかそういうこともあるんだろう。

　ただ単に第二職業のほうがレベルが上がりにくいだけ、という可能性も否定できないが。

　あと、聞いていた通り、平民のスキルはやはり地味なようだ。投石って……スキル無しでも使えるよ。補正くらいはあると思うが。

　確か、ダイジロウさんの本には、平民Lvが１０になれば見習い剣士が解放されるらしい。まずはそこを目指してみたい。

　その前に、ファースト職業を狩人に変更するぞ！

　ファースト職業変更と念じた。これでいいんだよな？

【無職をファースト職業から解除すると、無職に戻れませんがよろしいですか？】

　え？　ちょっと待て！
　無職じゃなくなったら、二度と無職に戻れないっていうのか？

　そうか、就職できちまったら、失職しない限り無職にはなれない。これは当たり前の話だ。でも、このゲームのようなシステム職業は失うことはないんだから、無職になることはできないってことか。
　無職に転職するって言葉はないもんな。

　俺の予想だと、無職にはまだまだ未知なる可能性が眠っている。

　サード職業、さらにはフォースのかくせ……解放もあるかもしれない。
　このままでいるほうが絶対にいい。

　それはわかっているんだが。

　……結局、また就職できないのか。

　落ち込まずにはいられなかった。　人の手があまり入っていない獣道から、そこそこ整備されている林道に変わるのに、そう時間はかからなかった。
　切り株があったってことは、木を切った木こりがいたってことだから、予想通りだ。

　暫く歩くと、小屋のようなものを見つけた。木こり用の小屋なんだろう。
　隣の倉庫らしき場所に木材が大量に置かれている。

　さらに歩くと、林の奥から木を切る音も聞こえてきた。

　人がいるようだ。

　言葉は普通に通じると書いてあったし、確か、ウサギを狩ったのなら、冒険者ギルドという施設で買い取ってくれるとも書いてあった。
　アイテムバッグはまぁまぁ貴重な品だけれども、契約魔法がかけられており、最初に使った人にしか使用できないという。
　他の人が使うには、契約魔法を打ち消す専用の魔術師の力が必要らしい。ちなみに、ダイジロウさんはアイテムバッグの中に薬やお金などを入れてから、契約魔法を打ち消して、所有者解除をしたという。
　ちなみに、所有者契約を打ち消す方法はもう一つ、所有者の死亡らしい。

　そういうことなので、アイテムバッグは見られても別に構わないけれど、あまり自慢げに持ち歩くものじゃないということだな。

　ダイジロウさんの手記を脳内で反芻するように確認しながら、俺は林道をさらに進むと、ようやく平地に出た。
　馬車も通れるくらいの大きな街道が左右にのびていた。

　右側は王都があるが、歩くと３日はかかるそうだ。
　左側にはうっすらとだが、町のようなものが見える。
　あと、町の周りには畑も広がっている。
　あんなところに畑なんて作って、作物が盗まれたり魔物に食べられたりしないんだろうか？

　太陽はようやく真南に来たくらいだ。
　こんなに早く着くなら、もう少しウサギ狩りをしたらよかったかな、とも思うが、いろいろと情報収集をしないとな。

　町は、高さ１メートル程度の石垣の壁で覆われており、門のような場所があり、その横の壁に大きな文字で何か書いてある。
　んー、なんて書いてあるのかさっぱりわからないが、きっと町の名前でも書いているんだろうな。

　門は開いているが、槍を持った女の人が立っていた。褐色肌で、結構美人だ。
　彼女の横のテーブルには水晶玉が置かれていた。

「ようこそ、迷宮の町、フロアランスへ」
「迷宮の町？」
「はい。町の中に初心者向けの迷宮があるので迷宮の町と呼ばれています。御存知なかったですか？」

　知りませんでした。
　そんなのダイジロウさんの手記には書いてなかったし。

「えっと、町に入ってもいいですか？」
「はい、この水晶の上に手を置いてください」
「この上に？」
「あれ？　お兄さん、もしかしてこの大陸の人じゃないんですか？　これは職業を調べる水晶玉なんです」
「つまり、これに置けば、俺の職業がわかるってこと？」

　それってやばくないか？
　無職だって知られたら恥ずかしいだけでなく、何故無職のままなんだと質問されることになる。
　うまくごまかせても、他の町に行くたびに無職だって知られることになるのか。面倒だな。
　しかも、話だと、この大陸全ての町がそんな感じなんだろう。他の大陸に逃げたほうがいいのかな。

「いえ、そこまでの力はないですし、そんな魔道具はないです。ただ、職業が盗賊や海賊、山賊、囚人の場合は黒くなるんです。また、行商人の方などは青く光り、入町税が半額になります」
「へぇ、それは便利ですね」

　ならば問題ないな。
　俺は安心して水晶球に手を乗せた。もちろん水晶球は変化しない。無職だし。

「はい、問題ありませんね。入町税は５０センスになります」

　税金がかかるのか。５０センスの貨幣がどれかはわからない。
　ただ、一番低い貨幣が銅貨だとするのなら、

「えっと、銅貨５０枚でいいよね」
「はい」

　合っていたようだ。ダイジロウさんから貰った銅貨を半分にして門番の女性に渡す。

【イチノジョウのレベルが上がった】
【職業：見習い剣士が解放された】
【職業：見習い魔術師が解放された】
【職業：行商人が解放された】

　ん？　あぁ、そうか、税金を納めたら経験値が溜まるんだったな、平民は。

　いくつまでレベルが上がったのか。後で確認しよう。
　でも、税金で平民レベルが上がるとしたら、金持ちが一番レベルが上がりやすい制度だよな。

「では、こちらが入町許可書になります。町を出るときにお見せください、町を出て半月以内でしたら、再訪問時の入町税が免除になります」

　できればもう一度税金を納めたいんだけど、なんて言ったら変に思われるよな。まぁ、税金を納める機会はまだまだあるだろう。

「ありがとうございます。あと、冒険者ギルドってどこにあるかわかります？」
「冒険者ギルドでしたら、この道を真っ直ぐいった、青い屋根の建物です。剣と盾の看板が目印なんですぐにわかると思いますよ」

　優しいお姉さんだな。俺より年下だと思うけど。見た目１７歳くらいだし。
　なんでも答えてくれそうだし、それなら、ここでちょっとだけおかしな質問をしておきたい。

「あの、ちょっとだけ変な質問ですが、今はアザワルド歴何年ですか？」
「今はアザワルド歴３９１年ですよ」
「あぁ、そうでしたね、ありがとうございます」

　嫌な顔一つせずに笑顔で応えてくれる門番のお姉さんに笑顔で礼を言い、町の中に入った。
　今が３９１年ということはあのダイジロウさんの手記は１２年前に書かれたということか。最近といえば最近だし、ダイジロウさんもまだ生きている可能性が高いな。

　町の中はそこそこ活気にあふれていた。
　多くの人が行き交い、露天で野菜が売られている。

　あっち側の露店からは肉を焼く香りが……それに刺激されて俺の腹の虫が大合唱を奏でた。

　そういえば、朝から何も食べていないから腹が減ったなぁ。
　よし、先に食事を済ませてしま……いや、その前に服だ。

　リクルートスーツが珍しいのか、さっきから変な目でこちらを見てきている。
　それに、スーツで食事は堅苦しい。

　ということで、近くの服屋を見つけてそこに入る。

「はーい、いらっしゃい！　まぁ、可愛らしい男の子ね、私のタイプ」

　そう言った長いブロンドヘア、ハスキーボイスの店主はお姉さん――ではなく、オネエだった。
　あごが青く輝いているし、筋肉も隆々だ。なのに着ている服は赤いドレス。確実に入る店を間違えたが、入ってしまったものは仕方がない。

「あ、あの、服を一式、できれば目立たない服を頂きたいんですけれど……あと、この服、買い取るとしたらいくらになります？　あ、服の買い取りをしていたら、の話ですけど」

　俺はリクルートスーツを脱いで、女（？）店主に見せた。
　彼女（？）……ややこしいから店主に統一する……店主に上着を脱いで見せると、彼女は難しい顔になり、

「うーん、そのネクタイ、ズボンとシャツもセットなら、うちだと３万センスね。金貨３枚分よん」
「それって……高い……ですよね」

　３００万円だ。１万円で買ったリクルートスーツなのに。

「私の収入１年分よ。店の貯金全部無くなっちゃう値段ね。冒険者時代だと１年働いても稼げなかったわよ」

　元冒険者だったのか。その筋肉を見たら確かに納得だ。
　にしても、冒険者って命がけというイメージがあるのに、あんまり儲からないんだなぁ。

「これ、発掘品(オーパーツ)でしょ」

　オーパーツ？

「あら？　知らずに着ていたの？　発掘品《オーパーツ》っていうのは異世界召喚によってのみ現れる品物なのよん。異世界召喚をするには莫大な費用が必要なのに、ほとんど役立たずの物しか出てこないの。でも、そんなものでも時折、未知の物質が使われていることがあるのよん。例えば、この服の繊維みたいにね。私も長い間この店で服屋を営んでいるけど、こんな素材見たことないわん。研究者辺りが買っていく可能性が高いからその値段よ」

　時々色目を使ってきて、そのたびに悪寒が走るが、説明には納得した。

「あの、異世界召喚で生物が召喚されるってことはあります？」
「ないわよ、死体ならあるそうだけど」

　そうか、異世界召喚技術を応用して日本に戻るのは難しそうだな。すぐに戻れるのなら戻って、ミリに異世界の話でもして、「おにい、就職できないからって変な薬に手を染めたんじゃないでしょうね？」とか怒られる日常に戻りたかったけれど。

「そうですか……あ、じゃあ服全部売りますから、服一式を５セットほど下さい」
「麻、綿、絹の服があるけどどれになさる？　上下１セットの値段が麻なら２０センス、綿なら６０センス、絹なら２００センスよん」
「あぁ……綿でお願いします」　

　３倍の値段とはいえ、銅貨６０枚程度で済むのなら綿でいいや。
　どうやら、この世界では１センス＝１００円程度らしい。それより細かいお金がないのか？　と思ったが、あまり細かい金額にすると、銭を鋳造して悪用する人間が出てくるのかもしれない。お金を作るのも無料じゃないし。
　試着室に入り、薄い緑色の綿の服上下セットを着て腰ひもを結ぶ。
　よし、これでどこからどう見ても異世界人の服装になったわけだ。あとは鎧とか装備したいところだが、この店には売っていないようだ。
　当然だが。

「ありがとうございます、ぴったりです」
「気に入ってもらえてうれしいわん。でも、お金はすぐに用意できそうにないわ。今日は５０００センス渡しておくから、残りの２４７００センスは明日にしてもらえるかしら？」

　確かに、店の中に大金は置いておかないよな、普通。どこかの質屋じゃあるまいし。
　俺は、わかりましたと伝えると、店主は借用書みたいな紙に拇印を押して俺に渡した。
　文字は全く読めないけれど、たぶんそういうことだろう。

　店を出たところで、黒い革靴だけが微妙に服装から浮いていることに気付き、慌てて店の中に戻って皮の靴を買った。
　んー、買い物をしても平民レベルが上がらないってことは、この町には、消費税というものがないのかな。

　それとも、消費税があったんだけど、間接税だと経験値にならないとか？

　ちなみに、革靴は奮発した牛革製だったため大した値段にはならなかったので、アイテムバッグに収納しておいた。

　なんて考えながら、小さな声でステータスオープンと呟いた。

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv２７　平民Lv１５

ＨＰ：３９（１０+２９）
ＭＰ：３０（８+２２）
物攻：３６（９+２７）
物防：２８（７+２１）
魔攻：１２（４+８）
魔防：１１（３+８）
速度：２４（４+２０）
幸運：２０（１０+１０）

装備：綿の服　皮の靴
スキル：【職業変更】【第二職業設定】【投石】
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv15 農家Lv1 狩人Lv1 木こりLv1 見習い剣士Lv1 見習い魔術師Lv1 行商人Lv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　この程度か。まぁ、５０センスの税金って、経験値４００倍だとすれば２００００センス……金貨２枚分の税金分の経験値だからレベルが一気に上がるんだよな。
　納得だ。服屋の店主の給料８ヶ月分らしいし。

　それにしても、服があんなに高値で売れたのなら、冒険者ギルドでウサギの値段を調べるのは今度にしようかな。
　てか、ダイジロウさんから貰った金額もバカ高かった。金貨２枚分って、本当にこんなに貰っていいの？　って感じだ。
　合計金貨５枚分が労せず手に入ったようなものだ。
　５００万円だもんな。

　……もう働くのがバカらしくなってきた。

「ていかんいかん、心まで無職になるな、俺！　俺は無職の王になる男なんだからな！」

　自分に言い聞かせるように叫ぶと、周囲の人から憐れみの視線が向けられた。
　反省します。

　てか、こんなノリの人間だから、今まで就職できなかったんじゃないだろうか？

　とりあえず、冒険者ギルドに行って、ウサギを売るところから始めよう。　この世界についてはある程度はダイジロウさんの本で読んだけれど、それでも自分でも調べておかないといけないと思う。
　もちろんあの本を信じていないと言う訳ではないが、町に入るための税金とか、職業を判別できる水晶球とかについては書かれていなかったし、無職のスキルについても書いていない。
　情報は自分で見て確かめて初めて身に付くものだと思う。就職するために会社の概要を資料で読んだだけじゃなく、実際にプライベート時間に工場などを見学させてもらってから面接に挑んだ俺が言うんだ、間違いない。

　まぁ、その自動車会社も面接前の筆記試験で落とされたけど。

　情報の集まる場所といったら、酒場――と言いたいが、俺は酒は苦手だ。
　２０歳になったんだから、飲むのは合法だけれど、若者のアルコール離れが進んでいるといわれる昨今、２０歳＝酒飲み、というわけではない。
　酒場の空気は肌に合わないのは目に見えているから、情報収集にはやっぱり、冒険者ギルドが一番か。

　ということで、最初の目的通り、冒険者ギルドを目指すことに。

　青い屋根の建物、剣と盾の看板、目的の場所はすぐに見つかった。
　木造平屋の建物。扉は開いたままになっていて、多くの屈強な男がいる。いや、中には美人なお姉さんもいるけれど。

　……不安だな。
　なんだろう、こういう冒険者ギルドとかって、俺みたいな男が入ったら十中八九絡まれる雰囲気があるんだけど。
　で、でも多くの人がいるんだし、平気だよな、うん。
　白昼堂々喧嘩を売ってくるなんてことはない。

　何を弱気になっているんだ俺、こんなの面接前の扉を開けるときの緊張感に比べたら屁でもないだろう。
　ということで、俺は営業スマイルを掲げ、冒険者ギルドの中に入って行き、

「失礼します！」

　大声で言って挨拶した。と同時に後悔した。

　……やっちまった！　つい面接のときのクセで。

　一気に視線を集めるが、大半の冒険者はすぐに興味を失ったのか視線を戻し、幾人かの冒険者が俺を見ていた。
　でもまぁ、絡まれることがなさそうで少し安心。
　俺は前に出て、空いている窓口に行き、挨拶。

「はじめまして、くすの……いえ、イチノジョウと申します」

　楠一之丞《くすのきいちのすけ》と名乗ろうとしたが、ここは異世界。俺のステータスがイチノジョウである以上、イチノジョウを名乗っておこう。

「いらっしゃいませ、ようこそ冒険者ギルドへ。本日はどういった御用でしょうか？」

　そう挨拶をしたのは、茶色い髪に琥珀色の瞳の美人受付嬢だった。
　そして、その耳は顔の横にではなく、上に生えていて……

――狐耳きたぁぁぁぁっ！

　思わず歓喜してしまう俺がそこにいた。いや、獣人好きというわけではないんだけどね、んー、こう、男のロマンを感じるよな。
　カウンターの向こうをそっと覗くと、尻尾が見え隠れしていた。そこに痺れる憧れる。

　と、そろそろ用件を言わないと怪しまれる。面接モードだ。

「道中でウサギを３匹狩りまして、買い取りはこちらでしていただけると伺いました。買い取りは可能でしょうか？」
「そうですか、ではまず、冒険者証明書の提出をお願いいたします」
「……冒険者証明書？」
「はい、神殿で戦闘職に転職なさった方は冒険者である証明書が貰えます。申し訳ありませんが、冒険者以外の方からは買い取りはできかねます」

　……そんな、つまりは無職のままだと冒険者ギルドでアイテムの販売ができないってことか？

「戦闘職には、平民レベル５で転職できる狩人が一番早く転職できる条件となっております。成人男性で税金を規定額納めている方なら全員なれる職業ですよ」
「……えっと、転職しないで冒険者になる方法は？」
「ありません」
「どうしても今の職業のまま冒険者ギルドを利用したいんですけど」
「申し訳ありません、規則でできません」

　……そ、そんな。
　いや、これもいい機会だ、ある程度無職レベルを上げたら転職を考えよう。
　考えて見ろ、これは俺にいい加減、異世界でくらい就職しろ、という神からの前向きのメッセージじゃないか。

「こんにちは、カチューシャさん」

　俺が考えていると、後ろから男が受付嬢さんに声をかけた。
　長い銀髪の爽やかな叔父さんだ。４５歳前後だろう。

「こんにちは、マティアスさん。あの、ギルド内での営業はできれば避けてほしいのですが」
「わかりました。イチノジョウ様ですね？」

　どうして俺の名前を？　って、あぁ、俺の声がでかかったから周囲に聞こえてたのか。

「今、少し話が聞こえまして、なんでも冒険者ギルドに登録をしたいが、今の職業を変えたくないとか。それなら、いい方法がございますよ」
「……え？」

　いい方法？　またもや裏技？

「あの、マティアスさん、ですからギルド内での営業は――」
「失礼しました、カチューシャさん。では、説明をしますのでこちらへどうぞ。安心してください、私とカチューシャさんは友人としてですが親しい間柄。ギルド職員の友人に悪い人間はいません」

　いや、いるだろ。
　怪しい人間じゃないって言う人間のほうが怪しいんだけどな。
　でも、これも何かの運命なんだろうか？　こう、俺を無職のままでいさせようとする運命みたいなのが働いているんじゃないだろうか？

　ギルドを出て、マティアスは歩きながら俺に説明を始めた。

「冒険者ギルドだけでなく、錬金術ギルドや鍛冶師ギルド、漁師ギルドなど、様々なギルドが存在し、そのギルドに所属するには特定の職業にならないといけません。ですが、転職せずにギルドからの恩恵を授かるには一つの方法があります」

　マティアスは指を立てて言った。

「代理を立てればいいんです。例えば兎を売りたいイチノジョウさんなら、既に冒険者である人に頼んで、代わりに売ってもらえばいい」

　なるほど、確かにそれは有効だ。

「それって反則じゃないのか？」
「いえいえ、これはギルドが黙認している行為です。もちろん、中間マージンは必要ですがね」
「手数料がかかるってことか。つまり、マティアスがその冒険者で、俺のアイテムを代わりに売ってくれると？」
「いえいえ、私は冒険者ではありません。奴隷商を営んでおります」

　奴隷商？
　奴隷商って、あの……つまり、奴隷を売るってこと？

　うわぁ、マジかよ。人身売買か。
　奴隷がいることはダイジロウさんの手記で知っていたけれど、どこか遠い存在だと思っていた。

「あぁ、奴隷といっても、この国での奴隷の扱いはそう悪い物ではありません。衣食住を与えるのは主人の義務ですし、扱いが酷いと国から罰を受けますから」

　俺の顔色が悪くなったのを見て、マティアスが説明をした。
　んー、でもなぁ。
　奴隷ってどうしてもイメージは最悪だ。

「当社では、奴隷の販売だけでなく、レンタルも致しております。レンタルなら人にもよりますが、１時間５センス。兎肉は１匹１０センスで、通常３割が冒険者の中間マージンになりますから、３匹売れば、３０センスの３割、９センスが冒険者の取り分に、２１センスがイチノジョウ様の取り分になります。ですが、奴隷をレンタルしたら、３０センスが貴方の物に、レンタル料の銅貨５枚を支払っても２５センスが残ります。ちなみに、レンタルの奴隷に対しては暴力や性行為は全て禁止です」

　あぁ、それなら確かに悪い気がしない。
　簡単にいえば人材派遣だ。

「ちなみに、買うとどのくらいなのでしょうか？」
「人にもよりますが、ヒュームだと１００００センスから３００００センスくらいです」

　金貨１枚～３枚……１００万円から３００万円程度か。
　安くはないけれど、人間一人の値段としては高いとも言い切れない。

「もちろん、特殊技能を持っている者もいるので一概には言えません。当店で一番の高値の奴隷は、エルフとドワーフのハーフの女性でして、魔剣鍛冶師をしています。彼女の値段は１０００万センスです。レンタル料は１時間５００センス」

　レンタルなら時給５万円、売り値１０億円か。
　魔剣鍛冶師とは、素材を加工して武器を作る鍛冶師の上位職で、魔剣を作ることができるらしい。　

「その他にも人頭税の支払いの義務が発生します。毎年１０００センスの支払いが必要ですね」

　毎年１０万円……んー、この世界の１年も１２ヶ月だとしたら１ヵ月１万円以下の貯金でなんとかなるってわけか。

　とはいえ、毎回５センス支払った方がいいか。毎日冒険者ギルドを使うというわけじゃないし。

　それに、奴隷を養う余裕は我が家にはありません。　マティアスの店は大通り沿いにあった。大きな煉瓦造りの家だ。ていうか、他の周囲の店よりも圧倒的に大きく感じる。
　宿屋じゃないだろうか？　あ、いや、多くの奴隷が住んでいるのならこのくらいの広さは当たり前なのか。
　こんなところに堂々と店を構えるあたり、本当に奴隷は世間一般に認知されているんだな。

「いらっしゃいませ、ようこそ、白狼の泉へ」

　畏まってそう頭を下げたのは、男性の従業員だ。
　３０歳程度のように見え、首輪を付けている。
　……そうか、あれが隷属の首輪か。
　ダイジロウさんの本にも書いてあったな。あれを付けていると主人の命令に絶対服従になるのか。

　とはいえ、目の前の男は顔色が悪いわけでもなければ、見える怪我らしい怪我はない、清潔そうな男だ。
　んー、まぁ接客をしているあたり、見た目の悪い男は置かないか。

「彼は私の客です。それでは、イチノジョウ様、奥へどうぞ」

　マティアスに促され、俺は奥の部屋に移動した。
　奥は大きめの部屋になっており、ソファーとテーブルが置かれている。
　テーブルの上には万年筆とインクが置かれているところから考えると、ここで契約をするのだろう。

　だが、テーブルの前のスペースがかなり広い。
　あぁ、大体予想がつく。ここに奴隷を並べられて、選べるってことか。

「イチノジョウ様、こちらをどうぞ。当店のサービスになっております」
「あ……ありがとうございます」

　高そうなティーポットを持ってきたマティアスが、カップに紅茶を注いで渡してくれた。
　砂糖は入っていないが、輪切りのレモンが浮いている。

「それでは、冒険者証明書を所持している奴隷を連れて参ります。こちらでお待ちください」

　マティアスがそう言って去っていくのを見送り、
　とりあえず紅茶を飲んでみると、ちょうどいい熱さだ。
　ただ５センスを支払って奴隷を借りるだけなのに、ここまで接待してもらっていいのか？　と思ってしまう。

　まぁ、新規顧客が欲しいのはどこの世界でも一緒か。
　今日は５センスでも、月に５回レンタルしたら、２５センス、一年で３００センスだから、銀貨３枚分、３万円相当の利益になるしな。

　なら、これもマティアスにとっては初期投資なんだろう。

　そして、暫く待つと、マティアスが戻ってきた。

――そして、俺は生まれて初めて、人の髪の美しさに腰を抜かしそうになった。

　まるで髪そのものが光を放っているのかと見紛うほどの白い髪の持ち主がそこにいた。
　可愛いというよりかは美しい女性。白い肌には染み一つなく、日本で見たモデルなど彼女の足元にも及ばない。
　彼女が俺と同じ種族でないことは、その耳でわかった。
　犬耳が生えていたから。

「彼女はハルワタートです。ハルワとお呼びください。見た目の通り、白狼族です」

　白狼……あぁ、この店の名前にもなっている白い狼か。
　犬耳じゃなくて狼耳だったらしい。口に出さなくてよかった。

「彼女でしたら、レンタル料は先ほど申した通り１時間５センスで構いませんが、イチノジョウ様は当店を初めてのご利用ですから、サービスで１０時間５センスで構いません」
「……いや、１０時間って、ただ冒険者ギルドに行ってウサギを買い取ってもらうだけなんだけど」
「必要がないと思われるのでしたら、時間内に連れ帰って来ていただいても結構です」

　ま、まぁそうか。レンタルショップのＤＶＤレンタルで２泊３日の料金と１週間レンタルの料金が同じなら、自動的に１週間レンタルになるのと同じ理屈か。必要ないのなら返せばいいんだし。
　俺が５センスを支払うと、

「では、１０時間の契約を致します」

　と言って、マティアスがハルワタートの首輪に指を載せ、何やら呪文のようなものを念じた。
　そして、俺に、彼女の首輪に触れるように指示を出してくれたので言われた通りにする。
　すると、首輪に１０個の光が灯った。

「これで契約終了です。１時間ごとに光が消えていき、１０時間経てば光が全て消え、奴隷としてのイチノジョウ様への契約も解除され、私が主人に戻ります。また、レンタルですので、乱暴な行為をなさらないでください。怪我をしているようでしたら、治療費を頂かないといけなくなります」
「わかりました」

　何度も言うけれど、冒険者ギルドに行くだけだし、危険なことなんてあるわけがない。

「よろしくお願いいたします、ご主人様」

　綺麗な凛とした声とともに、ハルワタートが頭を下げた。
　ご主人様か……背中がむずむずするような恥ずかしい感じがする響きだ。メイドカフェに初めて入った時のような気持ちかな。
　一度しか入ったことがないけど。ミリにレシートを見つけられて怒られてから二度と行っていない。

　彼女みたいな美人の奴隷だと購入したい気持ちになりそうになるが、女性を金で買うというのはやっぱり受け入れられない。
　それに、俺は未だ無職の身だ。
　奴隷とはいえ家庭を持つなんてとんでもない。

　そういうのは、安定した稼ぎを見出せるようになってからだ。

「そういえば、ハルワタートさんは職業は何をしてるの？　冒険者なのはわかってるけど」
「私は剣士をしています。それと私のことはハルワ、もしくはハルとお呼びください」
「じゃあ、ハルさんと呼ばせてもらうね。剣士かぁ、剣士って見習い剣士からさらに転職できるんだっけ？」
「ハルで結構です。そうですね、見習い剣士のレベルが２０になれば剣士に転職できます。もっとも、見習い剣士レベル２５で取得できる剣術強化のスキルが有用ですから、それを取得してから転職なさる人が多いですね。」
「剣士か。いいなぁ、憧れる職業だ」

　やっぱり異世界と言ったら剣と魔法だよな。
　第二職業を見習い剣士に変えるかな。
　税金を払うときだけ職業を平民にしたらいいんだし。

　あぁ、でもレベル１になったらステータスが下がるのかな。
　後で試してみよう。

「それなら、ご主人様も剣士になられてはいかがですか？　幸いここは迷宮の町、迷宮に篭り３年もすれば剣士になれます」
「３年もかかるのか……」

　俺なら３日くらいかな。

「悪い、俺は理由あって、今の職業を変えられないんだ。でも、迷宮には行ってみたいな」
「それでしたら、ぜひ私をお使いください。迷宮は慣れたものです」

　ハルが俺の目を見て――お尻の尻尾をぶんぶん振っている。
　うわぁ、この娘から迷宮に行きたいオーラがプンプンでている。
　普段は澄ましていてポーカーフェースだけに、尻尾で機嫌がわかるのはギャップ萌えしそうだ。
　そこまで言うのなら迷宮に行ってあげたいけれど、

「ごめん、マティアスさんから君のことは傷つけないように言われてるんだ」
「そうですか……いえ、私の方こそ無理を申して失礼いたしました」

　尻尾と耳がしゅんっとなる。
　罪悪感がひしひしと押し寄せてくるな。

　でもまぁ、仕方ないよな。

　ということで、冒険者ギルドに到着したところで、入口でウサギを３匹渡す。

「白兎２匹と黒兎１匹ですね。畏まりました、行ってまいります」
「一緒に行かなくていいか？」
「ギルドは黙認しているとはいえ、正規のパーティー以外の人間による代理報告は決して褒められた行為ではありません。ご主人様が今後冒険者ギルドに用事があるときに不利にならないとも限りません。例え冒険者にならなくても、依頼は誰でもできますから」

　確かに、その通りだよな。
　カチューシャさんも、マティアスに店の中で営業はやめてほしいって言ってたし。
　まぁ、ここで隷属の首輪をしている彼女が、俺が売ろうとしていた兎を売りに来たら、十中八九俺の代理だってことはバレるだろうが、１割や２割の確率で俺じゃない可能性が残ったら、ギルド側も強気には出られないってことか。

　ならば、ここは素直にハルに任せておこう。

「急がないから、高値で売れるように頼むね」
「かしこまりました」

　ハルが頭を下げ、ウサギを３匹持ってギルドの中に入っていった。
　いくらで売れるかなぁ。

　……あれ？

　そういえば、やけに時間がかかってるな。混んでるのか？
　まぁ、もう少し待つか。

　……遅い。そろそろ１時間経過する。

　……もしかして、持ち逃げされた？
　いやいや、隷属の首輪をしていたら奴隷は主人に絶対服従だってダイジロウさんが書いていたし。

　あ、でも隷属の首輪の契約をしたのはマティアスだから、二人がグルで嵌めたとか？
　それなら十分あり得る。

　いやいやいやいや、でもあのハルが嘘をつくとは――

「お待たせしました、ご主人様」
「ハ、ハル!?」
「はい」
「あ、ええと、時間がかかったんだね」
「はい、ご主人様が時間がかかってもいいから高く売るように仰ったので、ギルドの解体所を借りて、ウサギを解体していました」
「……あぁ、それで時間がかかってたのか」
「こちらが査定額の全てになります」

　彼女が俺に渡したのは銀貨１枚、１００センスだった。
　あれ？　相場は１匹１０センスだから、３倍以上？

「黒兎は通常の兎の３倍の値段で売れました」
「……それでも倍の値段か。解体って凄いんだな……あの、ハル」
「はい、どうしました？　ご主人様」
「いろいろすみませんでした！」

　俺がハルを疑ってしまっていたことを謝罪するために頭を下げると、ハルは顔は平静のままだったが尻尾が大きく慌てるように揺れていた。
　そして、謝罪の後、俺達はマティアスの店に戻った。　マティアスの店でハルを引き渡した。

「ご主人様、ありがとうございました。少しの間でしたけれど、久しぶりに外に出られて楽しかったです」
「またギルドに行くことがあると思うからその時はよろしくお願いします」

　俺も頭を下げた。そして、ハルさんは奥へと行き、入れ替わりにマティアスがやってくる。

「お早いお帰りでしたね。その様子だと迷宮には行かれなかったようですね」
「もちろんですよ。彼女を傷つけたら治療費を支払わなければいけないって言ったのはマティアスさんじゃないですか」

　俺は笑って言った。

「まぁ、ハルも迷宮に行きたいようでしたけど、そういうのは冒険者のスポット参戦とかで行ってもらった方が彼女もいいと思いますし」

　俺も兎を倒して強くなって迷宮に潜れるくらいになったら、その時はハルと一緒に迷宮探索をしてもいいな。
　１日１２０センスだから、それで元を取れるくらい稼げるようにならないとな。
　とはいえ、今の俺は無職。しかも弱い、ただの雑魚だ。
　彼女を守ってあげられる力も、彼女にいいところを見せる力もない。

「すみません、それはできないんですよ」

　マティアスの返事は思いもよらぬものだった。

「え？」
「この国は奴隷にとってはそこそこ過ごしやすく、奴隷からも買われる主人をある程度指定できるんです。例えば、女性や男性、年齢など。ただし、それは一年目の奴隷に限られます」
「一年目？」
「奴隷商を守るための法律なんですよ。条件を厳しくし、絶対に誰にも買われたくない奴隷がいたら困りますからね」
「あぁ、なるほど」

　つまり、奴隷になれば、一年以内にいい御主人を見つけようと努力する。だけれども時間が過ぎていけばある程度妥協をすることになる。
　一年を経過したとき、自分が最も嫌なタイプの主人に買われることを考えたら、妥協していくだろうし、買ってもらおうと努力するわけか。

「ええと、その制度はわかりましたが、今の話の流れだと、ハルも何か条件を出しているんですか？」
「ええ。彼女が出している条件は、自分よりも強い人です。白狼族は自分よりも強い相手にしか忠誠を誓わない、自分よりも下の者に忠誠を誓うのは死以上の屈辱であるとされていますから」

　……そんな状態なのに、彼女は俺のことをご主人様って呼んでくれていたのか。
　申し訳ないことをした。

「……えっと、で、まだわからないことが。それが、彼女が他の人と一緒に迷宮に行けない理由に繋がらないんですけど」
「実は、彼女を身請けしたいという貴族の方がいらっしゃいまして、その方は冒険者ギルドに多額の支援をなさっている方なんです」

　……あぁ、大体分かった。
　つまり、彼女をパーティーに誘うなどして手を出したら、そのお偉いさんに睨まれると言うわけか。

　それは冒険者としての出世の道が無くなる、ということか。

　もしかしたら、冒険者ギルドに素材を売りに行った時、俺を外で待たせたのも、そのことを知っていたから？

「もちろん、貴族様とはいえ法は守らなくてはいけません。彼女がその条件を変えない以上、その貴族様がハルワタートを買うには、彼女と勝負して勝たなければいけません。ただし、彼女が奴隷になって１年が経過するまで、ですが」

　１年が経過すれば誰でも彼女を買えるようになるってことか。

「……ちなみに、その１年経過する日っていつなんですか？」
「今日からちょうど１０日後の正午です」

　マティアスはそう言うと、申し訳なさそうに言った。

「申し訳ありません、イチノジョウ様。貴方が冒険者でないことを知り、その貴族様の影響下にないと思い、少しの間だけですが、彼女を外に出させてあげたかったのです。奴隷は主人がいないと外に出ることもできませんから」

　そうか、それで、彼女はあんなに迷宮に行きたかったのか。
　貴族に買われたら、自由に外に出られなくなるから。

「……最後の質問、彼女の値段は？」
「彼女ほどの美人ですと、通常１０万センス。ですが、ハルワタートの提示した条件を満たす人間がいたら、３万センスでお譲りすると、彼女の売り主からの契約になっております」

　３万センスか……リクルートスーツの買い取り価格と同じか。
　あぁ、もちろん買わないよ。

　そのお金は大事に使う予定だし、何より、いちいち同情していたら、俺は世界中の奴隷を買わないといけなくなる。
　店の外に出て大きく深呼吸をする。

　そもそも、彼女を買うことによるメリットはなんだ？
　俺の成長チートなら、別にソロでもやっていける。
　冒険者ギルドの利用なら、今日みたいに奴隷をレンタルをすればいい。人頭税を支払わなくていい分安くつく。

　確かに彼女は美人だが、今日、１時間弱――いや、実際のところ数十分一緒にいただけじゃないか。
　そんな相手のために３万センス？　３００万円？

　はっ、合理的に考えてそれこそナンセンスだ。

『君の志望動機には熱意が感じられない』

　これはパソコン会社の面接官からの言葉だ。
　……なんで今更、面接官からの言葉を思い出すんだ？

『君の志望動機は確かに合理的であり、模範解答としては素晴らしい出来だ。だが、その志望動機の中に君自身はあるのかい？』

　この時、俺は結局その答えを見いだせなかった。
　結果、お祈りメールが届いた。

　今の俺の考えに――俺自身があるのか？

　あるに決まってる、俺が考えた、考え出した答えなんだから。

　大体、正しい答えってなんだよ。
　合理的に考えて何が悪いんだ？

『おにいのやり方は非合理的過ぎるよ。なんで高校中退するのさ。お父さんの生命保険使えばおにいは間違いなく高校卒業できるのにさ』

　……なんでここで妹の言葉を思い出すんだ？
　確かに生命保険を使えば高校卒業はできた。でも父さん達が残したお金はミリの大学卒業までの費用にしたかった。
　俺が高校卒業してから稼ぐほうが合理的な気もするけれど、俺はそうしたいと思った。

『……おにい、後悔してないの？』

　泣きそうになっているミリが、俺にそう尋ねた。あの時、俺はなんて答えたか？

　後悔なんてしていない。
　例えバカな選択だろうと、それが正しかったって証明してやるよ。

　そうだ、これがあの時出した、俺が出した、俺自身の考えだ。
　だとしたら、俺はどうしたい？
　合理的な考えなんて捨てて、俺は一体、どうしたいと思ってる？

「俺は、ハルを買いたい」

　独りよがりだと思う。もしかしたら貴族の下で暮らしたほうが彼女も幸せかもしれない。
　だが、それでも後悔はせずに済む。

　それだけは確かだ。

　期日は１０日……いや、９日後にハルに勝負を挑み、彼女に勝つ。
　それまでに装備を整えて強くなる。

　でも、それには情報が足りない。

　となれば、俺がこの町で知り合った人は五人。
　冒険者ギルドには頼れない。貴族の目がどこにあるかわからないからな。
　マティアスに説明するのもいいが、あまりハルに期待を持たせたくない。
　俺が強くなれるとは限らない。
　一番頼りになるのは門番のお姉さん。でも仕事中だし、あまり迷惑をかけるのもよくない。

　一人、頼れる人間がいる。元冒険者であり、いろいろと教えてくれそうな人が。

　ということで、俺は意を決して、その店の扉を開けた。

「店主さん、俺を漢《おとこ》にしてください！」
「よろこんでよん！」

　服屋のオネエ店主が鼻息を荒くして、こちらに突撃してきた。　俺の言い方が悪すぎた。
　なんとか貞操を守り切った俺は、お互い改めて自己紹介をして、服屋の店主――マーガレットさんに事情を説明した。

「男ねぇ、感動させてもらったわ。うん、イチ君の初めてはすっぱり諦めるわ」

　初めてだけじゃなく、二度目、三度目、全て諦めてほしい。

「えっと、諦めてもらえるのはありがたいんですけれど、なんで俺が初めてだと？」
「あらん、女は男の香りでその男の経験数をわかるものよ」

　と、マーガレットさんは口に手を当てて微笑んだ。
　あんたは女じゃねぇだろ。　
　てか、絶対嘘だろ。もしも本当だとしたら、俺はこれまで女性の前でかなり恥ずかしい思いをしていたことになるぞ。

「白狼族は確かに自分よりも弱い相手に仕えることを最大の屈辱とするものよ。死んだ方がマシだというのも納得ね。でも、隷属の首輪をしている以上、自ら命を絶つこともできないわ。そう命令されているのだから」
「……そうなんですか」

　死よりも辛いこと。
　それが延々と続くとなると、それは絶対に幸せじゃない。

「それで、イチ君は何をしたいのかしら？」
「彼女よりも強くなって彼女を買いたいです」
「……気持ちは立派よ。でも、それは難しいわ。白狼族は強いわ。聞いた話だと、その奴隷の白狼族の子はまだ若いからレベルも低いと思うけど、それでも一朝一夕で追いつける差じゃないわ。イチ君、冒険者ですらないんでしょ？」
「はい。でも、見習い剣士レベル１になり、成長できるまで成長しようと思います。なので、マーガレットさんにアドバイスを頂こうと思ってここに来ました」

　幸い、俺には成長チートがある。無職チートもある。
　９日もあればハル以上の力を身に付けることができる可能性はある。

「そう、貴方の中では決まっているのね。決意を決めた男の子を止める権利は女にはないわ」

　だから、あんたは女じゃねぇだろ。
　それに、俺は男の子って年齢じゃないんだけど。二十歳だし。

「わかったわ。ちょっと待ってて」

　マーガレットさんはそう言うと、店と俺を放って、店の奥へと向かった。
　そして、５分後、それを持って帰ってきた。

「剣と軽鎧よ。あなたにぴったりだと思うから、これを使いなさい」
「え？　いや、剣と鎧は自分で買おうと思って、どこで何を買えばいいか聞こうと思ってます」
「それでもいいのだけれど、この町で武器と鎧を買うことができるのは冒険者ギルドの奥にある施設だけよ。鎧はともかく、剣となると、冒険者ギルドのメンバーか、国から許可をもらった人しか買えないわ。イチ君の話だと、冒険者ギルドに知られるのは不味いんじゃないの？」

　そうだったのか。
　確かに、それはダメだ。今の俺に変な横やりを入れられたら困る。

「でも、この鎧と剣は一体……サイズ的にマーガレットさんのものではないと思いますけど」
「私の冒険者時代の相方のものよ。イチ君とそっくりのとても可愛い男の子だった。正直、狙ってたのよ」

　冒険者時代のマーガレットさん……想像したらとてもいかつい男のように思える。

「でも、魔物に殺されてあえなく死んじゃってね。私は彼以外の人と一緒に冒険者として仕事をするつもりはなかったから、私も引退したってわけ。冒険者も、男もね」

　悲しい話のはずなのに、男を引退するとか意味の分からない発言のせいで全て台無しになっている。

「そんな大事なもの……俺が使ってもいいんですか？」
「道具は所詮道具。イチ君に使ってもらえたら彼も本望よ。彼のお墓には、彼の好きだったマーガレットの花を供えて、お礼を言っておくわ。じゃあ、イチ君、両手を挙げて」

　俺が両腕を上げると、マーガレットさんが軽鎧を俺に付けてくれた。
　その間に、第二職業を見習い剣士に変えておく。

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv２７　見習い剣士Lv１

ＨＰ：３０（１０+２０）
ＭＰ：９（８+１）
物攻：２９（９+２０）
物防：２２（７+１５）
魔攻：５（４+１）
魔防：６（３+３）
速度：１９（４+１５）
幸運：２０（１０+１０）

装備：綿の服　皮の靴　鉄の軽鎧
スキル：【職業変更】【第二職業設定】【投石】
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv15 農家Lv1 狩人Lv1 木こりLv1 見習い剣士Lv1 見習い魔術師Lv1 行商人Lv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　ステータスが一気に下がった。特に魔法系が弱い。
　ただ、平民レベル１の時と比べたらＨＰ・物攻・物防が大分高いな。

　あとステータスを確認している間に、鉄の軽鎧を装着し終えたらしく、装備一覧に表示されている。

「これが剣よ。でも、多分今のあなたには装備はできないわ。剣を剣として使うには、見習い剣士レベル２で覚えられる剣装備が必要なの」

　え？　と思って鞘を抜こうとするが、鞘が抜けない。
　ステータスを確認したら、確かに装備欄にも剣はなかった。

「初心者迷宮１階層にいるのはコボルトのみよ。今のイチ君なら一対一だと負けることはまずないわ。だけれど、二対一は避けてね。速度はイチ君のほうが早いと思うから、簡単に逃げられるわ。コボルトなら三匹倒せばレベル２に上がれるわよ。レベル２に上がれば、剣を装備して素振りをするだけでも僅かだけど経験値が増えるわよ」
「わかりました」

　俺なら成長スキルがあるから一匹か。
　一匹倒せばいいんだな。
　白ウサギを倒しに行くという手段もあるけれど、今から行ったら夜になる。そうなったら狼相手に戦うことになる。
　どちらが強いかはわからないが、どちらも危険だとするのなら、マーガレットさんのお墨付きを貰った迷宮に行こう。

「あと、迷宮についての注意事項よ。迷宮の中で倒した魔物は全部その場で消滅して、魔石とアイテムを残すの。魔石の大きさやアイテムの出現率は、ステータスの一つ、幸運値によって代わるみたい。魔石は多くの魔道具のエネルギーとして使われて、冒険者ギルドで買い取ってもらえるアイテムだから、集めておいて損はないわよ。大切な子を手に入れたら、売ったらいいわ。あと、夜はここに来なさい。武器の手入れの仕方を手取り足取り教えてあげる」

　足取りはいらないだろ……とか思ったが、好意は素直に受けておくことにした。
　最後に、初心者迷宮の地図まで貰い、本当に至れり尽くせりだ。
　このお礼は、いつか体以外で支払うことにしよう。

　俺は見習い剣士を第二職業に設定できても、正式な転職ではない以上冒険者証明は貰えないから冒険者ギルドはやっぱり使えないんだけどね。そして、迷宮の場所は、町の隅、それでも歩いて１０分くらいのところにあると聞いた。

　そこを目指して歩くと、迷宮の入り口らしい、地下に続く階段があった。まるで地下鉄の入り口みたいだ。
　屋根があって、階段の入り口付近に少し盛り上がっているのは、迷宮の中に雨水が入らないための工夫なのだろう。
　その入り口の前には、槍を持った、青髪、褐色肌の美人の女性――

「って、あれ？　さっきの門番のお姉さん？」

　町の入り口にいたお姉さんが槍を持って立っていた。

「あら、お兄さん、迷宮に入りに来たの。私もちょうど持ち場の交代の時間だったのよ。偶然ね。冒険者ギルドには行けたの？」
「はい、おかげさまで」
「そう、ならよかったわ。迷宮に行くなら気を付けてね。初心者向け迷宮だけど、毎年数十人は死んでいるし、その数十倍の人が大怪我を負っているのよ。初心者を狙った盗賊もいるみたいだし」
「はは、気を付けます……」
「うん、気を付けてね。あと、私も後で巡回の時間になるから、機会があったら中で会いましょ」

　お姉さんがそう言ってくれたので、「その時はよろしくお願いします」と言って入って行った。

　迷宮の中は、薄暗いのかと思ったがそこそこ明るい。
　光源はどこなんだろ、と思ったら、どうも天井全体が輝いているようだ。

　んー、ＬＥＤ照明かなぁ。

　とりあえず、今はコボルトを探さないといけない。
　通路を暫く進んだが、見つからないなぁ。魔物って滅多に出ないのか？

　と思い、通路を曲がったら、第一コボルト発見。二本足で歩く犬という感じだ。服は着ていない。
　だが、後姿だけで、すぐに奥の通路を曲がってしまった。

　見失わないように僕はアイテムバッグに入れてあった尖った石を取り出して走り出す。
　尖った石はウサギの血で少し赤く染まった武器、これを使うのもこれで最後になると思うと感慨深い。思い出なんてほとんどないけど。

　そして、角を曲がって見つけたのは――二匹のコボルトだった。

『二対一は避けてね。速度はイチ君のほうが早いと思うから、簡単に逃げられるわ』

　マーガレットさんの言葉が蘇る。
　よし、逃げよう！
　一応、ただの見習い剣士レベル１ではなく、無職のステータスが上乗せされているから勝てないことはないと思うんだけど、安全マージンは大事だ。

　そう思って踵を返して――俺が見たものは――反対側から歩いてくる二匹のコボルトだった。

　やばい、囲まれた！　前方にコボルト２匹、後方にコボルト２匹。
　これはかなりのピンチだ。

「おい、見ろよ、エリーズ。初心者《ルーキー》がコボルトに襲われてるぜ」
「本当ね、ジョフレ。剣を持っているのに抜かないあたり、レベル１の見習い剣士かしら」

　助かった、前方から他の冒険者が来た。
　赤い髪の１８歳くらいの男と同じく青い髪の１７歳くらいの女だ。
　これでここは切り抜けられる。

　そう思ったが、どうも様子がおかしい。

「よし、エリーズ、賭けないか？　コボルトとあの初心者《ルーキー》、どっちが勝つか」
「ジョフレ、勝負になるの？　どう見ても戦ったことのない素人じゃない。石でコボルトと戦おうなんて。やっぱり助けたほうがいいんじゃないかな？」
「勝負はやってみないとわからないさ、エリーズ。じゃあ僕はあの初心者《ルーキー》に賭ける。おい、初心者《ルーキー》、僕達は助けない！　自分の力で切り抜けるんだ！」

　おいおい、マジかよ！

「助けてくれないのかよ」
「当然さ、冒険者はお互いライバル、君を助けていいことなんて僕達にはないさ、って冒険者の先輩に言われたんだよ。獅子は我が子を谷の底に落として這いあがってきたものを褒めるんだよ。ガンバレ、初心者《ルーキー》！　応援してるぜ！」
「私達もあの時は死にそうな目にあったわね。でもおかげで強くなれたわ。君も頑張ってね」

　これは全然好転していない？　と思ったら、前方のコボルトがエリーズとジョフレと呼び合う冒険者に向かおうとした。
　よし、これで後ろの二匹に集中できる――そう思ったのだが、

　パシンっ、と鞭の撓る音が聞こえた。

「こっちに来たらダメよ！」

　エリーズの鞭がコボルトの向きを反転させる。あれもスキルか。
　事態は好転どころではない、前方からコボルト二匹がこちらに向かって襲い掛かってきた。

「お前等、狂犬病の予防接種とか絶対受けてないだろ。絶対に俺を噛むんじゃないぞ」

　そう言って、俺は尖った石を構えた。
　一匹、一匹だ。
　一匹倒せばレベルが上がる。

　そうしたら、剣も使えるようになるし、この状況も切り抜けられる。
　１体２がきついと言っていたのは、ただの見習い剣士の場合だ、俺は無職のステータスも併せ持っている。
　ならば――勝てないことはない！

　俺は意を決して、後ろへと走った。
　そして、二匹のコボルトの間に向かって突撃をする。

　コボルト二匹が爪を伸ばしてこっちに斬りかかってきた。
　が、俺はその間をタックルで強行突破。

　受けたのは切り傷くらいだ。

　そして、俺はそのまま走った。

　当然、コボルト四匹は追いかけてくるが、速度は俺の方が上。
　ならば当然差は開く。
　でも、俺はそこで走るスペースを緩めた。

　そして、振り返る。

　案の定、同じコボルトでも速度に差はあるらしく、一匹が突出して前に出ていた。
　それを見て、俺は反転！　他のコボルトが来るまでの間、１対１の勝負ができる！

　一気に決める。
　狙うは致命傷となるであろう首のみ！

　俺が尖った石を持ってコボルトに体当たり。
　コボルトは大きな口を開けて噛みつこうとしてきた。

　俺も同時に右腕を前に出す。

　結果――

　いってぇぇぇっ！　馬に跳ねられた時の次に痛い！　いや、それ以上かもっ！

　コボルトの牙が俺の左肩に食い込んだ――が、それと同時に、俺の尖った石がコボルトの喉元を貫いた。

　コボルトの喉から血が噴き出て、俺の顏を赤く染めた……が、その血もコボルトも光となって消え、魔石と牙を残した。

　あれ？　レベルが上がらない!?

　俺は踵を返し、再び逃げることに……一体、なんでレベルが上がらないんだ？
　もしかして、戦闘中だとレベルが上がらないとか？

　そう思った時だった、ある程度逃げたところで――

【イチノジョウのレベルが上がった】
【見習い剣士スキル：剣装備を取得した】
【見習い剣士スキル：スラッシュを取得した】
【職業：見習い槍士が解放された】
【無職スキル：第二職業設定が第三職業設定にスキルアップした】
【無職スキル：職業鑑定を取得した】
【自動的に第三職業を平民Lv15に設定しました】

　レベルアップのお知らせが。
　そうか、戦闘中だとレベルは上がらないのか。
　平民よりは狩人にしておこう。

　第三職業を狩人に変更と念じて、ステータスを確認しようとしたところで、距離を置いていた他のコボルトが迫ってきている。
　剣装備のスキルはすでに入手している。

　ならば――と俺は腰の剣を抜く。
　さっきは鞘も抜けなかった剣だが、今はとても軽い！　剣が手に馴染む。

　これが、スキルの力か。

　そして、次に気になったのが、スラッシュというスキル。
　イメージだが、スラッシュってどんなスキルなんだ？

　こういうのって、叫んで振れば使えるものなのか？

「スラッシュ！」

　俺は念じて、剣を大きく振った。
　直後だった、剣から出た衝撃波が、迫ってきたコボルト三体の胴体を真っ二つにし、

【イチノジョウのレベルが上がった】
【見習い剣士スキル：回転斬りを取得した】
【狩人スキル：弓矢装備を取得した】
【狩人スキル：解体を取得した】

　またもや一気に成長した。
　そして、落ちている光る石と、爪を拾った。
　恐らく、この光る石が魔石なんだろうな。
　爪はドロップアイテムか……とりあえずアイテムバッグに入れておこう。

　ふぅ、なんとか終わった。

　とりあえず、ステータスオープンと念じた。

……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv３７　見習い剣士Lv１３　狩人Lv１１

ＨＰ：６３/７４（１０+４１+２３）
ＭＰ：２８/３０（８+１２+１０）
物攻：７５（９+４１+２５）
物防：７０（７+３４+２９）
魔攻：１９（４+８+７）
魔防：２２（３+１０+９）
速度：５９（４+２０+３５）
幸運：４０（１０+１０+２０）

装備：綿の服　皮の靴　鉄の軽鎧　鋼鉄の剣
スキル：【職業変更】【第三職業設定】【投石】【剣装備】【スラッシュ】【職業鑑定】【回転斬り】【弓矢装備】【解体】
取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv15 農家Lv1 狩人Lv11 木こりLv1 見習い剣士Lv13 見習い魔術師Lv1 行商人Lv1　見習い槍士Lv1

天啓：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　きっちり、装備に剣が追加されている。
　これは……確か、この世界の平均ＨＰは５０らしいので、既に平均を上回った。
　だが、肩がいたい。ＨＰが１１も減っていた。さっきまでＨＰが３０だったから、３回噛まれたら死んでいたってことか。
　ウサギの攻撃は痛かったけどＨＰが全く減っていなかったから、その威力には驚かされる。

　安全マージンを確保していると思っていたけど、結構ギリギリの戦いだったんだな。
　あと、ＭＰが２減っている、おそらく、スラッシュを使って消費したものだろう。

「よし、エリーズ、勝負は僕の勝ちのようだね」
「凄いわ、ジョフレ、流石よ、ねぇ、彼はどうするの？」
「ボスも今はいないし、放っておいていいだろう。じゃあ約束通り」

　ジョフレという男がエリーズの唇を強引に自分の唇へと寄せた

「君の唇は僕のものさ」
「もう、ジョフレ……今度こそあなたの唇を奪えると思ったのに」

　……リア充爆ぜろ。

　俺はこの時、素直にそう思った。

　と、そうだ、職業鑑定！
　あれってどう使うんだ？　試しに二人を見てみる。

【見習い剣士:Lv23】
【鞭使い：Lv15】

　おぉ、見れた。
　てか、結構強いんだな。　

　去っていく二人を見ていると、もう一つ、足音が近づいて来た。

【見習い槍士：Lv16】

　あれは……あ、やっぱり門番のお姉さんだ。

「さっきのお兄さん、大丈夫、怪我しているみたいだけど」
「大丈夫ですよ、かすり傷」
「大丈夫じゃないわよ。はい、これ飲んで？」
「これ、ポーションですか？」

　ダイジロウさんの本によると、ポーションは、ＨＰの回復速度を大幅に上げる効果がある薬だという。ゲームのポーションとは少し違うんだよな。ちなみに、アイテムバッグにも３本入っている。

「安物だけどね。支給品だから、飲んでも構わないわ。消費アイテムとして申告しておくと補給してもらえるし」
「では、お言葉に甘えて頂きます」

　ポーションはとても苦い味だったが、それでも確かに肩の傷の痛みがだいぶ引いた。

「それじゃあ、私は今から５階層まで行って、３時間後には入り口に戻るけど、お兄さんは無茶しないでね」
「はい、ありがとうございます」

　んー、いい子だなぁ。

　今日は帰って、素振りをして経験値を貯めることにしよう。
　１時間素振りをすれば、４００時間分の経験値だ。

　歩いて、魔物に出くわすこともなく迷宮を出た。

　それと、マーガレットさんにも武器の手入れの仕方を聞いておかないとな。
　ということで、まずは礼をかねて服屋に向かった。

　って、宿も取らないとな。部屋空いてるかな。
　武器の手入れを聞きに行くついでに、いい宿屋がないかマーガレットさんに聞こう。
　そう思ったら、

「あらん、ちょうどよかったわ。うちのお店、二階と三階が下宿部屋なのよ。部屋も空いてるからイチ君も泊まっていけばいいわ」

　……下宿もしてるのね……ま、まぁ、ここは迷宮からも近いからお世話になるか。

「ふふふ、ネグリジェはタンスの奥だったわねん」

　……貞操の危機、再び……。　１時間半ほど武器の手入れの仕方をマーガレットさんに教わり、店の手伝いをさせてもらった。

「男の子がいると重い物を運んでもらうのに助かるわ」

　と二人で荷物を動かしていたんだが、明らかにマーガレットさんのほうが力がありそうなんだけどな。

　その後は、服屋の裏庭で素振りをしていた。
　素振りというのも侮れない。

　２時間素振りをしただけで、見習い剣士のレベルが２つ上がった。
　まぁ、４００倍成長しやすいため、８００時間分。１日４時間素振りしたとしても２００日分の素振りというわけだからな。そりゃレベルも上がるわ。

「イチ君、素振りはそのあたりにして、これで汗を拭いて、食事にしましょ。あと、洗濯物はトイレの横の籠の中に入れたら洗っておくわよ」

　マーガレットさんがそう言って、桶と布を置いていった。
　桶の中からは湯気が出ている――お湯をわざわざ用意してくれたようだ。

　既に太陽既に落ち、夜になっている。
　確かに今日はこのくらいにしておこうか。

　明日は迷宮２階層に行こう。今の状態ならコボルト相手だと歯ごたえもないしな。
　あぁ、でもコボルト３匹くらい倒してさらにレベルを上げてから行ってもいい。

　マーガレットさんの好意に甘えてばかりだなぁと思いながら、上半身の服を脱ぎ、お湯に浸した布を絞って汗を拭く。
　あぁ、気持ちいい。でも、やっぱり日本人なら風呂に入りたいな。
　何かいい方法がないか。

　そう思った時――背筋に悪寒が走った。

　なんだ、誰かに見られている!？
　ものすごい気配だ。

　まさか殺気!?　

　こんな町中で？

　ゆっくり、視線を感じる方向を見ると、荒い鼻息のマーガレットさんがこっちを見ていた。
　そして、俺とマーガレットさんの目が合うと、

「き、きゃぁぁぁ」

　マーガレットさんは手で目を覆い、走り去っていった。
　いや、いまさら純情ぶられても……。

　なんだろ、明日はやっぱり宿を探そうかな。




　店の奥がダイニングキッチンになっており、既に料理が並んでいた。
　嫌な予感しかしない。

「あの、このあたりの名物って何なんですか？」
「そうね。キャロプの実という果物がおいしいわよ。あと、ゲンジという野菜も名物ね」
「……へぇ、そうなんですか」

　……名物は果物と野菜か。
　なのに、なんで肉しか並んでないの？

　え？　今日は２９日？　ニクの日？

「それにしても、ルンちゃんは遅いわね。先に食べてましょ」
「ルンちゃん？　あぁ、他に下宿を利用している人がいるんですね」

　そりゃそうだよな。二階と三階を見せてもらったけれど、俺とマーガレットさんの部屋以外にも４部屋あった。
　空室にしておくのは勿体ない。
　身の危険を感じるかどうかを除けば、マーガレットさんは面倒見のいい人だから、困ってる人がいたら放っておけないだろうし。

「そうよ。ルンちゃんも私に似て、可愛い女の子だけど、手を出したらダメよ。私相手なら手を出してもいいけどね」
「はい、神に誓って（二人とも）手を出しません」

　ルンという女性（？）に手を出せるほど俺には甲斐性もないしな。
　フォークを使い、肉を食べてみた。味付けは薄味で食べやすいが量が多い。

「とてもいい子なのよ、ルンちゃん。ノルンって名前の女の子でね、門番をしてる褐色肌の女の子なの」
「褐色肌の門番？　もしかして、青い髪で見習い槍士の、１６、７歳くらいだったりします？」
「そうよ。あら、イチ君、ルンちゃんと知り合いなの？」
「はい、今日、門で一度、迷宮で２度ほど会いました」

　世間は狭いなぁ。
　てことは、ノルンさんのお人好しは、まぎれもなくマーガレットさんの影響を受けたんだな。

「確か、俺が迷宮で会った時は３時間くらい巡回してから戻るって言ってたんですが」
「そうなのよ。もう戻ってくる時間のはずなんだけど。あの子が夜遊びとかするとは思えないし。こんなの初めてよ」

　その時、俺の頭の中によぎったのは、ノルンから聞いた情報だった。
　最近、迷宮で盗賊が出るという情報。
　いや、さすがに門番や警備をしている人を盗賊が襲ったりはしないか。

　俺がそう思った時、店の扉がノックされた。
　すでに鍵は閉めていて、店じまいの看板がかかっているはずなのに。

「あら、あの声は警備隊の隊長さんの声ね。彼もとてもダンディーだけど、私の好みじゃないのよね」

　それは幸運でしたね、隊長さん。
　マーガレットさんは俺に「すぐ戻るからね」と言って、入口に向かった。
　その間に、俺はゆっくりと肉を食べることに。

　それにしても本当に味付けは最高なんだが、肉だけっていうのは辛いな。
　白いご飯が食べたい。それが無理なら硬いパンかスープが欲しい。

　そう思っていたら、

『え、ノルンちゃんがまだ迷宮から戻ってないですって!?』
『やはりここにも戻っていないか。あぁ、迷宮に入って６時間が経過した。魔物に殺されたとは考えづらいが……明日には捜索隊を出す。それでは、私は急ぎ準備を致すのでこれで』
『……わかりました、よろしくお願いいたします』

　……ノルンさんがまだ戻っていない？
　もしかして、やはり……。

　マーガレットさんが戻ってきたとき、彼女の顔はだいぶ憔悴しているように感じた。

「ノルンさん、まだ戻ってないんですか？」
「ええ……でも、彼女なら大丈夫よ。さ、イチくん、お肉食べちゃって」
「あの、俺が探してきましょうか？」
「ダメよ。迷宮は下の階層に行くほど敵も強くなるし、迷宮も広くなるの。闇雲に探して見つかるものじゃないわ。盗賊がいるかもしれないなら尚更よ」

　くそっ、何かいい方法がないか？
　彼女を追跡する方法が何か？

　俺は一つ、妙案を思いついた。

「あの、獣人って、鼻がヒュームの何倍も優れているっていう話、聞いた事ありません？」

　これはあくまでも俺のイメージだが、異世界物の小説などではそういう設定があったような気がする。
　もしもそれが、女神の潜在意識への介入によって書かされた設定だったとしたら、この世界の獣人も同様に鼻がいい可能性が高い。

「ええ、獣人は人間の数百倍も優れていて、人の臭いなら追跡できると思うけど……もしかして、イチ君」
「はい、そのまさかです！」

　俺はそう決めると、マーガレットさんが止めるのも聞かずに店を飛び出した。
　そして、マティアスの店に向けて全速力で走る。

　そこではちょうど、店じまいをしている受付の人がいた。
　よかった、まだぎりぎり間に合いそうだ。

「ちょっと待ってください！　マティアスさんは、マティアスさんはいますか！」

　俺の叫び声に、店の中からマティアスが現れた。

「おや、イチノジョウ様ではありませんか。どうなさいました？」
「お願いです、ハルワタートさんを一日貸してください！　彼女の力が必要なんです！」

　俺の心からの要求に、マティアスは「まずは中へお入りください」と店の中に入れてくれた。　マティアスはハルを呼んできてくれた。
　白く美しい髪に見惚れそうになるが、そんな場合ではない。

　そして、俺は二人に事情を説明した。

　知り合いの女性――ノルンが迷宮から戻っていないこと。
　そして、迷宮の中に盗賊が出ているという噂があること。

　彼女を探すため、ハルに力を貸してほしいことを告げた。

「確かに、彼女の嗅覚があればその方を探すのは可能でしょう。ですが、そのような危険な仕事なら、奴隷商である私としては彼女を貸し出すのは難しいです。せめて、迷宮に散歩に行くとウソをついてくださったのなら、私も彼女を貸し出したのでしょうが……」
「わかってます」

　俺はアイテムバッグから金貨を１枚、銀貨を１００枚取り出した。

「２万センスあります。あと、２万センスは、マーガレットさんの服屋に発掘品《オーパーツ》を売って明日、得られることになっています。合計４万センス、これを保証金にしてください」
「いえ、保証金は２万センスで結構です。ハルワタート、君はどうしたい？」
「私は剣を、私の腕を誰かのために役立てたい。その気持ちは奴隷になった今でも代わりません。ぜひ、イチノジョウ様の手助けをしたいです」

　その言葉で、マティアスは折れた。
　マティアスが彼女がしている隷属の首輪に触れると、光が次々に灯っていき、合計１００個以上の光が灯った。

「１０８時間の貸し出し設定をしています。レンタル時間としてはこれが最長となっています。それと、ハルワタート、これが君の剣です」

　マティアスが渡したのは、鞘に入った、短剣よりは長い、だが普通の剣よりは短い、二本の剣だった。
　彼女は二刀流なのか、一本が予備なのかはわからない。

「マティアス様……置いていて下さったんですか？」
「君の出した見受けの条件だと、必要になる日が来ると思ってね」

　そして、彼女は二本の剣を腰に差した。

「ハル、鎧とかは買わなくていいのか？　ハルなら冒険者ギルドで」
「いえ、私は鎧や兜は付けません。速度が落ちてしまいますので」
「そっか、わかった。じゃあ一緒に迷宮に来てくれ。ノルンさんがいた場所まで案内する」

　そして、俺達は夜の町を走って行った。
　街灯の光が通りを照らしている。

「ご主人様、その、ノルン様という方はご主人様の恋人なのでしょうか？」

　もう少しで迷宮というところで、ハルがそんなことを訊ねてきた。
　急になんでだ？

「違う、下宿先が同じで、迷宮で助けてもらっただけだ。名前を知ったのだってついさっき」
「なら、何故そこまで必死になって」
「助けたいって思ったからだ！　合理的に動けば俺みたいな素人が自警団の彼女を助けたいなんておこがましいにも程があると思うんだけど、そうせずにはいられなかった」

　周りの迷惑を顧みずな無鉄砲な人だとハルは思っただろう。
　ハルが俺に気があるのなら、ノルンさんが俺の恋人でないと知ったら、少しは喜びそうなものだが、彼女の表情はその逆――沈んでいた。

　こりゃ、恋人としての脈はないな。

　街灯の仕組みとか、ハルの気持ちとか、気になることはいっぱいあるけれど、今は全部後回し、迷宮へ急ごう！

　迷宮の入り口はノルンとは違う別の男の兵が立っていた。

「すみません！　ノルンさんは迷宮から出てきましたか？」
「君は？」
「彼女の下宿先の者です」
「そうか。いや、まだだ。明朝、大規模な捜索隊を――って君！」

　悪いがまだだとわかった以上待っていられない！
　俺は話も途中だが、ハルと一緒に迷宮の中に入って行った。

　そして、迷宮の中――ノルンと別れた場所まで、魔物と出くわすことなく到着する。

「ハル、ここだ。ここで俺はノルンと別れたんだが、わかるか？」
「複数の匂いが混ざっていてなんとも。何かノルン様の匂いのわかるものはありますか？」
「この薬瓶――、ノルンに貰ったものなんだが」

　俺はアイテムバッグから、ポーションの空き瓶を取り出す。
　ハルはその薬瓶を受け取ると、匂いを嗅いだ。

「ご主人様の匂いがほとんどですが……わかりました。こっちです」

　そう言うと、確かにハルはノルンが去って行った方向に走り始めた。
　そこで、コボルト３匹が前方から現れた。

「ご主人様、ここは私が――」
「スラッシュ！」

　俺の剣戟が、コボルト３匹を両断――魔石と爪に変わった。

【イチノジョウのレベルが上がった】
【無職スキル：スキル説明を取得した】

　無職レベルが４０に、見習い剣士レベルが１７に、狩人レベルが１４に上がった。
　スキル説明？
　スキル説明っスキルを調べられるスキルなのか？
　と思ったら、

……………………………………………………
スキル説明：鑑定系スキル【無職レベル４０】

スキルについて調べられるスキル。
調べられるスキルは本人、もしくは仲間の取得済みスキルに限る。
……………………………………………………

　と脳内に情報のみが流れ込んできた。
　最上級の詰め込み学習みたいだ。知らないスキルを取得したときは便利そうだ。

　フォース職業解放がなかったのは少し残念だな。
　そして、俺はハルの先導でさらに走っていく。

「ご主人様、今のスラッシュの威力は――いえ、なんでもありません」
「どうしたんだ？　言ってくれ」
「今のスラッシュの威力は、低レベルの見習い剣士の威力をはるかに超えています。ご主人様は私と同じ剣士なのでしょうか？」
「いや、剣士じゃない。今は説明することはできないけれど」　　
「そうですか、わかりました。深くは聞きません」

　ハルがそう言って前を向き、走る。
　前方を走るハルを職業鑑定で調べた。

　今後、彼女に勝つことを目標にしている俺としてはこの機会に知っておきたいと思った。

【剣士：Lv23】

　強いな。さっきのジョセフとエリーゼ、それにノルンよりも遥かに強そうだ。
　鞭使いの職業の取得条件はわからないけれど。

「ご主人様、ここから二階層に下ります」
「わかった。あと、ハル、俺の事は主人と思わなくてもいい」
「どうしてでしょうか？」
「白狼族は、自分よりも弱い男に仕えるのは死よりも強い屈辱的なことだと聞いた。だから、今は、俺のことを対等の仲間だとして接してくれ」

　俺の申し出に、ハルは首を横に振った。

「いえ、その命令はお受けできません。ご主人様は、強さというものを大きくはき違えています。それより、急ぎましょう、ノルン様が心配です」

　ハルはそう言うと、階段を降りて行った。

　強さをはき違えている？

　ただレベルを上げるだけだと、ハルは俺のことを本当の意味での主人だと認めないってことか？

　……いや、考えるのは後だ。
　今はハルの言う通り、ノルンを助けることを一番に考えよう。
　迷宮二階層には蝙蝠系の魔物がいた。
　チワワくらいの大きさの蝙蝠で、普通の蝙蝠にしてはでかすぎる、どうやって飛んでいるんだ、という大きさだった。だが、ハルが二本の剣を使い、蝙蝠の翼を切り落とし、走り抜けていく。

　すげぇ、二本の剣を使うだけじゃなくて、本当に二刀流という感じだ。
　クロス斬りとか、Ｘ斬りとか、そういう名前のスキルを見ているみたいだ。

「ご主人様、どうぞトドメを刺してください」
「え？」
「経験値は最後の一撃を決めた者のみが得られます」

　ラストアタックのみの総取り制なのか。
　あぁ、なるほど、だからトドメを刺さずに翼だけを落としたわけか。
　たぶん、これが奴隷を使った正しいパワーレベリングの形で、ハルはそれを忠実に実行しようとしているってわけだな。

「いや、これはハルが倒してくれ」
「よろしいのですか？」
「気持ちは嬉しいが、ハルが倒した以上は、経験値はハルが貰うべきだ。これからもどんどん倒していってくれ！　今は俺の成長よりもノルンさんを助ける方を優先したい」
「かしこまりました」

　ハルは頷くと、既に翼の再生の始まっていた蝙蝠の腹を剣で切り裂いた。
　そして、それからも匂いを辿り、俺達は迷宮を進んだ。
　二階層の敵相手なら彼女にとっては楽勝のようだ。
　俺の出る幕もなく、二階層の敵を圧倒していく。
　一匹ぐらいは譲ってもらった方がよかったかな。

　そして、すぐに三階層にたどり着いた。

「ハル、匂いはまだ続いているのか？」
「はい、匂いが残っています。二階層への階段でもそうでしたが、階段を上がっていく道筋の新しい匂いは存在しませんでした。初心者迷宮では、最後の階層を除き、上り階段と下り階段がそれぞれ１ヶ所しかありませんから、彼女が階段を上がっていないはずです」

　階段を下りながら、とりあえず、ここまでノルンが無事に降りてきたことに安堵しながらも、だからこそ何かがあった可能性が高いという不安が心を覆った。
　やはり、初心者狙いの盗賊に襲われたんだろうか？

「そうか……そういえば、今更のことを聞くんだけど、なんで盗賊は迷宮の中で犯罪を犯すんだ？　入口や階段が１ヶ所しかないのなら、そこを押さえられたら逃げ場がないんだから、ここほど不便な場所はないだろ」

　俺の中のイメージでいえば、盗賊や山賊は行商人の馬車を――海賊は交易船を、と輸送隊などを襲うイメージがある。

「いろいろと理由はあります。迷宮の中で人が死ねば、迷宮がその死体を飲み込みますので、証拠を隠滅する必要はありませんし、死体が残らないのなら、盗賊が殺したのか魔物が殺したのかもここだと判断できません。それに、行商人を襲えば騎士隊が動きますが、冒険者が死んでも騎士隊が動くことはまずありません。冒険者ギルドと国は相互不干渉の協定を結んでいますから」
「なるほど、一応メリットもあるのか。でも、初心者を狙う盗賊がいるという噂が出回っているんだが」
「死んだはずの冒険者の武器防具が市場に出回ったのでしょう。人が死に、迷宮に飲み込まれたら装備はなくなりますから」

　詰めが甘いんだな。高価な骨董品を盗むのに成功したのに、売るための闇ルートを持っていないために足がつく、みたいなものか。
　そして、俺達は迷宮を奥に進む。すると、十字路の真ん中に、醜悪な顔の、少し小さな男が出てきた。棍棒を持っている。
　そういう種族の人なのかとも思ったが、ハルが剣を構えた――ということは魔物ということか。

　俺はハルに待ったをかけた。

「ハル、あれってもしかしてゴブリンか」

　ゲームなどではよく登場するゴブリン。多くのファンタジー作品に登場し、ファ○ナルファン○ジーなどでは、最弱の魔物として扱われる魔物だ。この世界の情報を元にゲームが作られたんだとしたら、ゴブリンも弱いんだろうな。。
　コボルトのほうが弱いらしいけど。


「はい、三階層はゴブリンの巣になっています」
「そうか、ここは一度俺に試させてくれ！」

　俺はそう言うと、前に向かって走り、剣を振りながら、

「スラッシュ！」

　と剣戟を放つ。鋼鉄の剣から衝撃波が飛び、ゴブリンの胴体を深く抉れ、紫色の血を飛ばした。
　だが――

「やっぱり一撃では倒せないか」　　

　ゴブリンは腹を押さえながらも立ち上がる。

「スラッシュ！　ってでない！」
「スラッシュは一度使うと１０秒間再使用ができません！」
「くっ、１０秒って短いようで長いぞ！」

　俺はそう言うと、棍棒を剣で受け止めた――重い一撃だが、十分受け止められる。

　そして、俺は棍棒を受け止めながらも片足でゴブリンの大事な部分を思いっきり蹴りあげた。

「……どうだ、種族は違えど、同じ男！　これが――ってあれ、あまり効いてない？」

　痛そうにはしているが、跳びあがるほどではないようだ。
　ていうか、俺は蹴りあげたせいでバランスを崩して倒れそうになってしまう。

「ご主人様！　そのゴブリンは雌です！　角がありません」

　え、男じゃなくて女だったの!？
　ハルの思わぬ言葉に驚くと、完全にバランスを崩し、その場に仰向けに倒れてしまい、剣が地面に落ちた。

　やばい、ゴブリンがとどめを刺そうと、こちらに向かって棍棒を構えた。

「ご主人様、１０秒経ちました！　今ならスラッシュが使えます。剣ではなく手刀で放ってください」

　そうか――

「スラッシュ！」

　俺は右手を思いっきり振った。

　すると、その一撃がゴブリンの傷口を大きくえぐり――次の瞬間、ゴブリンの身体は消え失せ、棍棒と魔石のみを残した。

【イチノジョウのレベルが上がった】
【狩人スキル：気配探知を取得した】

……………………………………………………
スキル説明：気配探知【狩人レベル１５】

近くにいる生物の気配がわかる。
ただし、隠蔽スキルを持っている者の気配はわからない。
……………………………………………………
　これは便利そうなスキルだ。
　あと、ステータスも確認する。
……………………………………………………
名前：イチノジョウ
種族：ヒューム
職業：無職Lv４１　見習い剣士Lv１７　狩人１５

 ＨＰ：９３/９４（１０+５９+２５）
 ＭＰ：３２/３６（８+１６+１２）
 物攻：１００（９+６０+３１）
 物防：７９（７+４２+３０）
 魔攻：２５（４+１２+９）
 魔防：２９（３+１４+１２）
 速度：６５（４+２８+４１）
 幸運：４０（１０+１０+２０）

 装備：綿の服　皮の靴　鉄の軽鎧　鋼鉄の剣
スキル：【職業変更】【第三職業設定】【投石】【剣装備】【スラッシュ】【職業鑑定】【回転斬り】【弓矢装備】【解体】【スキル説明】【気配探知】

取得済み称号：なし
転職可能職業：平民Lv15 農家Lv1 狩人Lv15 木こりLv1 見習い剣士Lv17 見習い魔術師Lv1 行商人Lv1　見習い槍士Lv1

天恵：取得経験値２０倍　必要経験値１/２０
……………………………………………………

　スキルも随分多くなった。
　無職、見習い剣士、狩人のレベルがそれぞれ１ずつ上がっている。
　んー、にしても、今の戦いは結構厳しかった。

　ステータスは俺の方が上回っているんだろうが、それに見合うだけの戦いの経験が足りない、そんな感じだ。

「流石です、ご主人様」
「いや、ハルのアドバイスのおかげで助かった。ありがとう」

　俺は立ち上がると、頭を下げて礼を言った。
　もしかしたらハルよりも強くなったんじゃないかと思っていたが、この調子だとまだまだだな。

「ご主人様、ノルン様の匂いなのですが――」
「あぁ、わかるか？」
「……その、あちらに続いています」

　十字路を右に曲がった方向を指さす。
　そこは、先がない、紛れもない行き止まりだった。

「……どういうことだ？　一度行き止まりに行って、戻ってきたと？」
「いいえ、戻ってきた匂いはありません。考えたくありませんが、あそこで、なんらかの理由で息絶えて迷宮に吸収されたとしか……」
「……そんな……うそだろ」　　

　俺がその場で膝から倒れ込み、力なく項垂れた。　ノルンが死んでいる？
　そんな残酷な現実、受け止めろっていうのか。

　くそっ、そんなのないだろ。

　マーガレットさんになんて説明すればいいんだよ。

　……あれ？

　この感覚……もしかして。

「あっちから、何か複数の気配を感じる。壁の向こうから。気配探知のスキルの効果か」
「ご主人様、狩人のスキルを持っていらっしゃるんですか？」
「ああ、まぁな」

　俺はそう言うと、ゆっくりと行き止まりの壁の方に歩いていきく。
　ハルは、こっちに匂いが続いているといっただけであり、ここで匂いが途絶えたと言ったわけではない。

「うわっ……」

　壁を押そうとして倒れてしまい――俺は気が付けば壁の向こうにいた。
　しかも、下半身は壁の向こう側に――そうか、これは幻の壁か。

　ということは、ここは秘密の隠し部屋というわけか？

　俺は立ち上がると、今、入ってきた壁を触ってみた。
　やはり触っている感じがまるでない。隠し通路で間違いない。

　と、その時だった。急に壁が柔らかくなり、とても気持ちよく

「あ……」

　ハルの声が近くから聞こえた。
　えっと、つまり、今のって――

「あの、ハル、ごめん、今のはわざとというわけではなく」

　と慌てて言ったところで、ハルは俺の口を塞いだ。
　そして――壁の向こうの、元の十字路の場所に連れて行った。ハルは俺の口を塞いだまま、　

「ご主人様、今日の成果も十分です！　では戻りましょう！」

　と大きな声で叫んだ。
　え？　帰る？

　と思ったら、ハルは小声で俺に言った。

（ご主人様、静かにしてください）

　と小さな声で囁くように言った。
　そこで、俺はハルの今の声が、盗賊を油断させるための作戦か。
　確かに、あれだけゴブリン相手に騒いでいたら、俺達がここにいたことは知られていただろうからな。
　とすれば、俺がここにいるとしたら、盗賊たちは緊張していることだろう。

（あそこが盗賊のアジトなのでしょうね）
（きっとそうだと思う。ノルンは無事だろうか？）
（血の匂いはしませんでした。まだ生きている可能性が高いと思います。敵の数はわかりますか？）
（敵かどうかはわからないが、角の曲がったところに３つ、奥に１つの気配がある）
（では、一度角の手前まで行って、中の様子を伺いましょう）

　ハルの提案に、俺は黙って頷いた。

　曲がり角の手前で、俺達は停止した。

　声が聞こえてくる。

「……行ったようだな、にしてもボスはまだ帰ってこないのかね」
「まだだろ。ったく、せっかくボスがやりたいって言ってた女を捕まえたってのにな」
「にしても、結構いい女だよな……先に味見しちまわないか？」
「馬鹿言え、そんなことやったらボスに殺されちまうぞ。ニクスの件、忘れたのか？」
「だったな。にしても新入りの二人は遅いなぁ、酒を買うのにいつまでかかってるんだよ」

　その後、三人の会話はその新人とボスの愚痴大会へと移り変わった。

　三人の会話を纏めると、どうやらノルンは無事のようだ。
　そして、盗賊のボスと新人二人は今はいない。

（三人の気配が手前、ノルンが奥にいるなら今がチャンスだ）
（はい、二人で同時に飛び出してスラッシュで攻撃をしましょう。その後は私が前で戦います）

　俺が頷くと、二人で同時に前に出て、

「「スラッシュ」」

　俺の剣が左の盗賊に、ハルの二本の剣が真ん中の盗賊と右の盗賊に命中した。

　だが、それでも全て致命傷には至っていない。ただ、ハルの剣で攻撃を受けた一番右の男が気絶した

【盗賊：Lv18】
【剣士：Lv9】
【弓士：Lv5】

「なんだ、敵襲か！」
「くそっ！　タンジがやられた！」

　二人が騒ぐ。

「ハル！　真ん中が剣士レベル９、左が盗賊レベル１８、今気を失ってるのがレベル５の弓士だ！」

　俺は職業鑑定で見た敵の職業とレベルをハルに告げる。

「なんだと！　なんで俺達の職業が――ぐふっ」
「どこから情報が漏れたんだ――ぐふっ」

　えぇぇぇ、一瞬で倒してるんだけど。
　ハルってこんなに強かったの？

　剣士レベル２３ってそんなにすごいの!?

　呆気に取られていたが、そんな場合じゃない。

「そうだ、ノルンさん！」

　ここは小部屋になっており、その奥に扉がある。

　俺はその扉を開けようとしたが――鍵がかかっている。

「ご主人様、どいてください！」

　ハルの声に従い俺が退くと、ハルが二本の剣で扉をぶち破った。

　そして――その扉の奥に――ノルンさんがい……い……ぶはっ。

　鼻血が、鼻血が……やばい。

　褐色の肌なのはわかっていたけれど、あそこはあんな色に……って見たらダメだ！

「は、ハルさん！　これ、これを彼女に！」
「わかりました！」　　

　俺はアイテムバッグから予備として買っておいた綿の服の上下をハルに渡す。

　……パンツだけはそのままでよかった……と思っておこう。

　そうだ、ノルンの持っていた槍はどこだ？
　とりあえず、アイテムを物色しておこう。

　気絶した盗賊たちの武器は回収させてもらう。
　盗賊の男は短剣、剣士の男は鉄の剣、弓士の男は弓と矢筒、全部回収しておこう。

　アイテムバッグに入れていく。
　にしても槍は本当にどこだ？

　あと残っているのは洗濯物くらいで……ってあ……。

　おいおい、誰だよ、ノルンの槍を洗濯物の物干し竿代わりに使った奴は。
　とりあえず、汚い着替えは全部処分して、槍はアイテムバッグに入れておこう。

「さて、これで帰るだけ……ぐっ」

　俺が呟いた時、悪寒が走った。

「ハル！　何かがこっちに来る！」
「まさか、敵のボスが帰ったのですか！」

　敵のボス、その響きに俺の緊張感が一気に跳ね上がる。

　い、いや、こっちにはハルもいる。二人がかりで戦えばなんとかなるだろう。

「おい、今帰ったぞ！　おい！」

　髭面の巨漢の男が入ってきた。
　斧を持った大男だ。

「ん？　なんだお前等――ん？　おい、アンドーグ！　ポントーク！　タンジ！　くそっ、お前らがやったのか！」

　大男がこちらを見る。
　そして、俺はその職業を見た。

【山賊：Lv14】

　山賊？　盗賊みたいなものかな。

（山賊レベル１４だ……ハル、勝てるか？）

　俺は小声でハルに告げる。

　ハルのほうがレベルが高い。なんとかなるだろう。
　そう思った。だが、

（いえ……山賊はレベル２０以上の斧使いが大罪を犯した時になることができる上位職業です……その強さは剣士以上、私達に勝ち目は薄いです）

　……嘘、だろ？
　ならば、なんとかごまかせないか？

「あ、あぁ……実はみんな酔いつぶれてしまったみたいで、あはは」

　俺が笑って言う。笑って言いながら、これはダメだと思った。

「ん、男一人、女一人……おぉ、そうか。お前等がうちの盗賊団に入ったという新入りか。そうかそうか」

　……え？　嘘だろ？
　それで誤魔化せるの？　こいつ、今の話を本気で信じたのか？
　確かに、新人がいるって聞いていたが、どう見てもこの盗賊たちは酔いつぶれたという感じじゃないだろ。
　一人なんて泡拭いて倒れているし。

　だが――山賊の男は本気で信じたらしい。
　椅子に座り、

「おい、新人達、俺様も酒だ！　酒を持ってこい！」

　と酒を要求してきた。

「えっと、すみません、酒は今は無くて」

　酒があったら酔い潰して逃げられるのに。
　でも、ノルンがいた部屋はベッドがあっただけで他には何もなく、この部屋もさっき漁ったが酒類は無かった。大きな木箱があっただけだ。
　無かったから、新人に買いに行かせたのに戻ってこないと盗賊たちはイラついていたんだろう。
　俺が謝罪すると、盗賊の頭は怪訝な顔をした。

「こいつらは酔いつぶれたんだろ？　なら酒があるんじゃねぇのか？」

　げっ、いきなり設定破綻？　いや、ここはなんとかごまかそう。
　就職面接でポカをやらかしても平然とした顔をするために身に付けたポーカーフェイスの出番だ！

「すみません、兄貴達が全部飲んじまって、今から彼女が買いに行くところなんです」

　と言って、俺はハルを指さした。
　……せめてハルだけでも逃げてくれ、そして援軍を呼んで戻ってきてくれ！
　そういう意味で彼女に注目を浴びせたのだが、

「あん？　その女、隷属の首輪をしてるじゃねぇか。おい、どういうことだ！」

　ぐっ、バカのくせに無駄に鋭い。あぁ、設定、何か設定を。
　奴隷を仲間として扱ってもおかしくない設定を――。

「へい、実は彼女は俺の恋人でして、悪徳奴隷商に誘拐されたんです。それで、俺はこいつを取り戻すために悪徳奴隷商を殺して彼女を奪い返したのですが、その悪徳奴隷商が実は貴族の権力者とつながりがありやして、俺が指名手配を受けることに。それで名高い親分の盗賊団の一門に加えさせていただけたら、と彼女とここまで逃げのびたわけなんです」

　スラスラとウソを並べ立てる俺だったが、内心焦っていた。
　……やべぇ！　設定盛り過ぎた！

　おいおい、俺はバカか、指名手配を受けているのなら町の中には入れないだろうし、そもそも、一目見れば俺と彼女が恋人同士なんてつり合いが取れていないことまるわかりだ。さらに隷属の首輪って、主人にいろいろ命令されているはずだから、逃亡とかできないはずだし、そもそも、名高い親分って、こいつらのこと誰も知らないだろ。初心者迷宮に盗賊がいるとしか皆知らないんだし。

「……おい、てめぇ、今の話、本気で言ってるのか？」

　山賊の男の目付きが鋭くなる。
　くそっ、ここまでか。

　そう思ったら

「くぅぅ、泣かせる話じゃねぇか。俺様はそういう話には弱いんだ」

　え、本気で泣きだした？
　もしかして、意外といい奴なのか？

　なんて思ったら男は斧を取り、

「にしても俺様の分まで酒を飲むとはふてぇやろう達だ！　一人見せしめに殺しておくか――何、二人仲間が入ったんだから一人殺しても問題ないだろ」

　そう言うと、斧を弓士の首へと振り下ろした。
　血飛沫が飛び散り、男の首が地面に転がる。

　……ウソだろ、仲間を殺したのか？　たかが酒を飲まれただけで？

「がははは、やっぱり人を殺すのはいいな！　レベルが上がったぞ！」

　確かに、山賊の男のレベルが１５に上がっている。
　一瞬でも意外といい奴、なんて思ったのは大間違いだ。
　こいつ――いかれてやがる。こんなところから一瞬でも早く逃げ出したい　
　だが、先にハルを逃がさなくては――俺も隙を見てノルンを連れて脱出しないと。

「親分、では、こいつに酒を買いに行かせますので」
「あぁ、そうだな、酒か。いや、酒はお前が買ってこい！　見るとその姉ちゃん、随分美人じゃねぇか。セリスロというのがたまに傷だが、まぁいいだろう。俺様が相手をしてやるぜ」
「……えっと、親分、こいつは俺の恋人でして」
「ああん、親分の言う事が聞けねぇっていうのか？　お前も死ぬか？」

　ぐっ、作戦失敗だ。

「先に行ってください、私は平気ですから」

　ハルが笑顔で言った。俺が見る、初めてのハルの笑顔だ。
　平気？　そんなわけない。
　そんな寂しそうな笑顔で、平気なんて言うなよ。

「ほう、この嬢ちゃんのほうが随分と人を見る目があるじゃねぇか。よし、お前のことは許してやる、急いで酒を買ってこい！」

　……そうだ、ハルもノルンも殺されるわけじゃない。
　今から全速力で走って、地上にいる憲兵に事情を説明してここに戻ってくれば――いや、その前に残り二人の盗賊が目を覚ますか本当の新人盗賊が帰ってきて俺が盗賊でないことがばれてしまえば、盗賊たちは別の場所に逃げるかもしれないし、ハルも無事では済まない。

　それに、ハルを置いて逃げるなんて俺は嫌だ。

　どうせ、一度失った命だ！

　やれることをやってやる！
　不意の一撃で殺せないだろう。元の世界なら兎も角、ここは異世界。
　ステータスが大きな影響が出る世界。首を斬り落とす勢いの攻撃でも、俺の攻撃力だと攻撃が通じない恐れもある。
　ならば――

「では、親分、急いで酒を買ってきます！」

　俺はそう言うと山賊とすれ違い様に剣を抜いて倒れていた盗賊の首を斬り落とした。
　こいつはさっきのハルの攻撃を受けてだいぶ弱っていたから可能かと思ったら、やっぱり倒せた。

【イチノジョウのレベルが上がった】
【無職スキル：第三職業設定が第四職業設定に上がった】
【職業：剣士が解放された】
【職業：弓士が解放された】
【自動的に第四職業を平民Lv15に設定しました】

　平民を剣士レベル1になるように念じる。

　……俺は今、人を殺した。

　そして、次も――

「あぁ、お前、何をしてやが――」
「スラッシュ！」

　俺のスラッシュが、剣士レベル９の男の胴体を切り裂いた。

【イチノジョウのレベルが上がった】
【見習い剣士スキル：剣術強化（小）を取得した】
【狩人スキル：解体が解体Ⅱにスキルアップした】
【剣士スキル：剣装備が剣装備Ⅱにスキルアップした】

　これでレベルアップはできた。

　見習い剣士がレベル２５になったのはわかるが、他の職業レベルを確認している暇はない。
　ましてや、人を殺したことに動揺している暇もない。
　剣から滴り落ちる血を見て、俺の顔に浴びせられた返り血の鉄臭い匂いのせいで嗚咽しそうになるが、そんな暇すらない。

　なぜなら、山賊の男はこちらを睨み付けていたから。
　もう勝負から逃げることはできない。

「てめぇ、俺様の部下になりたいって嘘だな」
「あぁ――嘘だよ！」
「俺様を倒してこの盗賊団を乗っ取るつもりか！　んなことさせねぇぞ！」

　そんなつもりはねぇよっ！
　とツッコミを入れられない。山賊の男は俺に対して斧を斜に構えてこちらに走ってきた。

　逃げて時間を稼ぎたいという思いもあるが、スラッシュのような遠距離攻撃が斧にないとは限らない。
　ならば、やはりこちらも離れすぎるのは危険だと判断した。

　俺は咄嗟にアイテムバッグからノルンの槍を取り出してそれを投げた。
　スムーズな動きは村人スキルの投石スキルのおかげか――いや、関係ないか。石じゃないし。その槍はいとも簡単に、斧を振り上げられることによって弾かれてしまった。

　くそっ、やっぱり強い！

「死にやがれ！　この盗賊団は俺様のものだ！」

　その時だった――ハルが素早く山賊の後ろに跳びかかり、その首に対して剣を斬りつけた。

　だが――

「いてぇなぁ！」

　山賊はそう言うと、斧の側面でハルを殴りつけた。
　ハルの細い体が背後へと飛ぶ。

「てめぇの相手は後でしてやるから、そこで寝てやがれ！」

　貴様、ハルをよくも！
　背中を向ける――首から血が出ているが、致命傷には程遠いようだ。
　これで倒せるのなら、ハルも勝てないと言わないだろう。

　だが――俺は今は強い！

　剣士だろうが、山賊だろうが関係ない！

　無職の底力、見せてやる！

　俺はそう決意を込めて、鋼鉄の剣を抜き、走りながらその剣を振り下ろした。
　だが――山賊は斧でその剣を受け止めてほくそ笑む。

「良い動きだ！　俺様の下で働いていりゃ、俺様の右腕にはなれたかもな」
「そりゃどうも！」

　俺はそう言って、先ほどゴブリンの攻撃では失敗した金的攻撃をするべく足を上げ、

「スラッシュ！」

　そう叫んだ。
　手刀ではない、蹴り攻撃によるスラッシュ！
　手でもできるのなら足でも――そう思ったらできた。

「い……いでぇぇぇぇぇぇぇっ！　な、なんだ、お前、足でスラッシュを使うなんて聞いたことないぞ！　何をしやがった！」
「聞いたことがない？　でも実際にできたんだし、お前がバカなだけじゃないのか？」
「俺様がバカだと!?　ふざけるな！　俺様はな、俺様は文字を書くことができるんだぞ！」

　それを唯一の自慢にしているところがバカだって言うんだよ！
　まぁ、この世界の文字を書くことができない俺が言うことじゃないけど。

「俺様をバカにしたやつは無事では済まさん！　死にやがれ！」
「死ぬのはお前だ！」

　俺と山賊の男、二人が迷宮の通路で交差した。
　そして――

「……い、いてぇぇぇっ！　ポーション、ポーション！」

　と俺は叫んでいた！　腕を、腕をやられた！　うわ、鋼鉄の剣が折れてるじゃないか。
　俺は慌ててアイテムバッグからポーションを取り出して飲み干す。
　そんな俺を見て、山賊の頭は――

「がははははっ……ぐはっ」

　大笑いしたと思ったら、その場に倒れた。
　腹には大きな切り傷が残っている。

　なんとか勝ったけれど、よくあるフィクションの物語みたいに、勝った方が膝を突き、その後に敵が倒れる――みたいなかっこいい演出は俺には無理だ。ただ、レベルが上がっていないところを見ると、山賊はまだ生きているということか。

　そっと近づき、斧を回収、アイテムバッグに入れる。
　あと、人を殺しておいて残酷どうのこうのも言うつもりはないが、右腕の腱も斬っておいた。
　悪いな、目を覚まされて殴られたらたまったもんじゃないし。

　ハルは無事だろうか？
　さっき男に蹴られて跳んでいったが。

「ハル、大丈夫か！　返事をしろ！」
「ご、ご主人様、逃げてください」
「もう大丈夫だ、山賊の頭は倒した。ポーションを飲め」

　俺はハルにポーションを差し出して、飲ませた。
　ポーションを飲んだハルは、痛みが回復したのか、起き上がる。
　そして、俺はアイテムバッグから武器の手入れのために購入した布を取り出し、剣と顔の返り血をふき取る。
　さて――あの山賊はどうするか……殺すか、それとも――

「ん、おいおい、どういうことだ、エリーズ、大きなボスがあんなところでお昼寝してるぞ。」
「本当ね、ジョフレ。迷宮の中は暖かいけど、あんなところで寝るのかしら？」
「ははは、知ってるか？　エリーズ、遠い国の言葉に、カホウは寝て待てって言葉があるんだぞ！　つまり彼はああしてカホウを待ってるのさ」
「そうなの？　ねぇ、ジョフレ、カホウって何？」
「そりゃ寝て待つものといったら夜明けしかないだろ！　世界の夜明けをああして待っているのさ」
「じゃあ、彼は革命家なのね！　まるでジョフレみたいね」
「おいおい、僕は革命家になった覚えは一度もないぞ」
「何言ってるの、ジョフレ。あなたはいつも私の心をいつも幸せに作り替えてくれてるじゃない」

　そして、抱き合う金髪の男女。
　甘い空間が二人を包み込む。

「………………………………スラッシュ」

　俺のスラッシュがジョフレとエリーズの足元に命中した。
　って、あれ？　俺は何をしてるんだ？　体が勝手に動いていた。

「うわっ、何をする……って、おや、君はこの前の初心者《ルーキー》じゃないか。こんなところで何をしてるんだい？」
「何をするのよ……あら、本当にこの前の初心者《ルーキー》ね。ここは危ないわよ。盗賊も出るらしいから早く帰ったほうがいいわ」

　あぁ……面倒だ。殺してもいいかな。

「すまない、あと、こいつがその盗賊の親分らしい。今、二人で倒したところなんだが――」

　俺がそう言うと、エリーズとジョフレは驚き、そして顔を合わせて何やら呟きあった。
　そして、満面の笑顔で俺を見て、

「そうかそうか、初心者《ルーキー》に倒されるとは、盗賊も大したことがなかったんだな。ところで、そいつはどうするんだ？」
「んー、生かしておく理由もないし、殺そうかと思ってるんだが」
「おいおい、そんな勿体ないことをするのか？　弱いとはいえ、盗賊の頭を冒険者ギルドまで連れて行けば賞金が貰えるんだぞ」
「よかったら私達が一緒に運ぶのを手伝うわ！　その代わり、賞金の分け前は貰うわよ」

　んー、じゃあその言葉に甘えるか。
　一人じゃどっちにしても運べないし、盗賊を倒したという証拠を渡したら地上の皆も安心するだろう。俺はハルに耳打ちすると、ハルも自分の考えを俺に伝えてくれた。

　俺は盗賊のアジトに戻り、とりあえず、ノルンの横にあった、何が入っているかわからない木箱はアイテムバッグの中に入れ、未だ眠らされているノルンを背負った。死体は消えていた。
　背中に伝わってくる二つの感触がとても心地よい。
　ハルの見立てでは、ノルンは薬で眠らされているが、危険な状態ではないそうだ。

「よし、じゃあ町へ凱旋だ！」

　こうして、俺達は町へと戻って行った。　道中は、ジョフレの持っていた魔物避けのお香とやらを焚いていたので、魔物に襲われることもなかった。
　迷宮の一階層に到着したところで、背中の感触が変わった。

「ん……あれ？　ここは？」
「ノルンさん、目を覚ましたのか」
「え？　あれ？　お兄さん、一体、何があったの？　あれ？」

　ノルンはどうやら、自分が盗賊に捕まっていたことも知らなかったのようなので、彼女を下ろし、俺がマーガレットさんの店で下宿をしているところから順番に事情を説明した。
　そして、全てを聞き終えた時には、顔色が悪くなったが、盗賊の話から服は脱がされたが手出しはされていないことに安堵しているようだった。

「これ、ノルンさんの槍です。すみません、鎧は見当たらなかったです」

　俺はアイテムバッグから槍を取り出して彼女に渡した。

「ありがとうございます、お兄さん。……あぁ、盗賊については私がお兄さんに注意したのに、私が捕まっちゃうなんて恥ずかしいですね」

　ノルンは頭を擦って恥ずかしそうに槍を受け取った。
　さて、ノルンが起きたのなら、もういいかな？

　俺は前を歩く二人を呼び止めた。

「そういえば、ジョフレにエリーズ、お前たち、盗賊の新入りだろ」

　俺は前を歩く二人にそう尋ねた。
　すると、二人はこちらを向き、

「ななな、何を言ってるんだい？　初心者《ルーキー》、僕がそんな大それたことをするわけないだろ」
「そそそ、そうよ、初心者《ルーキー》くん、こんな美男美女を捕まえて、盗賊はないんじゃないかしら？」

　いや、その動揺っぷりが何よりの証拠だろ。
　ていうか、この二人が盗賊でない理由がないだろ。
　ボスは男女の新入りが入ったって言ってたし、何より、背中に背負ったリュックサックから、酒瓶の先が見えている。
　ハルも当然気付いていたようだったが、俺がノルンを背負っている以上、ハル一人だと山賊を運ぶことはできないから、利用させてもらった。

　こいつらのレベルなら、不意を突かれても俺達が倒されることはなさそうだし、一応念には念を入れて前を歩かせていたからな。
　例え山賊が目を覚まして、２対３になったとしても、山賊の腕の腱は斬っておいたから戦力にはならないと踏んでいた。

「そそそ、そうだ、初心者《ルーキー》、その証拠に、この盗賊を冒険者ギルドに突き出して得られた賞金、本当は山分けのつもりだったが、８割を君にあげよう。どうだ？　本当は山分けのつもりだったが、８割も君に渡そうって言うんだ。こんな太っ腹な盗賊がいるわけないだろ？」
「きゃぁ、流石はジョフレ、太っ腹！」

　盛り上がる二人。

「………………」

　その二人をじっと見つめる俺達。　

「な、納得いっていない？　そうか、ならば９割だ！　９割が君で僕達は１割で構わない。それで手を打とうじゃないか」
「んー、もう、ジョフレったらあなたは神？　神なの？　そこに痺れる憧れるわ」

　最高潮に盛り上がる二人。

「………………」

　その二人をじっと見つめる俺達。

「わ、わかった。９割５分、いや、全部君に渡すから許して下さい」
「ジョフレ、やめて！　謝らないで！　あなたは義賊になって多くの人を救うため、盗賊に弟子入りしたんじゃない！」

　ジョフレが土下座をして、エリーズがそれに寄り添った。
　無言でじっと見ていたら、自白を始めた。やっぱり少し、いや、かなりウザイけど、それでも面白い奴らだ。
　土下座する時に山賊が頭から倒れていたが大丈夫だろうか？

「ノルンさん、どうします？」

　二人を見て、ノルンは頭を抱えていた。

「ええと、ジョフレとエリーズといえば、この町では知らないものがいない――小悪党です」
「小悪党ってどんなことをしたんだ？」
「例えばリンゴ泥棒３回」
「盗んだんじゃない、落ちるのを待って、落ちてきたところを貰ったんだ。落とし物を貰っただけだ」
「そうよ、泥棒なんて最低よ！」

　泥棒を最低と揶揄する人間が盗賊団に入るな。
　あと、リンゴってこの世界にもあるんだ。アップルパイとか食べたいな。

「泥団子の無断販売」
「知らなかったんだよ、泥団子の販売に錬金術ギルドの許可がいるなんて」
「子供が１センスで買ってくれたわよね。ぴっかぴかのやつ」

　んー、販売許可がいるのは確かに俺でもわからないと思う。
　泥団子を子供に売る発想がまずないけれど。

「壁の落書き」
「落書きじゃない！　あれは僕のサインだ！」
「ジョフレのサインなら、将来は絶対この町の観光名所になるわ！」

　あぁ……納得した。
　つまり、こいつらは――、

「ただのバカなのか？」
「はい……」

　ノルンが嘆息混じりに言った。
　そりゃ、捕らえる気も失せるよな。罪状を聞いただけでも全部厳重注意レベルだ。
　盗賊の部下になったといっても、ボスの顔も知らないレベルの新入りだったようだし。

「まさか盗賊の部下になっているとは思いませんでしたが……とりあえず、今日は留置所で一晩明かしてもらおうと思います」

　うん、それは任せたよ。

「とりあえず、早く留置所から出たかったら、この男を運ぶのを手伝ってください」
「わかった、冒険者ギルドまででいいな？」
「いえ、迷宮入り口の詰め所までで」
「わかった。行くぞ、エリーズ！」
「ええ、ジョフレ」　

　二人は元気に、未だに伸びている山賊を運んでいった。

「ノルンさん、手慣れてますね」
「……ええ、私が配属されてから、彼らの事件は３日に１度、上がってきましたから。囚人にするのも税金が勿体ない、犯罪奴隷にしても買い手がつかない、極刑にするには罪状が足りないの三拍子ですからね。とりあえずは迷宮の安定化のために迷宮の強制探索を命じていたんですが、まさか迷宮の盗賊と仲良くなってるなんて」
「……お疲れ様です」

　そして、俺達はジョフレとエリーズを先頭に、ようやく迷宮から脱出した。
　迷宮の入り口では槍を持った男が待っており、

「ノルン、無事だったのか？」
「はい、すみません、盗賊に捕まっていたようで、彼に助けられました。この男が盗賊のボスだそうです」
「ん……おぉ、そうか！　おい！　こいつを詰め所に運ぶ！　手伝ってくれ！　ところで、ジョフエリはどうしたんだ？」

　男もジョフレとエリーズに関しては見慣れているようで、もはや二人纏めてジョフエリと略している。

「彼らは盗賊と意気投合して仲間になっていたようです。とりあえず、留置所に連れて行こうと思います」
「そうか、それは俺達がしておく。ノルン、君は家に帰れ、マーガレットさんが心配しているぞ。詳しい話は明日伺う」

　そして、男は俺の方を向き、

「君、ノルンを助けてくれてありがとう。自警団を代表して礼を言う。この男に賞金がかかっていたら、その支払いがある。明日、冒険者ギルドへ来てくれ」
「……じゃあ、俺達は一度マーガレットさんの店に寄ってから、マティアスさんの店に戻ろうか」
「いえ、マティアス様の店はもう閉店していますし、明日の朝に参りましょう」

　あぁ、確かに今行ったら迷惑か。
　心配しているかもしれないから報告に行こうかと思ったが、言われてみれば確かにそうだな。

「そうか……なら、今日はマーガレットさんに部屋を貸してもらおうか」

　部屋はまだ余っているだろうからな。「ルンちゃぁぁぁん！　よかったわ、本当によかったわ」
「いたい、いたいですよ……マーガレットさん」

　マーガレットさんに抱き着かれるノルン。彼女の骨の悲鳴がこっちまで伝わってきた。
　でも、本当にマーガレットさん、心配してたんだな。
　とてもうれしそうに涙を流している。

　再会を喜んでいたマーガレットさんは、俺の方を向く。

「マーガレットさん、申し訳ありません。マーガレットさんからいただいた剣、折れてしまいました」

　俺は真っ二つに折れた剣をマーガレットに差し出す。

「ううん、イチ君とルンちゃんを守ってくれたんだもん。あの人も、その剣も本望よ。それと、ルンちゃんも言ったと思うけど、私からも改めてお礼を言わせてちょうだい。本当にありがとうね！」

　そう言って抱きついてきた！　顔を寄せてきた！　頬ずりしてきた！
　いてぇぇぇ、折れる！　胸板が、胸板が厚い！　胸に何か詰めているとは思ったが、鉄球でも詰めてるんじゃないか？　髭が、髭が痛い！

　僅か１０秒の地獄から解放されて――俺は地面に膝と手のひらをついて倒れ込んだ。

　なんだ、これ。マーガレットさんが本気を出せば、余裕で山賊を倒せたんじゃないかと思ってしまう。
　全く振り払えなかったぞ。

「大丈夫、お兄さん。マーガレットさんは元々拳闘士だから、肉体強化系のスキルをいっぱい持ってるのよ」
「もう、ルンちゃん、余計なことを言わないの。今は只の裁縫士よ」

　サイホーシ？　サイボーグの間違いじゃないのか？
　そう思ってマーガレットさんの職業を見た。

【裁縫師：Lv38】

　あぁ、本当だ。って、凄い高レベルだな、おい。
　生産職でもレベルが上がればステータスは増えると思うし、肉体強化のスキル……そりゃすごいわ。

「ふふふ、貴女がハルちゃんね。イチ君から話は聞いているわ。あなたもルンちゃんを助けてくれてありがとう」
「いえ、私はそんな……」
「んー、とても可愛いわ。妹にしたいくらいよ」

「マーガレットさん、妹というには年の差が――いたい、いたいですよ、マーガレットさん」

　ノルンが余計な事を言ったせいでマーガレットに締め上げられている。
　ノルンの別の一面を見られたようだ。ていうか、マーガレットさん、何歳なんだ？

「ハルちゃんも一緒に食事を食べていきなさい。お肉を焼きすぎちゃったのよ」
「貰っていけ。量は多いが、とても旨いぞ……見事に肉だけだったが」

　あの量は三人で食べるには量が多い。

「あの、私は奴隷なのですが」
「知ってるが？」
「普通、奴隷は専用の食事が与えられます。奴隷商館でもそうでした」
「そうなのか？　マティアスさんならまともな食事をくれそうだが」
「商館内で良質な食事を続ければ、買われた奴隷は悪い待遇には耐えられません。だから、寝る場所は石畳の上、食事は野菜の屑と固いパン、時折肉の欠片、水のみというものが多いです。見た目を気遣い量は肌の色が悪くない程度にはありますが――」
「……マーガレットさん、ハルが奴隷だって関係ないよな」
「ええ、関係ないわよ。皆で食事をしましょ」

　マーガレットさんがそう言って、ウインクをパッチパッチしてきた。悪寒が走った。
　そして、マーガレットさんとノルンは二人で店の中に入って行った。

「ということだ。ハルがいなかったらノルンは絶対に助けられなかったんだ。俺一人だとあんな隠し通路は見つからない」

　それと――と俺はもう、ここで伝えてしまおうと思った。

「なぁ、ハル。俺の事どう思う？　今の俺、ハルより強いと思うか？」
「はい、ご主人様は私が倒せなかった山賊を倒しました。私よりも強いと思いますよ」
「じゃあ……ハル、お前の言う、自分より強い者に当たるわけだな」

　俺はハルにそう告げて、彼女の瞳を――金色の瞳を見つめて言った。

「俺は、ハルのことを身請けしたいと思っている」

　二人の間に沈黙が流れた。
　誰もいない町の中、俺はハルの答えを待つ。

　そして、ハルの目から涙が流れた。

　え？　それってどういう意味での涙？
　そして、ハルは口を開いた。

「とてもうれしいです、ご主人様」
「え？　それじゃあ」
「ですが、ご主人様は御存知かと思いますが、私のことを身請けしたいという貴族の方がいらっしゃいます。その方は冒険者ギルドにも多額の支援をなさっている貴族で、私を買われたら、ご主人様にも被害が及びます。ですから――」
「いや、俺、冒険者ギルドに入るつもりはないよ。だから、前にハルに冒険者ギルドで換金をしてもらったんだし。あぁ……でもそうなると、ハルが冒険者ギルドでアイテムを換金をするときに何か言われるかもしれないか」
「はい、表立っての圧力はないと思いますが、換金の査定額が少なくなるなど、恐らくご主人様が私を疎み、手放すために手を尽くすと思います」

　そして、ハルは言った。

「私はご主人様に嫌われたくありません。ですから、その気持ちだけで――」
「俺がなんとかする！　大丈夫だって、魔石の査定額を半額に落とされたとしても、じゃあその二倍魔石を集めたらいいだけなんだし、金がなくても外で獲物をしとめてサバイバルで生きるのも――あぁ、でもそんな生活をハルにさせるのもな」
「いえ、白狼族は町に住まずに放浪する一族でした。ですが――ご主人様はヒューム、耐えられる生活では――」
「なぁ、ハル。俺が今聞きたいのは、ハルがどうしたいかだ。貴族の力も、俺の考えも関係ない」
「私は――」

　ハルは、逡巡し、呟くように言った。

「私は、ご主人様と一緒にいて……よろしいのですか」

　大粒の涙を流す。
　俺は――その涙の意味を大事にして、そして二度と彼女を泣かせたくないと心から思った。

「こっちから頼む。俺と一緒にいてくれ」「３０８００センス、確かに承りました。こちらがハルワタートの所有証明書です」

　ノルンを助けた翌朝、マーガレットさんからリクルートスーツの残りの代金を受け取り、マティアスの店に向かった。

　ハルの身請けの費用、３００００センス。人頭税の日割りの費用（半年分）５００センス、そして彼女の武器の代金３００センス、計３０８００センス。金貨３枚、銀貨８枚をマティアスに支払い、一枚の金属札を受け取る。隷属の首輪とセットになる金属札らしく、これの所有者登録を切り替えしたら、ハルが他の者の奴隷になってしまうから、絶対になくしてはいけない、なくすのが心配なら、奴隷商に預けておいた方がいいと言われたので、マティアスに預けることにして、代わりに預かり札を貰った。彼女の所有者であることを証明するには、この預かり札で十分だという。

　ちなみに、昨日のハルのレンタル料は無料にサービスしてくれた。そういえば保証料金貨２枚は置いていったが、代金を支払ってなかった。

　一応、人頭税の日割り分ということで、第四職業を平民に職業を付け替えたのだが、平民のレベルアップはなかった。
　マティアスが一度税金として納めたからだろう。

　今、ハルワタートは少ない私物を取りに、今まで彼女が寝泊りしていた部屋に戻っていく。
　仲のよかった奴隷との別れもあるからゆっくりしてきていいと言っておいた。

　そして、俺はマティアスと向かい合っていた。紅茶を飲みながら。

「……マティアスさん、やけに準備がいいけど、俺がハルを身請けするってわかってたのか？」
「ええ。イチノジョウ様がノルン様を助けに行くと言った時点で。ハルワタートの言っていた、真に強い者の条件を満たすと私は思っておりました。そして、そのイチノジョウ様がハルワタートの境遇を知り、放っておかないと思っておりました」
「……いや、俺ってあの時はそんなに強くなかったけどな」
「ハルワタートの言っている強さとは、心の強さ。弱きを助け、時には強き者にも立ち向かっていく。そういう者だと申しておりました」

　あぁ、あの時にハルが言っていた、「強さをはき違えている」とはそういうことだったのか。
　でも、それなら疑問が残る。

「ならば、ハルと勝負して勝った者が身請けできるっていう条件は？」
「心の強さは僅かの間で見極めるのは酷く困難。戦いの中でわかるものであり、例え自分が勝負に勝ったとしても、真に心の強い者なら仕えたい、彼女はそう言っていました」
「仕えたくない人、例えば俺が倒した山賊のような奴に負けたらどうしてたんだ？」
「その時は自分が未熟だっただけ。大人しく買われると申していました。」

　え、凄い……そんな条件だったのか。
　成長チートで得られた力よりも、心の強さをハルが認めてくれたというのなら、それはとても喜ばしい話だ。
　例え、成長チートによる力があること前提で引き出された強さだとしても。

　そして、暫くして、ハルが戻ってきて、俺は目を見開いた。

「……ハル、その姿は？」

　今までは、繕いもあった、お世辞にも綺麗とはいえない服だった。
　だが、今は新品の布のドレスに身を包んでいる。

「私が用意しました。当商会から身請けされる奴隷には、全員に服を贈らせてもらっています」

　マティアスが答えた。
　そして、俺は再度ハルの姿を見る。
　膝のあたりまであるスカートから、白色のふさふさの尻尾が見えていた。

「とってもよく似合うよ」
「ありがとうございます、ご主人様。ありがとうございます、マティアス様」

　尻尾をパタパタと振るハルを見て、気に入ったんだな、と簡単にわかった。
　ポーカーフェイスは絶対にできない。

「じゃあ、行こうか……」

　俺は手に汗をかいていないか確認すると、ハルに向かって手を差し出した。
　そして、ハルは俺の手を掴んでくれた。
　今までで一番元気に尻尾を振ってくれて。




　とりあえず、マティアスの勧めで、俺達は冒険者ギルドにパーティー登録をすることにした。俺が倒した魔物でも、ハルが倒したと堂々と宣言してアイテムを売ることができるそうだしな。

　冒険者じゃない俺もパーティー登録が可能なのか？

　という点が少し気になったが、冒険者ギルドに出される依頼の中には、強い者に寄生してレベルアップをする、パワーレベリングの依頼が多くあり、そういう冒険者の助けになるようにと、冒険者が一人でもいたらパーティー登録できる仕組みらしい。

　今後、冒険者ギルドに貴族から圧力がかかる可能性がある以上、そうなる前にパーティー登録だけは済ませたほうがいいと言われたのだ。
　一度登録してしまえば、パーティーの解消はそう簡単にはできないからと。

　魔石の販売もあるし、昨日退治した賞金の受け取りもある。
　ちょうどいいだろうということで、冒険者ギルドに向かった。

　受付嬢は昨日と同じ狐耳の獣人、カチューシャだ。

「こんにちは、カチューシャさん」
「いらっしゃいませ、イチノジョウ様、ハルワタート様。今日はどのような御用でしょうか？」
「パーティー登録と、賞金の受け取り、魔石の買い取りをお願いしたいんですが」
「ハルワタート様は奴隷ですね。イチノジョウ様が所有なさっているのでしょうか？」

　問われて、俺は預かり証を提出した。
　カチューシャはその預かり証をしげしげと見つめ、

「本物のようですね。では、パーティー登録の申請を致します。文字は書けますか？」
「ええと、名前くらいなら」

　昨日、ダイジロウさんの本を読んで名前の書き方だけは学んでいた。
　この世界の文字は、母音５つ、子音１３、そして、「ん」の１９文字で構成されていて、数字は０から９までの１０種類ある。
　零の概念も存在するようだ。合計２９文字を覚えたらいいんだから楽なんだが。

　どうも発音するのと文字にするのでは大きく異なるようで、悪戦苦闘している。

「ハルは文字を読めるか？」
「はい、読み書きはマティアス様から学びました。私が代筆いたします」

　そう言って、ハルがペンで記入していく。
　そして、ハルが冒険者証明書を出して、パーティー登録は終わった。
　簡単に終わった。

　あっけなくて、本当にいいのか？　と思ってしまうくらいに早く。
　だが、それは思ってはいけなかった。フラグだったからだ。

「おい、待ちな！　てめぇがハルワタートの飼い主になったってのは本当か!?」

　ごつい男が後ろから声をかけてきたから。

　……そして、俺の怒りのボルテージが上がる。
　飼(・)い(・)主(・)……だと？

「悪いことは言わねぇ、今すぐ彼女を返(・)品(・)してきな。そうしたら、ここは見逃してやろう」

　冒険者ギルドで定番の新人への絡み……だが、ハルをペット扱いするだけでなく、物扱いしてくる相手に、俺の怒りは上がっていった。　こういう時、ヘイトの回収は急いだ方がいいんだよな。悪即斬か。

「ん？　怒ってるのか？　なんならやるか？」

　男はそう言って腰の剣をチャカチャカと音を鳴らす。

「ご主人様、彼の狙いはご主人様を怒らせて、自分を殴らせ、犯罪者にすることです。冒険者ギルド内で剣を抜くだけでも下手したら冒険者ギルドメンバーから抹消される恐れがあります」
「……わかっている」

　ハルに言われて平静を取り戻し、相手の職業とレベルを確認する。

【拳闘士：Lv18】

　なるほど、本当に戦いとなったら自分は剣を抜かずに戦える。腰にある剣は飾りというわけか。
　マーガレットさんも元拳闘士だって言ってたな。

「セリスロ風情がわかってるようなことを言いやがって」
「……セリスロ？」

　そういえば、山賊もハルのことをセリスロって呼んでいた。

「セリスロは獣人族の蔑称です。セリアンスロゥプ……セリアンが野生動物という意味でして、アンスロゥプが人間という意味です。獣人と野生動物とは大きく異なりますので、近年は使われなくなったのですが、各地で蔑称だけは残っているんです」

　はぁ、なんてひどいことを言いやがる。
　許されないな。ていうか、受付嬢のカチューシャだって獣人なのに、よくそんな事を大きな声で言えるな、こいつ。

「ご主人様、私は何を言われても平気ですから」

　ハルが言う。そんな悲しいことを言われると胸が痛い。
　だが、その通りだな。ここで俺が怒れば相手の思うつぼだ。

「あんた、もしかして、ハルを買いたいと言っていた貴族の部下か何かか？」
「あぁ？　なんのことだかわからないねぇ」

　ニヤニヤと笑う男。あぁ、まぁそういうことだよな。

「ただ、風の噂によると、白狼族の奴隷を買いたいと言っている貴族は冒険者ギルドに強い影響力があってな、その使いの者が９日後、この町に来るんだよ。そん時に白狼族が既に買われたって言ったら、その貴族にとっては最大の恥、何をするかわからねぇよな。例えば、暗殺者を雇うとか」

　露骨な脅しだ。だが、本当にそんなことがあるかもしれない。

「ヒョロヒョロした腐ったニンジンのようなお前ならすぐに殺されちまうぜ」
「ご主様」

　ハルが押し殺すような声で俺に言う。わかってる、そんな挑発に乗るような俺じゃないって。

「奴をかみ殺す許可を下さい。私のことはともかく、主人のことを侮蔑するなど万死に値します」
「待って待て！　え、ハル、気持ちは嬉しいけど、ダメ！　命令！　ダメだ！　これは罠だって」

　俺の命令に、ハルの尻尾がしゅんっとなる。

「カチューシャさん、魔石の買い取りはいいので、山賊の報奨金だけでも貰えませんか？　すぐに出ていきますので」
「あ、はい。すぐに――」

　カチューシャもギルド内で問題を起こされたら困ると思ったのか、すぐにお金を用意しようとして、

「おい、逃げるのか？　なんなら舞台の上で戦ってもいいんだぞ？」
「どこで戦おうが一緒だろ。悪いが犯罪者になんてなっちまったら、故郷に残してきた妹に何を言われるかわかったもんじゃないんでね」
「あぁ？　知らないのか？　舞台の上で戦うということは決闘の場、例え相手を殺しちまっても、それが問題になることはない。ただし、武器の使用はご法度だがな。俺は剣だけじゃなく拳での殴り合いも得意だからよ」

　剣をテーブルの上に置く。お前は剣士じゃなくて、拳闘士だろうが。
　自分にとって優位な場所で戦いたいってことか。

「昨夜連れてこられた盗賊には賞金がかかっていました。こちらが盗賊退治の報奨金、８０００センスになります」
「ありがとうございます」

　１０枚に束ねられた銀貨を８つ受け取った。８０万か。結構な大金だ。

　そして――、

「カチューシャさん、舞台ってどこにあって、誰でも使えるんですか？」
「え？　舞台はギルドの裏にあって、冒険者ギルドメンバーだけが使えますが、同パーティーの方も使えますので、イチノジョウ様も使うことが可能です」
「ご主人様、私に命令してください。私が戦いましょう」
「剣での戦いでハルが負けることはないと思うが、剣が使えないとなると、相手は拳闘士だ、ハルでも厳しいだろ」

　俺が相手の正体を見抜くと、男の顔色が変わった。
　そして、

「今日は勝負を受けない。でも、その貴族の使いが来るまであと９日あるんだろ？　余計なちょっかいをかけなければ、それまでに一度戦ってやるよ」

　俺はそう言うと、ハルと一緒に冒険者ギルドを去って行った。
　ヘイトの回収は早い方がいい。でもな、それ以上にヘイトを回収するなら圧倒的にしないといけない。
　圧倒的にな。

「ハル、拳闘士になるにはどうしたらいいか知ってるか？」
「木こりがレベル５になれば斧使い、レベル７になれば槌使い、レベル１０になれば拳闘士になれると聞きました」

　木こりは重装備、肉体強化設定か。
　まぁ、チェーンソーとかない世界だから筋力は絶対に必要だろうが。

「よし、飯を食ったら迷宮に行くか」




　ハルの案内で、銅貨２０枚くらいで美味しい魚料理が食べられる店がないか聞くと、彼女は町外れにあるレストランへと案内してくれた。
　店の前で俺は前もって確認しておくことにした。

「えっと、ハル、俺、こういう店入るの初めてなんだけど、チップっていつ渡せばいいかわかる？」

　日本では料理の代金だけを支払えばいいのが普通だが、欧米諸国ではチップを支払う店が多い。近年は減ってきているそうだが。

「ご主人様、あちらの看板をご覧ください」

　ハルの視線の先の看板を見る。
　手のマークと銅貨のマークが一つの円の中に描かれており、大きくバツが上から描かれている。

「あちらのマークがチップフリー、従業員は給料制になっていて、食事の代金にチップの代金が含まれています」
「へぇ、そうなんだ」
「チップフリーにすると、従業員の質が低下する可能性があるというデメリットもありますが、それ以上にチップによる問題が起こりません」

　なるほどなるほど。

「じゃあ、入ろうか」
「はい」

　そして、俺とハルの二人が入って店に入って行く。
　大衆食堂以上、高級レストラン以下、そこそこオシャレなイタリアンの店という感じの雰囲気の店だ。奥にはテラス席もあるみたいで、その奥には庭も見える。
　ちょうど空いているようなので、店員さんに頼んでテラス席に案内してもらった。

　そして、椅子に座り――

「ハルは座らないの？」
「申し訳ありません」

　彼女はそう言うと、その場に座ろうとして、

「待って待って、そこじゃなくて椅子に――」
「よろしいのですか？」
「いや、そこに座られるほうがよくないよ。女性に地べたに座らせるなんて」
「奴隷は通常、主人と同じ席に着かないものですが」
「店の禁止事項？」
「そういうわけでは――」
「じゃあ座って。俺は通常じゃないから」
「かしこまりました」

　ハルはようやく椅子に座ってくれた。
　ウェイターが水を運んできて、俺の前に置いた。

「水って無料なの？」
「はい、無料ですね」
「なんで俺の前だけ？」
「水は食事をする人だけに提供されますから」

　……なるほど、彼女が同じ食事をすると思わなかったわけか。
　奴隷の扱いについて認識しながら、俺はメニューに視線を向け――メニューをそのまま閉じた。

　読めない！

　ただ、メニューの右側が全部数字っぽいんだよな。
　ならば、一番高いメニューでも三桁の数字だ。銀貨１０枚あれば足りる。

　テーブルの上に置かれた呼び鈴を鳴らしてウェイターを呼ぶ。

「シェフのお勧めの品を二つ、一つは彼女の分で彼女も客だから水を持ってきて」
「かしこまりました。少々お待ちください」

　ウェイターが去って行き、ハルが「よろしいのですか？」と尋ねる。

「これから迷宮に行くのに空腹だと困るだろ。というか、迷宮に行かなくても、ハルにはおいしいご飯を食べてもらいたいしな」

　笑顔でそう言いながら、俺はどうやってあの拳闘士の男を爽快に倒そうかと考えていた。