転生して”たたかうメイドさん”始めました　少女――というより幼女――が目が覚ますと、見なれた灰色の低い天井とは違う、白い高い天井が目に入った。

「………ッ！」

　あわてて飛び起きて周囲を確認し、危険はないか確かめようとすると、ベッドの脇からのびてきた手が少女の肩を押さえてベッドに押さえ付けた。

「―――っ！」
「暴れないで、落ち付いて。ここは安全よ、わかる？」

　少女はとっさに抵抗を試みたが、自分を抑え込む手が予想以上に緩いことと、こちらをいたわるような女性の声音に多少の落ちつきを取り戻し、声の主を見た。

　巨乳だった。

　あ、これ倒れる前に見えたやつだ。と、その圧倒的存在感に少女は一瞬で頭が冷えて自分の置かれた状況を把握する。

　完全に冷静になった頭で周囲を今一度見ると、白を基調とした室内に窓枠上部のステンドグラス、また壁際の煖炉に置かれた小型の2対の羽の生えた天使像が見えた。
　どうやらあの白い教会のような建物の中のようだ。

「ここは………？」
「ここは孤児院よ。あなたはここの門の前で倒れていたの。あなた、お名前は？」

　疑問の声に、ベッドの脇に座っていた巨乳……女性が答えた。部屋を見わたす時にすら、どこを向いても視界のどこかで自己主張している二つのメロンにもいい加減慣れてきた。
　少女はここにきて初めて胸から目を逸らして顔を認識したが、ゆるくウェーブのかかった長い桜色の髪に小豆色の目をしたおっとりした雰囲気の美人さんだ。
　修道服のようなデザインの服を来ているし、部屋の内装から判断しても、教会かなにかに併設されている孤児院なのだろう。

「……ルナ……です」
「そう、ルナちゃんね。私はここの院長のカリーナ。ルナちゃん、まる２日眠ってたのよ。心配したわ」

　少女――ルナは自分の頭ほどもある乳を思わず凝視しながら名乗ったが、のほほんとしたカリーナはそれに気付かず心から目覚めて嬉しいとばかりに、花が開いたように微笑みながら顔を覗き込んできた。

　近付いてますます強調されるこの二つの物体はなんなのだろうか、嫌がらせなのか、と自分の平坦な胸元をつい見やって世の無情をかみしめるが、そもそもまだ八歳なんだから希望はある、とルナは自分を鼓舞する。
　したところでどうなるわけでもないのだが。

　しかし、カリーナの話に少々聞き逃せない内容があった。二日も眠っていた？それなら自分がいたあの場所はどうなったのだろうか。

「二日も……ですか？」
「そうよ、二日。ルナちゃんもその傷……いろいろあったんだろうから、疲れていたのよ。ゆっくり休んでね」

　カリーナはルナの寝ている間に包帯を巻かれたのだろう腕を見て、痛ましそうに顔を歪める。なんだか久しぶりにまともな感性の人と話した気がする。
　自分の周りには変人ばっかりだったからなー……とつい過去形で考えたところで、彼らも一緒に襲撃を受けたことを今更ながらに実感して青ざめる。
　どさくさに紛れて自分だけ脱出してきてしまったが、皆は無事だろうか。

「あの……」
「ん、何？」
「私が眠っている間、何かありませんでしたか？迎えが来るとか……」
「……いいえ、なかったわ。何があったかは聞かないけれど、もし怖い人に狙われているのなら守ってあげるから安心してね」

　ルナの腕の傷になにかを察したらしいカリーナが、安心させるように頭を撫でてくる。

　しかし、何の音沙汰もないとはおかしい。彼らの捜索も襲撃者達の追手もないということは逃亡だけは成功したのだろうが、襲撃の顛末がわからないのは不安だ。
　とまれ、生き残れたのは幸運だった。しばらくはここでゆっくりさせてもらおう。


「……わかりました」
「この話はあとにしよっか。まだ疲れているでしょう、今はとにかくゆっくり休んでね」

　そういってカリーナは部屋から出ていった。



「………さて、これからどうしようか」

　部屋に一人になって、いつの間にか癖になりつつある独り言が口からもれる。
　今までの居場所だったあの場所はあの調子だともうなくなっているのだろう。
　帰りたいとも思わないが。

「あれ、これ私、自由じゃない？」

　自分を縛っていた柵(しがらみ)は先日の襲撃で消え去った。もしかしたら自分は怪我させられたことは置いておいて、彼らに感謝してもいいのかもしれない。

「ってことは今までやりたかった料理改革とか前世の知識で転生チートができる……と？」


　―――そう、『前世』。ルナは現代日本で１７歳まで生きていた記憶を持っている。つまり永遠の１７歳なのだ。違う。

　今のルナが意識を持ったのは３才の時、両親のどちらにも黒髪黒目がいなかったことが原因で、身に覚えのない不貞の謗りを受けた母親が錯乱し『ルナ』に毒を盛った時だった。
　むしろよく三年も持ったものだ、と後のルナが殺されかけていたにも拘わらず同情してしまう程にひどい扱いを母親は受けていた。

　その時に『ルナ』は死に、現代日本でストーカーに刺されて死亡した女子高生、『志賀月海(しか　つくみ)』がその身体に宿った、と今のルナは認識している。
　『ルナ』の肉体に入り込んだ『月海(つくみ)』は、幼かった上に死に掛けていた彼女の記憶を引き継ぎつつ、自動的に意識の主導権を握ったようで、自分の中にかつての『ルナ』の意思のようなものは感じ取れない。
　多少は記憶などで影響を受けているだろうが、あくまでも思考の主体は『月海』にある、とルナは認識していた。


　まだ見ぬ明日に期待をふくらませ、ルナが一人テンションを上げていると、ふと先ほどのカリーナとの会話を思い出した。

「そういえば、ここって孤児院なんだっけ。
　雰囲気からして私を保護してくれそうではあるし、もし申し出てくれたらここでお世話になろうかな………いや、でもどう考えても私、厄介ごとの塊だよね……？」

　怪我をして門の前に倒れていた子供、しかもさっきは子供の演技をする余裕もなくて普通に素で喋っていた。8歳児にしては静かすぎではなかっただろうか。
　そんなことも考えながら、一人ベッドの上に残されたルナが今後のことに考えを巡らせていると、いつの間にか再び眠りに落ちていった。





　数日後、ずっと横になっていたことで体力もかなり回復してきたルナは、カリーナにこれからどうしたいかと尋ねられた。
　カリーナには、両親に売られ、身寄りもなく頼れる人ももういないことや、帰る場所が残っているかわからない事などの簡単な事情をすでに話していたからだ。

「ルナちゃんさえよければ、ここで暮らしてもいいのよ。ルナちゃんは……その……酷いことをされていたみたいだし、そんなところに帰る必要はないわ」

　幼いルナに気を使ってか、若干言いにくそうにしながらも、断固とした口調できっぱりと言いきるカリーナ。
　カリーナはルナを平民では、ましてや幼子ではありえない礼儀正しさや時おり感じさせる高い教養から、どこかの貴族かなにかの奴隷なのだろうと思っていた。また、ルナの腕の傷から、暴力を振るわれていたのだろうとも推測している。
　どう考えても厄介ごとの匂いしかしないルナを、それでも身寄りがないのだからと引きとろうとするカリーナは、正真正銘、孤児院長の器なのだろう。

「でも、迷惑ではないでしょうか？」
「ここは孤児院なのよ？　今更子供の一人や二人増えたって変わらないわ。それよりも、ルナちゃんはどうしたいの？」

　果たして自分はどうしたいのだろうか、とルナは突然の誘いに困惑する。
　いや、なんとなくカリーナならばそう言ってくるだろうと薄々察する程度にはカリーナと会話も重ねていた。しかし、直接聞かれるまで答えはでないままだったのだ。この世界に生まれてこの方、ずっと流されるがまま、命令されるがままだったため、自分から行動を選択するということが予想以上に難しい。
　しかし、確かにこれからここでゆっくりと暮らしたいと感じている自分がいる。
　寝込んでいる間に窓の外から聞こえてきたここの子供達の声は明るく楽しそうで、奴隷として売られたルナが久しく聞いていなかった純真な子供の声だった。
　正直、それに憧れていないといったら嘘になる。

「……ここで暮らしたいです」

　迷った末、ルナはここで暮らそうと決意した。
　色々と迷惑をかけることになるだろうが、カリーナならばなんとかしてくれそうな雰囲気がある。根拠はないが不思議と自信があった。カリーナには人を安心させる才能でも持っているのかもしれない。

「うん、わかったわ。でも自分で誘っておいてなんだけど、孤児院に入ると街の皆から孤児だって認識されることになるから、多少の不便があるかもしれないの。そこは我慢してね」

　ルナが折れると、カリーナは安心したように目を細めふわりと微笑んだあと、今度は申し訳無さそうに孤児院に入るデメリットを伝えた。
　それでも、今までの境遇に比べてはるかに心穏やかに暮らせるのは確実だ。孤児院に住むことで肩身の狭い思いをすることは十分に想像できていたことだし、ここで断る理由はない。

「大丈夫です。……今までに比べれば、よっぽどましなので」
「……そう。なら、これからよろしくね、ルナちゃん」

　カリーナはルナの言葉に一瞬痛ましそうな顔をしたが、直ぐに気を取り直してルナに微笑んだ。今までは今まで、これからはこれから、がカリーナの考えなのだ。

「はい。お世話になります」
「いいのよ。年の割には大人びてるみたいだけど、ルナちゃんはまだ子供なの。大人に甘えてもいいんだから。とりあえず、明日になって体調がいいようなら、ここの子供達にあなたを紹介するわ。みんないい子達だから安心してね」
「わかりました」

　翌日、孤児院に入ることが正式に決まったルナは、孤児院の子供たちとの顔合わせをすることになった。



「はいみんな、注目ー！」

　ルナがカリーナと共に孤児院の遊戯室だという大きめの部屋に入ると、カリーナが孤児たちに向かって声をかけた。
　ルナの黒髪はこの世界ではいないわけではないものの珍しい。孤児たちはルナが入室した時点で既にルナに注目していたため、余り声を掛ける意味はなかったが。

「誰だよそいつ、新しい仲間か？」

　その場にいた孤児たちの中でも、リーダーらしいくすんだ赤毛の男の子がぶっきらぼうにカリーナを見て質問する。年齢はルナと同じくらいだろうか、8歳程度に見える。
　言葉こそ素っ気ないが、その目は明らかにルナをちらちらと見ている事から察するに、やはり黒髪黒目という珍しいルナの容姿が気になっているようだ。

　正にガキ大将、といった感じの少年だが、まとめ役というと15歳くらいのお兄さんを想像していたせいで、自分と同年代の子がまとめ役をしている光景に少し拍子抜けしてしまう。
　不思議に思っていると、年長者は商店や工房で働くなどして、今の時間は孤児院から出ているのだとカリーナが耳打ちしてくれた。どうやら年少組のリーダー的存在だったらしい。

「そうよ、この子はこれからここで暮らすことになったルナちゃん。はいルナちゃん、挨拶して」
「ルナです。……何を言えばいいんでしょうかね、こういう時」

　自己紹介なんてもう十年以上やってない。そもそも孤児院なんて入った経験があるわけがないし、この状況で何て言ったらいいのか想像もつかない。
　困って傍らに立つカリーナを見上げるも、この位置からだとカリーナの顔が乳に隠れて見えなかった。

「いや、こっちを見られても困るんだけど……。じゃ、じゃあみんな、何かルナちゃんに質問はある？」

　見えてねえよ、見えてんのは胸だ胸。とルナは微妙に負けた気分になりながら内心で突っ込みつつ、とりあえずカリーナの助け舟で質問を考え始めた孤児たちの質問に答えることにした。

「その髪と目、珍しいな、……き、綺麗だと思うがどこから来たんだ？　東の大陸とかか？」

　一番手は、意外にもというか矢張りというか、例の赤毛の男子だった。真っ先に髪のことを聞いてくる辺り、相当気になっていたのだろう。
　まあ特に隠すことでもないので正直に答えることにする。一応カリーナから見ても不自然ではない程度の子供のフリをしておく。

「残念ながら王国内だよ。両親ともに黒髪じゃなかったせいでお母さんの浮気が疑われてね。そのせいで売られて色々あってここまで来たの」
「そ、そうか、大変だったんだな」
「別に不幸自慢したいわけじゃないから普通に聞き流してもらっていいわよ。こんな話、どこにでも転がっているでしょ？」
「そ、そうか」

　赤毛の少年は微妙そうな顔をしてだまってしまった。


「ね、ねえ、好きなものとかある？」

　暫く孤児達の質問に答えていると、萌黄色の髪をした小さな女の子がおっかなびっくり声をかけてきた。4歳ぐらいだろうか、先ほどから素っ気無く質問に答えるルナの様子に怯んでいるようだ。

（怖がらせちゃったかな？　そんなつもりはなかったんだけど……）
「んーっと、読書と……お料理とか、かな」

　怯えられるのも不本意なので、努めてにこやかに当たり触りのない返事をすると、彼女は不思議そうに首をかしげた。

「？　……ドクショ、って何？」
「ん？　ああ、本を読むことよ。ほら、そこに本棚があるでしょ？」
「おねえちゃん、本を読めるの！？」

　どうやら読み書きの習慣がない彼女達には、ルナが本を読めることが衝撃的だったらしい。
　実際、この世界の識字率はこの国は高いほうではあるがまだやはり全体的に低く、商人や貴族、聖職者を除くと、一部の人間にしか読むことはともかく文字を書くことはできない。ましてや孤児ともなると、文字を読むことすらできないのも珍しくはないようだ。
　周りの孤児達も、皆が多かれ少なかれ驚いた目でこちらを見てくる。
　遊戯室内には本棚もあるようだし、もしかしたら仲良くなるきっかけになるかもしれない。

「うん、読めるよ。もしよかったら、読み聞かせしてあげようか？」

　そう誘ってみると、女の子はぱあっと笑い、嬉しそうに「お願い！」と答えた。

「ねえねえ、わたしも読み聞かせしてもらっていい？」
「いいわよ」

　見ると、周りの数人の孤児達も期待に目をかがやかせている。それ以外の大半の子供たち、主に男子はやはり外で遊びたい年頃なのか「本なんか読んで何になるんだ？」といった顔をしていたのだが。

（これは成功かな？　なんだかこの萌黄色の子にやたらと懐かれた気もするけどまあいいか）

「わたしはリリィっていうの。ねえお姉ちゃん、ルナお姉ちゃんって呼んでもいい？」
「もちろんいいよ。仲良くしてね」

　かわいい妹ゲット！　とは流石に口にだせない。一応そこは自重する。

「うん！　ルナお姉ちゃんもよろしく！」

　どうしようこの子、可愛すぎる。
　早速自重でずに抱き着きそうになる欲求をルナは頑張っておさえこむ。ここで突然抱き付きでもしたらいくら何でも引かれてしまいそうだ。

「ええと、早速仲良くなれたようでよかったわ。それじゃあ、私は晩ご飯の準備をしないといけないから、みんなで遊んでてね」

　子供達の会話に入れずにルナの隣でやり取りを傍観していたカリーナが安心したように息を吐いてそう言った。

「「「はーい！」」」
「カイくんにルナちゃん、しばらくみんなと遊んでて」
「わかりました」

　カリーナは子供たちの返事に満足そうにうなずくと、赤毛の男の子とルナにそう告げて遊戯室から出ていった。


　カリーナの姿が廊下の角を曲がって見えなくなると、例の赤毛の少年が近づいてきて声をかけてきた。

「おいお前、俺の子分にしてやる」
「………は？」

「おいお前、オレの子分にしてやる」

　突然言われた言葉に、ルナは理解が追い付かずに暫し呆ける。

　この子、こんなキャラだったんだ………とややあって我に帰り、あらためて目の前の赤毛の男子を見る。
　カリーナの前では生意気ではあってもちゃんとした兄貴分、みたいな言動だったが、猫を被っていたのか。

「オレはカイだ。オレの子分になれっていってるんだよ」

　いつまでも無言のルナに、いらだったように重ねて言うカイ。周囲の子供達はまたか、といった目でカイ少年を見ている。リリィがこっそり耳うちしてくれた話によると、男子に対してはいつものことなので諦めて従っておけばいいらしい。長いものには巻かれろということか。
　というか男に対してはいつものことって言われても、自分は女なんだけど……とルナは理不尽に思う。

「え？　いやだけど」

　しかし生憎と、ルナには自分より弱いやつの子分になるつもりはない。あっさりと断ると、カイは断られるとは思っていなかったらしく顔を真っ赤にして怒りはじめた。

「くっ……ならルナ、オレと勝負しろ！」
「やだ」

　なにが悲しくてこんな暑苦しい体育会系男子の自己満足に付き合わないといけないのか。

（こいつさっきから完全に私のこと女だと思ってないよね……、顔真っ赤にして勝負しろとか言ってくるし）

　ルナはカイの反応を窺う。コロコロ変わる彼の表情を観察するのは、思いのほかたのしい。

「い、いいからオレの子分になれっ!」
「だから嫌だって」

　いい加減しつこい。さっさと勝負なりなんなりして勝った方がいいかもしれない。

「わかったわかった、勝負すればいいんでしょ。私が負けたら子分になってあげるから、勝ったらもう子分にするなんて言わないで」
「さいしょからそういえばいいんだよ」
「うるさい。で？　何で勝負するの？　私はなんでもいいけど」

　ルナがそう言うと、カイは勝ち誇ったような笑みを浮かべた。

「なら、けんかで勝負だ」
「いやちょっと待て」

　仮にも女の子とする勝負の内容ではない。どこに初対面の女子相手に喧嘩吹っ掛ける8歳児がいるんだよとルナはカイの思考を軽く疑うが、カイに嘘をついている様子はない。なんでもいいとは言ったが、せいぜいかけっこぐらいだと思っていた。

　不思議に思いながらカイを観察していると、カイは顔を赤くして「な、なんだよ」と怒り始めた。その様子を見てふとルナはひらめいた。
　そういえば前にいたあの場所では、周りは結構な割合で戦い大好きなアグレッシブな方々だった。この世界では、こんな戦闘脳というか脳筋は意外に珍しくないのかもしれない。

（うん、説得力ある）

「お、おい、いいから始めるぞ」

　ルナから脳筋認定されて勝手に納得されていることなどつゆ知らず、カイは心ここにあらずなルナに催促する。
　因みに、カイ本人は勢いでルナに喧嘩勝負を挑んだはいいものの、勝つには最低でもルナの体に触れなければならないことに気付いてさらに顔を赤くしている。

　カイが戦闘脳だと気付いたルナがやることはもはやただ一つ、自分がカイよりも強いということを体でわからせることだけだ。
　事実、こういうタイプの脳筋達は自分より強いものには一定の敬意を持つものだ、とルナはこの世界での経験から学んでいる。

　あさってな解釈をしたルナは、これ以降のカイの干渉を避ける為にカイの喧嘩勝負を受けることに決めた。

「いいわよ、じゃあルールはどうするの？」
「どう見ても負けていたら負けだ。あと、こうさんしても負けだ」

　まさかあっさりと勝負にのってくるとは思っていなかったカイは、とっさにそう返して普通に返事できたことに安堵する。
　返答も、アドリブにしてはまともなルールにできてカイは安心してルナを見る。これなら考えなしに喧嘩を挑んだなどとは思われないだろう。

　一方、ルナはカイが即答した内容にやはり脳筋だったと確信するのだが、お互いそんなことには気付かない。

「わかったわ、いつ始める？」
「いつでもいい。おい、だれか始めのあいずをしろ」

　カイは後ろにいる数人の子供達に指示を出す。この子達がカイの言う子分なのだろう。

「じゃ、じゃあ……はじめっ」　

　カイの子分の合図で、遊戯室でルナとカイの勝負が始まった。他の子供達は二人を遠巻きにながめ、リリィは唐突に決まった喧嘩に呆気にとられながらもルナを心配そうに見つめている。

「どうした、かかってこいよ」
「は？　あなたのほうからかかって来ればいいじゃない。それとも私が怖いの？」
「なんだと！」

　こちらから攻めるのは8歳でも一応男女の体格差があるので遠慮したい。
　今回使おうと思っている戦法をとるために定番の挑発をしてみたのだが、カイはあっさりとかかってルナに向かって掴み掛かってきた。ちょろい。

「よっと」

　ルナは半身横にずれることであっさりとカイをかわし、足を出してカイの足を引っ掛ける。一応意識は17歳の高校生なのだ。8歳児のスピードなどたかが知れている、対処も余裕だ。

「ぐあっ……！　く、くそ」

　カイはつんのめって転ぶも、すぐに起き上がってルナに再び掴みかかる。

「せいっ」

　さっきはただ出すだけだった足を今度は後ろからはらうと、カイは尻もちをつく。
　まさか前世で護身用に習っていた柔道を8歳児に使うことになるとは思わなかった。
　大人気ないという言葉がルナの脳裏にちらつくが、自分も一応8歳だからセーフだと自分に言い聞かせる。

「……は？」
「わかった？　私の方が強いわ」

　突然尻もちをつき、何が起こったのか解らずに呆けているカイにルナは話しかけた。周りでハラハラしながら事の成り行きを見守っていたリリィ達もぽかんとしている。
　完封したのだ、実力差は嫌でもわかるだろうし、これでもうカイは自分に余り関わってこないだろう。

「う、うるせー！　いつかぜったいおまえに勝つ！　勝って子分にしてやるからな！」
「……ええー……」

　しかしそんなルナの期待とは裏腹に、カイはルナへの謎の執着を強くしただけのようだ。どうしてこうなった。
　その後、騒ぎを聞きつけたカリーナが遊戯室に表れ、ルナはカイ共々こっぴどく怒られた。

　それからというもの、孤児院のガキ大将的存在だったカイを倒したルナは孤児達から一定の尊敬を集めつつ、一週間に一度はカイに勝負を挑まれるようになったのだった。
　それをよほどのことがない限り律儀に相手をしてコテンパンにしつつ、カイには気取られないように稽古のようなことまでしていたルナも随分と面倒見がいいお人よしであった。
　別に逃げたと思われるのが厭だったり挑発についムキになって勝負していた訳ではない。



　孤児院にはいって数週間で、ルナは院の空気に馴染んでいた。
　変わったことと言えば、リリィという美幼女にやたらと懐かれているのと、毎週のようにカイからの挑戦を受けるぐらいで、平和で平凡な日常を謳歌している、と本人は思っている。

　そんなある日、カリーナに「料理当番をやってみない？」と誘われて、ルナは孤児院の厨房にやってきていた。

「ここでみんなの分のご飯を作るのよ。大体私がやるんだけど、さすがに毎日っていう訳にはいかないから、子供達の中でも料理が得意な子がいたら手伝って貰ってるの」

　いつものおっとりとした口調でルナに調理器具の使い方などを解説していくカリーナ。その解説に一つ一つうなずきながらルナはカリーナと共に食材の準備をしていく。
　そんなルナの後ろを、リリィは何にも触らずに邪魔をしないという約束をしてとてとてと付いて歩いている。

「そういえば聞いていなかったけど、ルナちゃんってお料理は得意なの？」

　今更？！　カリーナの天然さに若干どころではなく呆れながら、前世で趣味で料理をしていたルナは「まあまあです」と答える。

「うーん、それなら大丈夫かな？　お芋の皮剥きとかできる？」
「少し練習して馴れればそれくらいならできると思います」
「よし、じゃあお願いするわ」
「ねーねーカリーナ、わたしはー？」
「リリィちゃんはルナお姉ちゃんの見学しててね」
「はーい！」

　カリーナはルナに皮むきとリリィの子守りを任せ、お湯を沸かし始めた。ルナは院でお世話になっている恩もあるし、前世で趣味でやっていた料理のリハビリがてら任された仕事はしようと包丁を手に取った。

　その瞬間、厨房の空気が激変した。

　後ろを向いていたはずのカリーナは背中に感じた凄まじい冷気にひっと小さな悲鳴を上げてびくりと体を震わせ、リリィは火がついたように泣き出した。
　凍りついた室内の空気の原因は、包丁という刃物を手に持ったルナだった。ルナからは尋常でない量の殺気が溢れ出し、その目は虚ろになって何の光も映してはいない。ただひたすらに怖気の走る殺気を放ち続けている。

「る、ルナちゃん！　大丈夫！？」

　珍しく取り乱し、真っ青な顔のカリーナに肩を揺さぶられ、ルナは正常な頭の片隅でぼんやりと、カリーナが慌てる光景って初めて見たなーなどと考える。

「あ、あれ？　カリーナ……さん？」

　しばらくしてルナがはっと正気に返ると、室内に満ちていた緊迫した空気が霧散する。リリィはいつの間にかカリーナによって寝かしつけられていた。
　冷や汗を流しながらもずっと付き添っていたカリーナが、若干青い顔になりながらも安心したようにルナの顔を覗き込む。

「大丈夫だった？　……厭なことを思い出させてしまったならごめんね」
「……いえ、料理自体は普通にできる……筈です。どうも、刃物を持つと駄目のようで」

　ルナは自覚していなかったが、かつてのルナの経験がトラウマになっていたようだ。
　刃物を持つと、条件反射的に体が殺し殺される覚悟を決めてしまう。

「そ、そう。じゃあルナちゃんさえよければ、リハビリも兼ねて鍋を混ぜる所から料理に参加していこうか。そのうち包丁も扱えるようになると思うわよ」
「……でも、迷惑じゃ……」

　先ほどのルナの殺気は、間近で受けると心臓の弱い人間なら死ぬことすらありえるほど強烈なものだった自覚はある。そんなものを料理の度に浴びていたら事故のもとになるし、少なくともカリーナに益があることではない。
　そもそも、ルナの殺気を浴びながらも逃げ出さずにルナの傍に居続けられたのも十分に驚嘆すべきことである。
　普通は子供とはいえ明らかに病んでいる様子で刃物を握りしめていたら近づこうとは思わないだろうに。

「はぁ……子供が大人の迷惑なんてまだ考える必要なんてないのよ？　それとも、料理をしたくないの？」
「それは……」

　やってみたいに決まっている。折角異世界に転生したのだ。既に大方過去の転生者の人たちに先を越されてしまっているとは言え、まだ料理革命の余地は残っている筈だ。
　前世で料理を趣味にしていた以上、やっと平和になった今の暮らしの中で、多少は異世界料理なんかのほのぼのとした分野で孤児たちからだけでもいいから尊敬を集めてみたい。

（……強さで尊敬を集めても何も嬉しくないし。いや、カイのあれは事故みたいなものだから、ああなるとは思ってなかったから私のせいじゃない、うん）

「じゃあ決まりね。私が一人の当番の時は一緒にリハビリしましょう。……いやな事を思い出しそうで辛かったら言ってね？」
「……はい、何から何まで済みません」

　料理で恩返ししようと思った初めからこれである。ルナは激しく気落ちしつつ、疲れたろうということで寝室に帰らされた。
　帰り際に、怖い思いをさせちゃったリリィちゃんにしっかり謝っておきなさい、という言葉と共に寝入っているリリィを託されて。



　院の寝室は応接室程度の広さの二部屋に、それぞれに男女が分かれて雑魚寝している。ルナはリリィを寝室に運んで、少し迷った後、隣で一緒に横になった。
　しばらくすると、リリィが目を覚ます気配がした。ルナは目を合わせる勇気がなく、リリィを抱き寄せて目が合わないようにする。

「……ん……ルナお姉ちゃん？　え、あ、あれは……？」
「ごめんリリィ、怖がらせちゃったね。……本当にごめん」
「ううん、怖かったけど、お姉ちゃんだから大丈夫。大体、いつもカイとしょうぶするときもさっきぐらいじゃないけどあんなかんじだもん。びっくりしたけど、お姉ちゃんだからありえると思う」
「え？」

　リリィによると、カイとの勝負では毎回弱めではあるが殺気は出ていたらしい。だから慣れていたとリリィは至極簡単に言うが、どう考えてもリリィの精神力は4歳のそれじゃない。

「だからね、いつもの優しいルナお姉ちゃんも、カイとしょうぶするときのちょっぴり怖いルナお姉ちゃんも私の大好きなルナお姉ちゃんだから、とっても怖いルナお姉ちゃんでも私は大好きなの」

　どうやら本当にルナの殺気を浴びて泣き出したのは、いつもより格段に怖かったためだけらしい。
　ルナはカリーナといいリリィといい、自分をこの院のみんなが受け入れてくれることを不思議に思った。少なくとも、自分が逆の立場だったらみんなと同じように接することができるかどうか自信がない。
　次は泣かないもん、とかわいらしく宣言するリリィの頭を撫でながら、ルナはこの貴重な出会いに感謝するのであった。




　ある日の孤児院で、ルナはリリィにせまられ、困ったような笑みを浮かべていた。リリィは両手で抱える程の大きな本を持ってルナの周りをぐるぐる回っている。

「ルナ姉、このほんよんでー」
「……いいわよ、リリィ。夕ご飯の準備までまだ少し時間あるから、遊戯室に行ってそこで一緒に読もうか」
「やったー！」

　ルナが仕方無く溜息を吐いて了承すると、リリィはわあいと歓声を上げる。その大きな目はまっすぐに喜びを映しており、見ていて微笑ましい気持になる。
　リリィは孤児の中でもルナに特になついている一人で、4歳年上のルナを「ルナ姉」と呼んで慕っている。始めのころは「ルナお姉ちゃん」呼びだったのだが、何につけても基本的に冷静な表情を崩さないルナに影響を受けたのか、この呼び方に落ち着いた。
　何だかんだで自分に向けられる好意が心地良く、ついお姉さんぶってしって自分の時間を減らしてしまうのがルナのここ最近の悩みだった。少しだけならまだいいが、よっぽどのことがない限りルナの気持ち的に美少女の頼みごとは断れないのが難点だ。
　前世ではそれを拗らせて、高校では王子様などと呼ばれていたこともあった。一応補足しておくが、ルナは前世でも今世も女である。

「じゃあこの椅子に座ろうか。はい、隣」
「おひざ」
「……」
「おひざ」
「……どーぞ」
「わーい！」

　嬉々としてルナの足の上に跳び乗るリリィ。
　いくら改善しようと思っても、美幼女の愛らしさと向けられる好意についリリィを甘やかしてしまうルナだった。

「じゃあいくよー『ゆうしゃとまおう』」
「わーぱちぱちぱち」

　リリィを膝の上に座らせ絵本を広げ、本の朗読を始めたルナ。先ほどからのリリィの様子に頬が緩みっぱなしである。
　今回ルナが読み聞かせをせがまれたのは『ゆうしゃとまおう』。二百年前に実際にあった『災厄の魔王』と国内から召喚された勇者との戦いをモチーフにした子供向けの絵本だ。

　この世界には魔王も勇者も存在するが、残念ながら勇者召喚で異世界から勇者が召喚されることは殆どないらしい。大体は国内外の勇者の資格を持つ人間が召喚魔法陣の中に現れるとのことだ。
　もっとも、魔王も数百年に一度現れるかどうかといったところなので、勇者召喚自体が滅多にないことなのだが。

「ゆうしゃはまおうに言いました。
『みんなを守るためにおれはここに来た。しょうぶしろ、まおう！』
　まおうはゆうしゃのことばにそのじゃがんにけいべつの色をうかべ、はなで笑いました。
『ふん、そんな小さなおまえたちがだれをどう守るというのだ。小さきものは小さきものらしく、けちらされるがいい！』」

　これ絶対対象年齢間違ってるわと思いつつ、無駄に平易な文章のわりにテンションの高い絵本を膝の上のリリィに読み聞かせる。
　ルナは役に応じて声を変えるという器用なことをしているため、徐々に二人の周りに子供達が集まってくる。
　戦いはクライマックスに入り、勇者のセリフもそれに伴いますます盛り上がっていく。

「『おれたちだって、むねをはって大きく手をふって、足音たかく、声たかくあしたをめざしているんだ！　おまえにじゃまをするしかくなんてない！』．．．っておいおい」

　どこかで聞いたことがあるような言い回しにルナは思わずツッコミを入れる。ルナが突然朗読を止めた意味がわからないリリィ達は、ただ突然中断されたことに文句を言う。

「むー、ルナ姉、止めないで」
「あ、ごめんごめん。えーと、『おれたちは、みなぎるゆうきとあふれるげんきでなんどでも立ち上がれるんだー』」
「なんか今までと違うー」

　つい棒読みになってしまうルナを誰が責められようか。
　この世界には、数十年に一度程度の間隔で転生者が現れるようで、ルナと同じ地球世界や、地球よりもさらに進んだ科学を持つ世界、この世界とはまた別系統の魔法が支配する世界など、世界にもいくつかの種類が確認されている。

　そのためか、こちらの世界にも時折地球を彷彿とさせるものを見掛けることがある。
　今回の絵本もそうだが、院の図書室に世界に散らばる七つの宝玉を集めて皇竜――この世界の実在する種族である――に願いを叶えて貰う話が『里見八犬伝』のようなノリで数百年前の文学として書架に並べられていたのを見た時は流石に噴いた。著作権なんて知ったことかとでも言うかのように、いっそ清々しいほど盛大にパクっていた。
　数百年前の大ヒットシリーズだったそうだが、ある話から突然面白くなくなって打ち切りになったらしい。ストックを切らしたのだろう。作者のオリジナル部分(?)の展開の突飛さや会話のテンションを見る限り、アメリカ人かなんかだったのかも知れない。

　それはさておき

「こうしてさいやくのまおうはたおされ、せかいに平和がおとずれたのでした。めでたしめでたし」

　それからも魔王が目潰しを喰らって叫んだり膝に矢を受けたりとどこかで見たような言い回しや展開のオンパレードに、内心ぐったりしながらルナはなんとか読み聞かせを終えた。
　そんな内心疲れ果てているルナとは裏腹に、子供達は大喜びしている。なにせ元ネタを知っているルナがそれぞれ原作に忠実に迫真の演技で読み上げたのだ。
　ついでにと今世の特技の一つで声も原作通りにしてみたところ、子供たちに大うけした。代償としてルナのげんなり感と引き換えに。

「ルナ姉、じゃあ次はねー」
「えっ、まだ読むの？」

「ルナ！　勝負しろ！」
「なんで？！」

　そんなこんなで、ルナは過去の柵の一切ない場所で、楽しい時を過ごしていたのだった。




　ルナが孤児院に入って2年が経った。ルナはリリィと並んで院の庭で洗濯物を干していた。
　リリィも最近は手がかからなくなってきたが、それでもルナには甘えたいようだ。

「ルナちゃん、洗濯ものは終わった？」

　ひょっこりと顔を覗かせた薄紅色の髪を持つ巨乳の女性、カリーナの声にはっとして「もう少しです」と云うと、「ルナちゃんが来てくれて助かってるわ」ともう何度目かもわからないようなお約束の言葉を微笑みとともにもらう。
　その言葉に苦笑を返しながら、ルナはリリィと共に黙々と洗濯物を干していく。

「もうここに来て2年かぁ…」

　早いもので、ルナが前にいた場所から解放されて既に2年が経っていた。
　この2年、ルナは前世での遊びを孤児達に教えたり、前世で好きだった料理の再現をしたりしてそれなりに楽しんでいた。
　カイから勝負を挑まれる頻度も、カイが11歳となり、冒険者として働きに出るようになってからは下がっていた。0ではないが。
　そのカイはと言うと、毎週のようにルナに勝負を挑んでいた間に無自覚に鍛えられ、同年代の中では頭一つ抜けて強くなっていた。
　それでもルナには及ばないのだが、カイは今新人冒険者の中でも将来有望株として注目されているらしい。

　洗濯物干しを終え、ルナは夕飯の買い出しに向かうことにした。今日はルナが料理当番なのである。
　最初の失敗の後、カリーナと共に徐々に慣らしていき、今では鋼の精神力を持つリリィ以外の孤児たちとも一緒に厨房に立てるまでになっていた。
　院では料理が得意なものが交代で料理を作っており、ルナは一週間のうち二日を担当している。他の子供達との共同作業はとても楽しく、ルナの楽しみの一つだ。
　ルナの作る地球の料理も、物珍しさもあってカリーナや孤児達にも好評である。残念ながら他の転生者の手によって大方のレシピは既にあったのだが、細かい工夫等までは伝わっていないものも多かった。


　さて、今日は東の広場で市場が開かれている日だ。

　ルナの暮らす孤児院がある王国の王都は、南向きの王城を中心として東西南にそれぞれ大通りがのびており、その３本の大通りを軸に発展している。
　各大通りはそれぞれ王城前の大広場と東西及び南の門を繋いでいて、両者の中間にはそこそこの広さの石畳の広場がある。各広場では１週間に１度、他の2つの広場とかぶらないようにして市が開かれている。
　そして今日は孤児院から少し西に行ったところにある、院から一番近い東の広場で市が開かれる日なのだ。東の市では、王国の東にある海からの海産物や他の大陸との貿易で入ってくる輸入品が多い。
　ルナの週に二日ある料理の当番は、それぞれ東の市と南の市が立つ日であり、ルナの作るご飯がどれだけカリーナを含め院の人たちに期待されているかがわかる。
　因みに西の市へは王都を横断する必要があるため、お米が欲しいルナ以外の孤児院の人間が行くことはまずないので、豊富な食材が揃う市場の立つ日はルナが独占している形になる。

「んー、今日は煮付けでも作るかな……」

　いつものように市場にやってきたルナが、市の魚介類を売る一角で店頭に並んだカレイに似た魚を眺めつつ、今晩の献立を考えながら様々なお店を回っていると、ふと広場の隅にいる一人の少女が目に入った。

　ふわりとした長い見事な金髪にサファイアのように碧い瞳、ルナと同じ年頃の質素なワンピースを着た少女だ。
　訓練で人を見る目は鍛えられているルナには仕草からその子が貴族であることはまるわかりだったのだが。

「……っていうか隠す気あるのかな、あれ」

　ルナは思わず呆れたように呟いた。服装こそ町娘のように安っぽいものだが、ただ突っ立っておろおろしているだけなのに動作の端々に育ちの良さが滲みでている。
　そのうえ、彼女の長い金髪は少し見ただけでよく手入れされていると解るほど輝いており、きちんと観察すれば最低でも大商人の娘くらいであろうとは容易に想像がつく筈だ。
　いかにも町娘といった服装と見比べるとちぐはぐな印象をうける。
　あれではルナではなくとも、見る人が見れば貴族かそれに準じる者だということに気付くだろう。護衛が傍に付いているようには見えないし、どうみても危険だ。

「……どうしたの？　迷子？　お母さんはどこ？」

　貴族なんて碌なものではないとルナは経験から知ってはいたが、このまま誘拐などされても寝覚めが悪い、とルナはちょっと迷った末に声を掛けることにした。
　あくまでも、迷子になった子供を助けるただの善意の第三者を装って。……などというとどう見てもよからぬことをたくらむ人の行動ではあるのだが、ルナにその自覚はない。
　市場なんていう平民の領域にいる時点で可能性は低いだろうが、傲慢なお貴族様だったらさっさと撒いて逃げればいいのだ。
　少女は突然話しかけてきたルナを不安そうな目で見る。ルナは特にやましいことを考えているわけではないので、少女の不安を払拭しようとにこりと笑いかける。

「ああ、はじめまして、だったね。私はルナ、あなたは？」
「え……あ！　は、はい、メアリです。ご、ごきげんよう？」

　はっとした彼女――メアリはそう言って優雅なお辞儀を……しようとして慌てて止めていた。


　それがルナと、後に太陽の聖女と呼ばれることになるメアリとの出会いだった。


「そう、メアリね。こんなところでどうしたの？　もし親とはぐれちゃってるのなら一緒に探そうか？　お家まで送ってあげてもいいよ」

　その瞳に未だ不安そうな光を湛えるメアリにルナが明るく言うと、メアリはおずおずと口を開いた。

「じ、実は私、アラン……お兄ちゃんと一緒に市場を見に来たんだけど、初めてだったから嬉しくなって、ついアランから離れちゃったの。それで思ってたよりも人がいっぱいいたから、迷っちゃったみたい」

　アランというのは護衛かなにかの名前だろう、とルナはメアリが呼び馴れない様子で兄と呼ぶことから判断する。
　言葉づかいも貴族とは思えない程砕けているし、とっさに護衛を兄と呼んだり言葉を変えたりと、見かけの年齢にしては頭の回転は速いようだ。外に出るのも初めてだろうし、もしかしたら言葉づかいも含めてこの日に向けて練習したのかもしれない。
　しかしそこまでしておきながらも護衛とはぐれてしまうあたりは年相応と云ったところか。
　ともあれ、ルナはこの少女は無害だと判断し、助けることにした。捨て置けなくなったと言うべきかもしれない。

「ふーん、なら私もメアリのお兄ちゃんを探すよ。一人じゃ寂しいでしょ？　一緒にお菓子でも食べようよ。おすすめのお菓子を教えてあげるから」
「え！？　なんでそこまでしてくれるの？　悪いからいいよ、このまま一人でも大丈夫だし」

　あら、少し警戒されちゃったかな？　そんなつもりはないんだけどなぁ……とルナは慌てて言葉を重ねる。それにこんな様子のメアリを一人にはしておけない。確実に誘拐されるだろう。

「うーんとね、私、孤児だからあまり同じくらいの歳の女の子の友達がいないの。だから、一日でもメアリにお話し相手になってくれないかなー……なんて」

　とっさに口をついて出たこのルナの言葉は確かに本心から出たものだった。
　孤児は同年代の普通の子供から対等に接してくれることはない。基本的に孤児の立場は弱く、ルナが友達と呼べる子供は孤児院以外にはいない。それに彼らとすら、ルナの精神年齢は前世がある分高いためにどこか浮いてしまうのだ。

　ルナ個人で言えば、それとなくお菓子のレシピを提供したり屋台の主人の子供の子守をしたりしていて、東の市の大人達には好意的に受け入れられているのだが、しかしそれでもやはり対等な友人というものがいないことに時折寂しさに襲われることがあった。
　なので少し話をしてみて見た目の年齢よりも賢く、精神年齢の高そうなメアリにルナは初めて同年代の友人となれる可能性を見出したのだ。

「えっ……？！　ルナって孤児だったの？　そうは見えなかったよ。まあ、それならいいかな？　じゃあルナ、しばらく私の話し相手になってよ」

　メアリはルナが孤児だったということで意外そうな声を上げたが、そこに嫌悪や忌避、軽蔑といった負の感情はなく、あっさり承諾したことにルナは僅かに驚いた。

「え、いいの？　だって孤児だよ？　汚いとか思わないの？」
「うん？　だってさっきまで面と向かって話してたのに汚いだなんて思わなかったんだもの、ってことはルナは孤児だろうと汚くないってことでしょ？」

　きょとんとして心底不思議そうなメアリの答えにルナは今度こそ息をのんだ。
　メアリの懐は想像以上に深かったようだ。世間一般で信じられている偏見よりも自分の目で感じたことを信じるというのは、なかなかできることではない。

「……ありがと」
「ん？　なに？」

　まだ不思議そうにルナの瞳をのぞきこむメアリに、ルナは僅かに顔を赤らめて照れ隠しするように強引に話を進める。

「なんでもないよ、じゃあ決まりだね。まずはあの屋台でお菓子を調達するよ。それから広場の真ん中で一緒に食べながらおしゃべりでもしてよっか。真ん中あたりなら探すのも楽だし、見つけて貰いやすくなるしね」
「うん、わかった。それはいいけどルナ、調達ってなにする気なの？　普通お菓子は買うものじゃないの？　盗みはよくないよ」
「違う違う、まあ見てなって」

　胡乱げな瞳でルナを見遣るメアリに肩をすくめ、ルナは市場に並んだ屋台の一つで売り子をしていたおばちゃんに声を掛けた。

「おばちゃん、久しぶり。儲かってる？」
「ああ！　ルナちゃんじゃない、おかげさんで売上は上々だよ。今日はどうしたんだい」
「実は迷子を拾っちゃって。一緒にお喋りしながら保護者の人を待つつもりだから、クレープを二人ぶんもらえない？」

　ルナが訊くと、おばちゃんはルナの隣りにいるメアリを見て嬉しそうに破顔した。

「もちろん。ルナちゃんがお友達を連れて来るなんて今までなかったし、奮発してあげる。欲しければいくつでも作ってあげるわ」

　どうやらルナに友達がいないことは周知の事実だったようだ。そのことにルナは嘆息する。

「むう……友達はこれから増えるからいいもん。いつかこのお店が潰れるぐらいの友達を連れてきてやるんだから」

　ルナがむくれると、おばちゃんは吹きだして、メアリが同情の籠もった目をルナへ向けて励ますように肩を叩いた。
　ルナはますます落ち込んで肩を落とした。

「よ、よし、お菓子は貰えたし、真ん中に行こうか。お兄さん、メアリを探しているんでしょう？」
「そうだね」

　気を取り直したルナはメアリに貰ったクレープを渡し、一緒にアランとか言う護衛もとい兄に見つけてもらえやすそうな広場の中央付近に肩を並べて向かった。



　メアリと一緒にクレープを頬張りながら、話に花をさかせていたルナ達だったが、いつの間にかルナがメアリからの質問に答える形になっていた。

「……ところでルナ、このお菓子は何？　見たことない形をしてる。それになんでこれをタダで貰えたの？」
「ああ、このお菓子は私が考えて、お菓子の屋台を出そうとしてたあのおばちゃんに作り方を教えたんだよ。クレープっていうんだ、おいしいよ」
「へぇー！　凄いんだね、ルナ」
「ふっふっふ、伊達に孤児院の料理係をやっていないのですよ」

　そんな適当なことを言いあいながら二人でクレープを食べ、道行く人々をメアリの護衛もとい兄だという人を探して観察する。
　この世界の人々は地球にはない色の髪をしていることも多く、ざっと街の通りを見渡すだけでも一般的な髪の色である茶髪に混じって深緑やピンク、オレンジなどの髪をした人物が散見される。
　アラン氏は青髪らしく、広場を見渡すことのできる位置にいるだけですぐに見つかるだろうとルナは考えていた。

「あー、アランみっけ。おーい！」
「お、見つかったんだ、よかったね」

　メアリの視線の先には、冒険者風の服装をして腰に剣を帯びた青年がいた。誰かを探すように辺りを忙しなくきょろきょろしていた青年は、その声に弾かれたようにメアリの方を向き、メアリを見つけてほっと息を吐く。
　そして彼はメアリが手に持っているクレープと、その隣で同じようにクレープを頬張っているルナに気付き、怪訝な顔をしてルナ達に歩み寄ってきた。
　ルナはその顔にどこか既視感を得たが、前世があるルナにとってさして珍しいことでもないので、深く考える事はしなかった。

「おじょ「アランお兄ちゃん！　どこに行ってたの、心配したんだよ！」……あ、ああ、すまん」

　青年――彼がアランらしい――にお嬢様と呼ばせてたまるかとでもいうように、兄の部分を強調して青年の呼び掛けをさえぎるメアリ。事情を何も知らない（筈の）ルナが聞いても不自然には思われない言葉を選んでいる辺り、メアリの機転の良さがうかがえる。
　メアリにそう言われたアランは僅かに目を見開いたが、すぐさま少し怒ったような表情になる。

「なに言ってんだよ、お前が勝手にふらふらどっかに行っちまうのが悪いんだろうが。こっちがどれだけ心配したのかわかってるのか？　父さんにいいつけるぞ」

　多少綻びはあったが、それはルナも感心する程の即興とは思えないほど堂に入った兄っぷりであった。どうやら彼もかなり優秀なようだ。
　さらにはメアリが一緒にいる、恐らくはメアリが自分が貴族であることを隠したい対象のルナに名を偽っている可能性を考慮してか、メアリの名前を出さなかったのもルナ的には好印象だった。

　ルナは彼の動作の端々に騎士の、それも対象を護る事に重きを置いた動きがあることから、アランは護衛だと既に確信していたのだが。
　冒険者風の服装も、王都の中で帯剣して出歩いていても目立たない服装だからなのだろう。

「で、こちらのお嬢さんは誰なんだ？」

　アランがルナを一瞥し、メアリに尋ねる。メアリの隣にいるルナを警戒しているようだ。

「この子はさっき私の友達になったルナ。孤児らしいけど、お菓子をくれたり、一緒にお兄ちゃんを待ってくれたりしたいい子なんだよ」

　メアリの紹介にルナはにこにこと笑いながらぺこりとお辞儀をする。ルナはメアリから友達と言ってくれたことが嬉しく、上機嫌だった。この世界で初めての同性、同年代の友達である。

「へぇ、孤児には見えないくらい小奇麗で礼儀正しいお嬢さんだな。よろしく、この子の兄のアランだ。見ての通り冒険者をやっている」

　どうやらアランはルナへの警戒を緩めはしたようだが、ルナの態度から孤児だということは疑っているようで、警戒を完全に解くことはしなかった。

「ルナです。アランさんも一緒にこのお菓子、食べませんか？　メアリもおいしいと言ってくれてますよ」

　子供らしくにかっと笑って尋ねるルナに、アランは毒気を抜かれた顔をする。

「いや、折角だけど遠慮しておくよ、もう帰らなきゃいけないからね。メアリ、もう帰る時間過ぎてるぞ。父さんが心配するから早く帰ろう」
「はーい。ねえお兄ちゃん、ルナと次の市でも会えないかな？　ルナとのお喋りは楽しいし、折角の友達だからまた会いたいの」

　ね、お願い？　とメアリが上目遣いでおねだりすると、アランは気まずそうに目を反らしながらしぶしぶ頷いた。

「やったぁ！　ねえルナ、そういうわけで来週もここで待ち会わせね！」
「えっ決定なの？　……まあいいけど。じゃあメアリ。また来週ねー」

　メアリの強引さに若干気圧されながらも、不思議と嫌な感じはしないルナ。またねーとアランに手を引かれて去っていくメアリに手を振り、最初の予定通り今晩の夕飯の材料を買ってルナは孤児院に戻った。



「ただいまですー」
「あらおかえり、いつもより遅かったじゃない。それにどこか嬉しそうね、なにかあったの？」
「ええ、東の市で初めての友達ができたんです。私と同じくらいの年頃なのに凄く賢くて、話していて全く気疲れしないんですよ。来週にまた会う約束もしました」

　ルナが嬉しそうにカリーナに報告する。

「ルナちゃんが賢いって言うなんてその子、凄いのね。ルナちゃん、いつもお姉さん役だものねぇ。やっと対等に話ができる友達ができたのなら嬉しいわ」

　カリーナはルナの言葉に僅かに目を丸くしたが、すぐに破顔して言った。カリーナも、大人びたルナが同年代の子供達の中で浮いてしまっていることを心配していたのだ。
　院の子供達と遊んでいる時でも、ルナは毎回いつのまにか仕切り役になってしまっていて、奔放な皆をまとめることに骨を折っているのだ。精神年齢が高いとはいえ、苦労症なのだろう。
　カリーナは、そんなルナが目を輝かせ友達ができたと報告する様子にわがことのように喜んでいた。

「まあともあれ、夕食の時間は大丈夫なの？　子供達がお腹を空かせていたわよ。早く作ってあげてね」
「あっ、忘れてた！　い、今から急いで作ってきます！」

　慌てて厨房へ駆けていくその歳相応に小さな背中を見送りながら、カリーナは小さく安堵の息を吐いた。



「あ、ルナ！　来てくれたんだ！」
「やっほーメアリ、一週間ぶりだね。今日は何するの？」

　一週間後、ルナはメアリと東の市で再び会っていた。メアリはルナとまた会えて嬉しそうである。ルナもまんざらではない様子で返事をする。
　と、後ろにいた冒険者服のアランが口を開いた。

「じゃあ俺はこの辺りの出店を見て回ってるよ。ルナちゃん、メアリをお願いね」
「任せてください、アランさん」

　孤児だという確信を得たのか、ルナへの警戒を解いて雑踏の中に消えるアラン。とは言え、少し離れた所からしっかりとメアリを見まもっていたのだが。
　護衛としての職務に忠実なのはいいことだと、尾行に気付いたルナは感心した。
　それともよっぽど先週のメアリの迷子がトラウマだったのだろうか。

「ねえルナ、この前一緒に食べたクレープ？をまた一緒に食べようよ。おいしかったから今日はお金も用意してきたの。先週のお礼に奢ってあげるわ」
「気に入ってくれたなら嬉しいよ。それなら今日はちょっと豪華にフルーツも付けて貰おうよ。
　あの屋台にはあまり置いてないんだけど、別の所で買ったフルーツを持っていったらトッピングしてくれるのよ」
「わあ！　それは楽しみね」

　新しいクレープの予感に目を輝かせるメアリにルナは苦笑しながら、二人でバナナを２房購入して先日の屋台に向かう。
　バナナはこの国で栽培されていないため、東の海での貿易で南の国から輸入している。海を隔てた南の国は、バナナを自信をもって大量に輸出しているようだが、まだ輸入し始めて日が浅く買い手が少ないため、二束三文で売っていた。

「こんにちはー」
「やあルナちゃん、いらっしゃい。先週の子も一緒みたいね？　悪いけど、今日は忙しくてクリームの余りが少ないからサービスはできないよ。ごめんね」

　クレープの屋台の周りには結構な人が集まっていた。昼過ぎのこの時間は、ちょっとしたデザートにちょうどいいクレープの店が最も忙しい時間だ。
　気まずそうに言うおばちゃんに、ルナは気にしないでと手をひらひらと振る。

「いや、今日はバナナを持ってきたからトッピングして欲しいなーと思ったの。ちゃんと買う積もりだよ」
「おおバナナかい、いいねぇ。そういうことなら早速……はいできた、一つ中銅貨４枚だよ」

　この国が支配する大陸全土では、通貨として大中小の銅貨、銀貨、金貨、白金貨が使われている。
　物価が違うために一概にはいえないが、中銅貨一枚で百円程度の価値があり、十倍ごとに貨幣の位が上がっていく。

「うーん、もうちょい安くならない？　一つ中銅貨２枚で」
「何がもうちょっとだい。半額じゃないか。そんな値下げはできないよ。一つ３枚」
「まあまあ、そこをなんとかお願いしますよー。今ならもれなく余ったこのバナナを一房進呈。今日は忙しいんでしょ、二つで５枚でどう？」
「うーん、足下を見てくるわねぇ。わかった、二つで５枚だ、持っていきな」
「うっへっへ、まいどありー」
「立場が逆だねぇ……全く」

　屋台でクレープを買い、先週と同じ場所でかぶりつく。と、甘みに顔を綻ばせたメアリが不思議そうに尋ねてきた。

「ねえ、さっきのってなに？」
「ん？　さっきのって？」
「さっきルナが屋台のおばちゃんと話てた内容。何をしてたの？　クレープが安くなったのはわかったんだけど、最初から二つで中銅貨５枚って言えばよかったんじゃないの？　それに足下って何のこと？」

　メアリはルナの行った値切り交渉が不思議に思えたらしい。子供らしい純粋に疑問を感じている瞳に苦笑して、ルナは答える。

「ああ、あれね。値切り交渉っていって、メアリが言った通りクレープを安く買うために交渉してたの。最初から決めない訳は……えーと、例えばさ、メアリがクレープを売る側だったら、できるだけ高く売りたいじゃない？」
「うん、そうだね……あ、そうか、買う人が先に低い値段で買いたいって言ってきても、それよりも高く売ろうとするんだ」
「そういうこと、先に譲歩を要求するわけだから、買い手の立場は売り手よりもちょっと低くなるんだよね。だからお互いに値段を言い合って近付けて、最終的に払うお金を決めるのよ」

　このとき気をつけることは、当然ながら最初に伝える買い値は目標金額よりもある程度安くすることだ。
　徐々に値段を上げ、相手の譲歩を引き出しながら値段を擦り合わせていくのだ、とぽんぽんと進む会話に心地いいものを感じながらルナはメアリに説明した。
　メアリは気になったことはルナに何でも質問するが、きちんと自分で考えてもいるので会話が進みやすい。

「でも、売る人は別に買ってくれなくても大丈夫なんじゃなの？　他にもお客さんはいるじゃない、安く売るくらいなら断っちゃえばいいんじゃないの？」
「そうそう、だからその辺の見極めは難しいの。
　確かにそのお店が買った物を転売してるような店だったら値切りさせてくれないこともあるけど、店主が直接売り物を採ってたり作ってたりする所は基本的に値引きしてくれるよ」
「なんで？」
「転売するお店、小売店っていうんだけど、小売店は仕入れ値以下で売っちゃうと赤字になるから、一定以上の安売りはしにくいんだよ。
　でも農民とか漁師さんみたいな生産者がやってるお店は仕入れ値があまりかからないから、そんなに赤字にはならないの。だから『安くなってもいいから早くこの商品を売ってお金にしたい』って人も多いのよ」
「なるほど……とにかく品物をお金に変えることだけが目的の人もいるんだね」
「うん。それに当たり前だけど、値引きしなくても十分売れてるような店とか、他の店にはないものを扱っている店なんかは値切りしづらいわね。安くしなくても買ってくれるお客さんがいっぱいいるから。
　あとはまあいろんなお店を見て適正価格を知ってれば、そのお店が値切りを想定して高く売っているのか、値切りする気がないのかぐらいはわかってくるよ」

　そっか、とメアリは納得の声を上げ、もう一つの疑問に思っていたことを改めて尋ねる。

「じゃあさ、ルナがクレープを買う時に見たっていうおばちゃんの足下って何のこと？」
「ああ、あれね。あれはおばちゃんが忙しそうだったし、いつもは屋台に出してあるフルーツ類が少なくなってたから、材料が足りてないのかなって思ったの。だからバナナ一房を交渉材料にしたんだよ。あれだけ賑わってたら買い出しにもいけないだろうしね」

　あっけらかんというルナにメアリは感心したように何度も頷いた。

「ふむふむ、相手が望む物を理解していればこちらの有利になるんだね……なるほど」
「そうそう、だから交渉事では情報なんかも結構大事になってくるんだよ。興味あるならメアリもやってみる？　メアリなら練習すればすぐできるようになると思うけど」
「え、いいの！？　……でもどうやって？　私、確かに今日はお金を持ってきてるけど、そんなに多く持ってないよ？」

　交渉の練習と聞いて嬉しそうにするが、すぐに心配そうな顔になるメアリ。だが、そもそもルナは東の市に夕飯の買い出しに来ているのだ。材料代は値切りを想定していないので、値切れば値切っただけ食費が浮くことになるが、別に値切りしなくともいい。メアリの練習に使うぶんには問題ないのだ。
　ついでに、浮いたお金は孤児院の運営費に回されることになる。つまり、メアリが頑張れば頑張っただけ孤児院が楽になるのだ。
　そう言うと、メアリは

「ん、そういうことなら私、頑張るわ」

　と張りきって買い出しを開始した。

　メアリが張り切って買い出しを開始したその数時間後、広場にはどこか遠い目をしたルナと大はしゃぎしているメアリの姿があった。二人の前には大量の食材とその他諸々のおまけが山と積まれている。

「どうしてこうなった……！」

　結論からいうと、メアリの「はじめてのおつかい」は大成功だった。
　具体的には、幼い金髪の天使のあどけない笑みに、肉屋のお姉さんも魚屋のおじさんも駄菓子屋のおばあちゃんも全員が陥落した。
　緊張しながらも品物を差し出して懸命に値切り交渉し、成功すると嬉しそうにはにかむその表情が皆の琴線に触れたらしく、大量のおまけを貰っていた。

　その上、後半になってくるとメアリも自分の置かれた状況を理解し、それすら利用し始めたので質が悪かった。
　持ち前の飲み込みの早さで初めから普通に交渉できていた上、ちょっと上目遣いでもじもじしながらの「お願い……」のコンボは最強だった。このあたりからルナが遠い目になったのも仕方ないだろう。
　結果、メアリは通常の二倍近い商品を獲得することに成功していた。

「これ、どうやって持って帰ろう……」
「……なんか妹がごめん。あまり多すぎても困るだろうから、一部はウチで買い取るよ。残りも運ぶのを手伝おうか」
「よろしくお願いします、アランさん」

　結局この日の戦果は、戻ってきたアランが孤児院まで運ぶのを手伝う事になったのだった。因みにその間メアリは、なまあたたかい目で見るルナとアランの二人の視線にも気づかず、興奮してにやにや笑っていた。


　それからメアリがわざと演技をやっていると市の皆にバレるまでの数週間、東の市でのメアリの快進撃は続いた。
　孤児院では東の市の立つ日にはごちそうになり、ルナの話に登場するメアリは神格化されかねない勢いだったという。


「じゃあメアリ、今日は魚をお願い。私は野菜を買ってくるね」
「わかったー。何か気をつけることある？」
「うーん、魚を売ってる漁師さんはよく見極めること、ぐらいかなー。この時期はたまに面倒臭い人も出るから。人間観察の仕方は教えたでしょ？」
「うん、大丈夫」

　自信満々に首を縦に振るメアリ。微妙に不安になるが、ルナは別の安心材料があるため問題ないと思っていた。

「まあ冒険者のアランさんが付いているから面倒事係は大丈夫だと思うけど」
「えっ、あ、うん、そうだね」

　ルナ（表）はアランは冒険者だと思っているのだ。
　それからも、値切り交渉が楽しいからとメアリがルナのアドバイスを受けながら買い出しのお手伝いをする光景が、東の市で見られるのだった。



　数カ月後

「はい、今日の分のお肉とお釣り。ふふん、どうよ」

　誇らしげにメアリはそのふくらみはじめた胸を張る。ルナは差し出されたお釣りの額を見て苦笑いした。

「うわぁ、今日もまあえげつないレベルで値切ったわね……肉屋のおねえさん泣いてなかった？」
「いや、涙目だったけど泣いてはいなかったわよ」
「南無」

　この数ヶ月でメアリはルナの教えを吸収し、商人顔負けの交渉スキルをゲットしていた。もとから貴族故か金銭感覚が少しズレていた上、ついでとばかりにルナが商品の原価や品質の良し悪し、交渉相手の見極め方などを教えたせいでさらにレベルアップした。
　最初は見る人をほっこりさせる無垢な金髪天使だったのが嘘のように、今では的確に赤字ギリギリのえげつない値切りをさせる店員泣かせの手腕を発揮するようになっていた。貴族ゆえの金銭感覚のズレのせいか、赤字にさえならなければお店は大丈夫だと思っているらしい。最近ではその金髪を見掛けた時点で警戒体制になる店もあるという。
　その噂を聞いてどうしてこうなったとルナは頭を抱えたが、そもそもの原因はルナである。メアリの影に隠れて目立たずにちゃっかり安く買っていくルナも大概だとメアリは思っていた。つまりはどっちもどっちだった。

「じゃあ人間観察でもしようよ。ルナが教えてくれたあれ、結構面白いね。それともこないだの歴史の話の続きをする？」
「あーごめんメアリ、そろそろうちのチビ達のご飯を作らないといけないのよ。もう帰るねー」
「むぅ……わかったわ。じゃあ、また来週」
「うん、また。……あ、そうそう、もう秋になってきたし、来週は前に言った私のここの市場で一番のお気に入りの場所に連れていってあげるよ」
「え、ほんとに！？　ありがとう、楽しみにしてるね」
「おうよ、じゃあ、またー」

　不機嫌そうな表情から一転して期待に目を輝かせるメアリに手をふり、今週の（主にメアリの）戦利品を両手に抱えて、ルナは孤児院へと帰った。





「わあ……きれい……！」

　夕焼けが真っ赤に染まる時間帯、メアリは眼前に広がる光景に目を見開き、うっとりと声をもらした。その隣では、ルナがそんなメアリの様子に目を細めながら一向に成長の気配のない胸を誇らしげに張っていた。

「どうよ、私のとっておきは」

　東の市の一角、向かいあって奥まで続いていく露店に並び、屋台に吊るされた白磁の壺や東洋風の硝子細工、華美な装飾の付いた素人目にも一級品だとわかる武器や防具の全てが、秋の夕陽の光を纏って輝いている。
　屋台にのれんのように一列に吊るされた風鈴などの硝子細工を通ったオレンジ色の光が屈折し、地面にゆらゆらとゆらめく万華鏡のような複雑で美しい文様を描く。
　その風景は売り物に合わせた東洋風の装飾を施した屋台や、夕方という時間帯による光の加減等も相まって、その一角だけまるで別世界のような幻想的な雰囲気を醸しだしていた。

「すごい……きれい」

　二人は今、先週のルナの「一番のお気に入りに連れていってあげる」という言葉通り、東の広場の隅にある他大陸との交易品をあつかう区画に来ていた。
　先程からメアリは頬を上気させ、目の前の幻想的な風景に魅入っている。ルナへの返答もうわの空だ。

「気に入ったようでなによりよ。
　この場所はこの時期の夕暮れ時が一番奇麗なの。この時間帯は皆ができるだけ売り切ろうと商品を店頭に並べる時間だし、それにこの季節の夕陽だからね。この辺りの全部が宝石みたいに輝いてるでしょ？」

　ルナの解説にコクコクと無言で頷くメアリ。この状態のメアリが我にかえるまでに五分ほどかかることになった。

　交易品の多くは壊れやすかったり重かったりと何度も移動させることに向いていないため、下町の多くの商人は交易品を東の広場周辺のみで扱っている。そのせいで一週間に一度開催される市場は、彼らにとって重要な稼ぎ所となっているのだ。
　特に市の終盤に差し掛かると、とりわけ専属契約等で定期的に商品を仕入れているような商人達が、とにかく売れればいいとばかりに普段は店の奥に陳列されているようなものまで店頭に並べて客の目を引きにかかるため、その光景は圧巻の一言である。

　メアリが再起動するのを待って、二人はその区画を散策し始めた。メアリは貴族とはいえお忍び中なうえ子供であり、ルナは院の孤児であるため、二人が自分の自由にできるお金はほとんどない。そのため、いつもはこうして二人で冷やかし《ウィンドウショッピング》を楽しんでいた。
　メアリは動きだしてからもずっと目を輝かせて屋台に並ぶ交易品の数々を眺めている。そんな様子にルナはメアリが市場にきた当初を思い出し、既視感を感じていた。

「凄い、ねえルナこれ見て、不思議な飾り」
「それは風鈴って云うの、風がふいたら音が鳴るのよ」
「へー、奇麗ね」

　何故風鈴が秋も終わりなこの時期に売られているのかとルナは心の中で突っ込んだが、異文化の珍しいものの扱いなどそのようなものである。果たしてこの市場の中で何人が、風鈴を夏場に涼しげな音を聞き、風を感じて涼むためのものだと理解しているのだろうか。
　ルナが取留めもなくそんな思考を巡らせていると、ふとメアリが先ほどからある屋台の一点をちらちらと見ていることに気が付いた。

「どうしたの？　なにか気に入ったものでもあった？」
「えっ、いや、そんなことないよ」
「ふーん、これかー」

　ルナが質問した途端にメアリはまごまごしだすが、ルナはその視線の先にあるものを発見し、近付いてじっくりと観察する。

「ちょっ、えっ、ルナなんで解ったの」
「なんとなく？　……確かに周りのよりもよくできているわね」

　メアリが注目していた物は、両手で掬い上げられる程の大きさの蓮の花をかたどった硝子細工だった。
　その花弁はうっすらと桃色を帯び、中央は鮮やかな黄色である。花びらの一枚一枚まで精巧に作られ、美しい硝子細工が並べられたなかでも一際目立っていた。

　メアリが惹き付けられたのも無理はない出来だったが、当然ながらそれだけのものの値段は高い。
　庶民はもちろん下級貴族程度ならば大人でも買うことをためらうだろう程の値段が付いていた。

　メアリもそれがわかっているのだろう、物欲しそうにしながらも決して買おうとは考えていないようだった。そんなものを市場で売るなよとルナは余り表情を変えない店主を半眼で睨んだが、ふとその顔に見覚えがある気がして少しの間考える。

「……うん、メアリは運がいいわ」
「え？」

　突然、ルナは何を思ったのか店主を呼ぶと、なにやら小声で交渉を始めた。焦ったメアリがなにごとかと思って聞き耳を立てると、「誕生日」やら「協力」という単語が途切れ途切れに聞こえてきた。
　メアリが不思議に思いながらルナを待っていると、ルナが晴れ晴れした顔で戻ってきて「これ貰えた！」と手に持った例の蓮の花をメアリに差しだした。

「っうぇえ！？　何したの！？」

　メアリも伊達に数ヵ月値切り交渉をしていたわけではない。買い物は基本食材だったとはいえ、目の前の物は普通の交渉をしてタダで手に入るようなものではないことぐらいは解る。

「いや、あの店主、隠してたみたいだけど肉屋のおねえさんに惚れてるからさ、独身だよって教えてあげて紹介するところから交渉を始めたんだよ。
　結局おねえさんの誕生日を教えたり、おねえさんが店主に好印象を持つような噂を流したりして恋の成就に協力することで手を打ったわ。成功報酬でもう一つなにか売り物を持っていってもいいって」
「そんなに上手くいくものなの？」

　メアリの疑問は店主の恋の成就ではなく交渉の結果の方に向いていた。ルナはその意図を正確にくんで答える。

「ん？　だってさ、誰にも言ってない恋に都合よく協力しようとする人が現れたんだよ？　何かしらの運命を感じちゃったりしない？」

　実際ルナは店主がそう感じるよう思考を誘導していた。えげつなさでいえばメアリより気づかれない分ルナの方が悪質だろう。どっちもどっちではあるが。

「……わかった、いやわかってないけど。そもそもどうしてルナは『誰にも言ってない恋』を知ってたのよ。あの店主さん、そんなに顔に出る人には見えないよ」

　不愛想で表情にほとんど変化のない店主をうかがいながらメアリが首をかしげる。

「仕草とか視線の動き……目の色……的な？見てればわからない？」

　あっけらかんとメアリの疑問に答えるルナ。
　メアリは先ほど自分の欲しいものを当てた時もそうだが、感情の機微を読むことに長けたこの友人を半ば本気で怖いと思ったのだった。

「……もういい。とにかく、この花はありがたく頂いておくね。いつかこの恩は返すから」
「ん、わかった」

　メアリもただでこんな高価なものを貰うのは気が引けるだろうと、ルナはメアリの言葉を受け入れた。
　メアリはそっとその硝子の蓮の花を貰った布に包み、大事そうに抱えた。


　『いつか』、ルナもメアリも、その関係がいつまでも続くことを心のどこかで当然のように思っていたのだろう。


　貴族と孤児、二人の東の市での友人関係はじきに終わりを告げることになる。


　ルナとメアリが出会ってから一年ほどが経った。この一年、二人は毎週のように東の市で会っていた。雪が厳しく、子供の外出が禁止される冬には部屋でお互いのことを思っていた。
　メアリの振る舞いも、ルナがそれとなく注意していた為に今ではすっかり町娘が板についている。
　東の市で、黒と金の二人の少女の楽しそうな声が途切れることはなかった。

　二人は忘れていた、いや、考えたくなかったのだろう。
　この本来ならばありえない友情は、永遠などでは決してないということを。



　春の始め、少し寂しそうな目をしたメアリがいつになく真剣な調子でルナに尋ねた。


「ねえルナ、貴女は自分の将来とか考えたことある？」

「ねえルナ、将来の自分の姿とか、考えたことある？」


　『将来』、メアリに突然問われた内容に、ルナは少し考える。

（将来かぁ……そういえばあんまり考えてなかったな。
　ずっと孤児院でお手伝いをするみたいに思っていたけど、よく考えるとそういうしてるわけにもいかないんだよね）

　既にルナは11歳になっており、他の院の同年代の孤児達にはもう孤児院を出て住み込みで働きに出ている者も多い。ルナは普段から院で生活している孤児の中では最年長になっていた。
　料理係なんてものをやっていたせいで今まで気づいていなかったが、ルナは金銭的に孤児院にほとんどなにも齎していないのだ。
　器の大きいカリーナならば今のままで充分だと言うだろうが、やはりなにかしら見える形で院に貢献したいとルナは思う。

　そろそろどこかに就職しなければ、院の負担になってしまうかもしれない。メアリにそう返すと、メアリはやはり寂しそうな目をしたまま黙ってしまった。

「そ、そういうならさ、メアリはどうなの？　将来の自分とか」

　沈黙に耐えられず、ルナはそう尋ねた。
　今日のメアリはどこかがおかしい。落ち込んでいるようにも悲しんでいるようにも見えた。

「私は……多分、お嫁さん、かな」

　そう言うメアリの表情は暗い。ここまで言われてルナもやっと察した。
　政略結婚――それも、近いうちに婚約なりするのだろう。

「実はね、来月に私の１０歳の誕生日があるんだ」

　メアリが続ける。おめでとう……とは言えない雰囲気にルナは頷いて先を促す。因みにルナはメアリの歳を今初めて知ったのだが、今はそれどころではない。

「そこで私、婚約するんだってお父様に言われたの。それでお父様はなにも言わなかったんだけど、その相手の評判があまりよくないみたいなのよ」

　ああ、まだ年齢１桁なのに婚約、それに相手の評判もよく分からないままなんて、不安になってもしょうがないよね。
　そう思いつつも、ルナ（表）はメアリの出自など『知らない』からこう言うしかない。

「婚約って……いくら何でも早過ぎじゃない？　メアリってどこかの商人の娘とかだったの？」

　そうルナが聞くと、メアリは悲しそうな顔をした。

「実はね、私……貴族なの」



　うん、知ってた。

　などと言ってしまったら、貴族に取り入ろうとしていたと思われかねない。ルナは何も知らないただの孤児なのだから、ルナが掛ける言葉は決まっている。


「メアリが……貴族？」
「うん、メアリ・スーリヤが私のフルネーム。スーリヤ伯爵家の長女よ」

　なんと、このメアリは伯爵令嬢だったらしい。ルナは貴族だと言うことは知ってはいたが、ルナはもう少し下の貴族だと思っていたため本人の口から聞いても違和感しかない。

「え、嘘、じゃあアランさんも？」
「アランは私の護衛よ。いつも私を護ってくれてるの」

　メアリの背後に立つアランは苦い顔をして黙っている。メアリはルナに会うまでにアランを説き伏せ、ルナに全てを話すということに同意させていた。

　しかし何故、メアリは悲しそうな顔をしているのだろうか。とルナは疑問に思う。
　結婚という言葉と今のメアリの表情が繋がらないのだ。不安だというならまだ理解できるが、賢いメアリのことだ、政略結婚という行為自体には納得しているようだし、なんだか寂しさとか悲しみを感じてるようだった。

　メアリにしては珍しい。一体どうしたのだろうか。そんなことをルナが考えていると、メアリが言葉を続ける。

「それでね、私達、私が婚約したら会えなくなっちゃうの」
「……え？」

　ルナは予想もしてなかったメアリの言葉に頭をガツンと殴られたような衝撃を受けた。おかしいと思うべきだったのだ。今まで１年間、自分の身分を隠していた（つもりだった）メアリが今更自分の出自を明かしたことに。
　何かあるに決まっているじゃないか。

　ルナはつい先ほどまで貴族はやっぱり大変なんだなーとかどこか他人事のように聞いていた自分を殴りたくなった。

「お父様が、婚約後は街に遊びに出るのはやめて、淑女としての落ちつきを持ちなさいって。これからは嫁入り修行を本格化させるんだって言ってた」

　泣きそうな顔をしてぽつりぽつりと話すメアリ。ルナはその話を黙って聞いていた。
　そもそも貴族の令嬢がこんな平民の市場にいること自体がおかしいのだ。そんな関係がずっと続く訳がない。
　それに婚約者がいる令嬢が定期的に屋敷をでて一人でどこかへ出掛けているなど、よからぬ噂が立ちかねない。親としてやめさせたいのは当然だ。ルナ達はその現実から目を逸らして今までお互いに接していたが、それにも限界がきたようだった。

「そんな……」

　つい言葉が漏れる。ルナも自分で思っていた以上に動揺していたようだ。

「ごめんなさい、今まで黙ってて。だましてたみたいだよね。でも、貴族だって話しちゃったらルナが遠慮して離れていっちゃうんじゃないかって思ったら話せなかったの。
　でも、このまま何も言わずにお別れするのはもっと嫌だった。わがままで本当にごめんね」
「うっ」

　メアリに何度も謝られ、今まで何も知らなかった振りをして現在進行形でもメアリを騙しているルナが次第にいたたまれなくなってくる。
　本当にごめん、メアリが貴族ってことは最初から気付いてた。

「ううん、そんなことないよ、貴族だなんて関係ない。今のメアリはちょっと賢いだけの町娘メアリでしょ？　もしもうすぐ会えなくなるなら、それまでは楽しく過ごそう？」

　ルナは下を向くメアリを覗き込むようにして言った。それはルナの本心だった。そもそもルナは突然の別れにこそショックを受けていたが、メアリの身分については最初から知っていたため動揺は一切ない。
　そのルナの言葉にメアリは嬉しそうに笑った。今日初めてのメアリの笑顔だ。

「うんうん、やっぱりメアリは笑ってるほうが可愛いよ」
「ふふ、もう、からかわないでよ」

　それからまだ少し落ち込んでいるものの、いつもの調子を取り戻したメアリと少しお喋りをして、ルナ達は別れた。

　次の市の日、孤児のルナとメアリはお別れすることになったのだった。





　ルナに別れを切り出す数日前、メアリは王都の西にあるスーリヤ伯爵家の屋敷を歩いていた。
　この国の風習で一つの節目にあたる１０歳の誕生日を一ヶ月後に控え、スーリヤ家当主である父、ジェフィード・スーリヤに呼び出され、彼の書斎の前まで向かっているのだ。

「お父様、メアリです」
「ああ、来たか。入りなさい」
「失礼します」

　書斎に入り、メアリは椅子に腰掛けたスーリヤ伯爵を見る。

　伯爵の名前はジェフィード・スーリヤ。スーリヤ家現当主で、歳は40代前半。苦労性なのか、この歳で白髪が混じっってはいるがメアリと同じ美しい金髪に碧い瞳、強面というより自分の信念をしっかりと持った人の顔をしている。
　メアリは彼を自分の父親ながらなかなかの美形だと思っていた。
　それはさておき

「さてメアリ、今日お前をここに呼んだ理由が解るか」

　どこか不機嫌そうなジェフィードがメアリに尋ねる。こういう表情から相手の感情を読み取ることも、メアリはこの一年でかなり上達していた。
　父親の表情に疑問を覚えながらもメアリは時期からして当然予想できる事柄を口にする。

「来月の私の誕生日パーティーとそれに関わる何か……でしょうか？」
「ああ、八割正解だ。では何かとはなんだと思う？」

　ジェフィードはメアリが正解したことで娘の成長を嬉しそうに、しかしまだ少し不機嫌そうな顔をしながらメアリに続けて問う。
　受け答え自体には何も問題はなかったはずだ。となると不機嫌な理由は話の内容なのだろう。
　そんな顔をされたらメアリでなくとも何が言いたいか察する。ジェフィードは家族の前では思ったことが外よりも比較的判り易く顔に出るようだ。それでも、それを読み取るのはある程度の経験を積む必要があるのだが。

「想像ですが……私の婚約、でしょうか。お相手はどなたなのですか？」
「話が早いな、正解だ。相手はアミアン候爵家の三男、アルト・アミアン殿だ。メアリより二歳上になる」

　やはりそうだったか、とメアリは納得した。政略結婚についてメアリはその必要性も利益も理解し納得している。メアリは貴族にしては珍しいことに一人娘なのだ。かつては兄が二人いたが、数年前の政変の折に殺されたらしい。
　スーリヤ伯爵夫人のアリスはもう子供を作るような年齢ではなく、ジェフィード自身もアリス一筋で愛人を作る気はないため、スーリヤ家の存続ためにメアリがどこかから婿を取ることになることはメアリもすでに諒解していた。
　そのため、後の問題は相手の性格だな……とメアリが気軽に思っていると、

「彼がどんな人と成りかはそのうち顔合わせをするだろうからその時に自分の目で判断しなさい」

　とジェフィードが笑みを浮かべて言った。
　だがそう言ったジェフィードは目がまったく笑っていなかった。一年前のメアリならば気付かなかったかも知れないが、今のメアリからすれば「うちの娘をあんなやつに……！」みたいな思考がダダ漏れだった。
　メアリはこれに一気に不安になったが、とにかくこれは本人を見てみない事には何とも言えないと考え直し、この件について深く考えることをやめる。

「わかりました。では私はこれで」
「ああちょっと待て、もう一つあった」

　話は終わったと判断し、書斎から出ようとしたメアリをジェフィードは呼び止めた。メアリはまだなにかあっただろうか、と疑問に思いながら振り返る。

「何でしょうか」
「メアリ、婚約したら王都へ抜け出すのはもうやめなさい。淑女として定期的に屋敷を抜け出しているようでは外聞が悪いからな」

　メアリがただ遊びに行っているだけだと思って黙認していたジェフィードは、メアリにとってはとても大きな意味を持つそれをなんでもない事のように言った。
　メアリは予想外の言葉にしばし絶句する。

「え……」

　ジェフィードは怪訝な顔をしてメアリを見た。

「どうした？　街になにかあるのか？」
「いえ……」

　脳裏に1年前に目の前の父にねだって市場に出た時に出会った黒髪の友人の姿が浮かぶ。不思議と馬が合い、それから毎週のように市場で会っているのだが、もうその友人――ルナとは会えなくなるのだろうか。
　ルナという孤児の友達がいることは、メアリがアランに口止めしていたためにジェフィードは知らない。孤児の友人など、この国の孤児の扱いを考えると引き離されるのがオチだと思っていたからだ。
　ルナのことについて父に話すべきか悩み、突然歯切れが悪くなってうつむいたメアリを、ジェフィードは心配そうに見つめながら無自覚に追い打ちをかける。

「王都になにかあるのか？婚約の話のときより動揺しているぞ。何か言いたいことがあるのなら、私にちゃんと言いなさい」
「は、はい。実は……」

　メアリはもうこの際仕方がないと考え、ルナのことを父に話すことにした。
　東の市でいつも会っている孤児の友達がいること、彼女は私が貴族だとは知らないこと等を全て伝える。
　メアリは孤児であるルナとの関係を否定されることを恐れて今まで隠していたが、何も言わなければ確実にルナとは離れなければいけなくなってしまうのは目に見えている。

「そうだったのか……しかし、それだけで男と密会しているというような疑惑を掛けられかねない行為を続けるわけにはいかないな。
　それに今まではそれでも良かったが、候爵子息を婿に取ることになるメアリの注目度はこれから嫌でも上がる、孤児の友人などというのは致命的な弱みになりかねないぞ。彼女を守る為にも、今のうちにちゃんと縁を切っておくべきだ。
　あと2回、その友達のところへ行くことを許すから、きちんとお別れをしておきなさい」

　ジェフィードはメアリの話を全て聞いた上でそう言った。
　ルナ達の関係を全否定するのではなく、貴族として無理だろうと言っているため、メアリにこれ以上の交渉の余地はないのは、ここ一年で交渉事もかなりできるようになったメアリにはよくわかった。
　そのためメアリは、孤児だから駄目という理由ではなかったことに、またルナの安全のことも考えての言葉に多少嬉しくはあったが、これ以上の説得の余地はないと判断せざるをえなかった。
　ルナとのお別れは避けられないと悟り、思わずメアリの両目に涙が溜まる。それでも貴族令嬢としてここで取り乱す訳にはいかないと、涙を堪えて書斎から退出する。

「……わかりました。では私はこれで失礼します」
「あ、ああ」

　ジェフィードは声が震えているメアリを見て僅かに驚いた顔をしたが、もう引き留めることはしなかった。



　次の市の日、メアリはルナに自分の正体と、もうすぐお別れしなければならなくなったことを告げた。
　貴族ということで驚かれこそしたが、ルナはメアリを受け入れ、メアリは貴族であろうとメアリだと言ったことに、身分のせいでルナが畏まって離れいってしまうのでは、と不安に思っていたメアリはとても安心すると共に嬉しくなった。



　自分からお別れを切り出しておきながら、ルナの方からから離れていくのは嫌だと思っている自分をメアリは情けなく思う。
　メアリは自分にとってルナはやはりかけがえのない親友だと、もう手遅れだとわかっていながらもここにきて再確認したのだった。




　ルナへの告白（？）も済ませ、誕生日パーティーを一週間後に控えたメアリは今日、婚約者と顔合わせをすることになった。

　ここ最近は屋敷全体がメアリのパーティーの準備のため、忙しなく動いている。
　先日など、父のスーリヤ伯爵はわざわざ庶民が乗るような質素な馬車を借りてどこかへ出掛けていた。
　使用人が住み込んでいる離れですら何やら準備をすることがあるらしく、メアリの部屋からも、使用人棟の人の出入りが激しくなっているのが見える。


　メアリの目の前には今、婚約者のアルト・アミアンが座っている。
　彼に対する第一印象は「胡散臭い」だった。ルナに市場で教えて貰ったことの中に人間観察の方法というものがあり、なんとなく彼がその上品な笑みの裏に、腹に一物持っている商人と同じようになにかを隠しているように感じたのだ。

「はじめまして、アルト・アミアンと申します」
「メアリ・スーリヤです。以後、よろしくお願いします」
「いや、噂は聞いていましたが、やはりお奇麗なお嬢様ですね。貴女を妻に迎えられる僕は幸せものだ」
「まあ、お上手ですね。アルト様もさぞ他の令嬢方にも人気でしょうに」

　実際アルトの少しくすんだ銀髪に映える顔はまだ幼さを残しながらも整っていて、正に騎士様といった雰囲気を纏っていた。容姿だけで言えばメアリの好みな端正な顔立ちをしている。
　最初のお父様の反応や第一印象がなければ無警戒で惚れていたかもしれないな、とメアリは内心ほっと胸を撫で下ろした。

「いえいえ、そんなことありませんよ」
「わたくし、婚約者としてアルト様のことをもっと知りたいと思っております。これからも沢山時間はありますが、今日も時間の許す限りお話をお聞かせいただけませんか？」
「ええ、構いませんよ。貴女に退屈させないように頑張るよ」

　アルトはメアリとしばらく会話した後、あっさりと帰っていった。元々今日は顔合わせだけが目的であり、候爵子息で昨年から学園に通っているアルトは歳の割に多忙であり、誕生日パーティーの前、という条件では余り多くの時間を割くことはできなかったためだ。

「どうだった、婚約者様は」

　玄関でアルトを見送った後、ジェフィードが心配そうにメアリに尋ねた。まああれだけ完璧な騎士様のような演技――というより猫被り――を娘の前でやってくれたのだ。自分の娘があの手の演技に引っかかっているかも知れないと思ったら不安にもなるだろう。

「そうですね……正直に申しましてアルト様はどこか胡散臭いなぁといった印象を受けました」
「ほう、それはどういう意味だ？」

　メアリが正直に感想を言うと安心したような興味深いような顔でジェフィードが重ねて尋ねる。

「私とお話をしていた間、あの方からなにかしら隠しごとがあるような印象を受けました。初対面の人間にする隠しごとなんて、その人の普段の姿や相手に対する思いぐらいでしょう？」

　これにはメアリがルナに貴族だという事を隠していたことのように立場や、変えようのない自らの性格や思考等があてはまる。
　初対面とはいえ、婚約者相手に親愛の情に類する好意的な感情を隠す必要はない上に、アルトの地位はしっかりしたもののはずだ。少し言葉を交わした内容から、メアリを嫌っているわけではなさそうだった。

「アルト様が私をどう思っているかまではわかりませんが、少なくとも悪感情は抱いていないようでしたので、初対面で知られては印象が悪くなるなにかがあると判断しました」
「……随分と人を見る目が良くなっているな。何があったんだ、一体」

　呆れたように呟くジェフィード。メアリは父の言葉に市場の黒髪の親友(ルナ)の顔を思い浮かべて少し落ち込む。しかしジェフィードは直ぐに真面目な顔に戻ると言った。

「まあお前があの仮面に騙されるようではなくて本当に良かった。メアリには余計な先入観を持たずに判断して欲しかったからな。一種の賭けだったが、どうやら私の判断は正しかったようだ」

　そういうとジェフィードはメアリに、今までとは打って変わって様々なアルトに、ひいてはアミアン家についての評判を教えてくた。
　しかしどれもいい噂ではなく、メアリの将来の結婚生活の不安が増すばかりだったのだが。

　そもそもアミアン侯爵家はメアリの兄達も命を落とすことになった近年の政争に敗れ、急速にその権力を失くしている最中らしい。
　先代のスーリヤ家当主が先方の現当主に借りがあったらしく、それをこれ以上の没落を回避するために使われたとのことだった。
　その借りさえなければメアリとあのクソガキを婚約させるなんてしなかったとジェフィードは愚痴をこぼした。
　どうでもいいですけどそれを当事者の私の前で言いますかお父様。とメアリは呆れたような目線を父に向けるのであった。

　いよいよ明日は、メアリが東の市に来ることのできる最後の日になる。




　ついにメアリが東の市に来ることのできる最後の日がおとずれた。メアリは憂鬱になりながらもできるだけルナといられる時間が欲しい、と市場の人混みの中から黒髪を探そうと頑張っていた。

「やあメアリ、今日はなんだか雰囲気が暗いね」

　いつものように目敏くメアリを見つけたルナが声をかける。そういえば今まで私が先にルナを見つけたことは無かったな、とどうでもいい考えが頭に浮かんでメアリは苦笑した。
　ルナもいつも通りに振る舞ってはいるが、少し無理をして明るくしているのがわかる。
　たった一年、それも一週間に一度の付き合いとはいえ、彼女達は既に唯一無ニの親友と言ってもいい程気心の知れた仲になっていた。

「ごきげんようルナ、今日で最後だからね。そりゃあ暗くもなるよ」
「くくく、メアリ、貴族の言葉使いが混ざってるよ」
「あ……」

　無意識に言葉遣いが表面に出ていたようだ。メアリは自分のせいで気まずくなるかも知れないと思って言葉に詰まる。

「まあ気にしない気にしない。じゃあ最後の今日はなにをしようか。私としてはメアリの婚約者様の話なんかが聞きたいかなー」

　そうメアリを慰めるルナはいつものように飄々として猫のようにマイペースだ。そのことを嬉しく思いながら、メアリはアルトに対する不安をついルナに対してぶつけてしまった。
　話の内容が露骨に貴族関係のものになってしまったが、ルナはそこに遠慮する素振りも見せずに歯に衣着せない物言いでアルトの人物評価を下していた。
　その人物評は伝聞にも拘わらず的を射ていた為に、ルナの相変わらずハイスペックな所にメアリは素直に始終関心していた。

「うわあ、もうこんな時間かぁ」

　ルナの言葉でメアリが気がつくと、もう春の空は暗くなり始めていた。

「名残惜しいけど、もうここでは会えないんだよね、メアリ」
「そうね。私も貴族としてやらなきゃいけない事があるから。……ごめんね」
「あはは、謝る必要なんてないよ。どうせまたどこかで会えるって」

　泣きそうな顔をしながら謝るメアリに、ルナは少し焦った様子ながらもいつものように言葉を返す。その様子にメアリは苦笑し、一つ提案をした。

「それもそうね。じゃあ、また会えたらクレープをたらふく奢ってあげるわ」
「ふふ、覚えててね貴族様。約束よ」

　嬉しそうにそう返答するルナ。しかしそうは言っても、貴族と孤児だ。もう二度と私達の道が交わることはないだろう、とメアリは思ったが、確かにルナの言葉で心は軽くなっていた。

　彼女達の別れはこうして湿っぽいわけでもなく、至極あっさりとしたものに終わった。
　これでよかったのだ、とメアリは手を振りながら長く伸びた影を背に小さくなって行くルナの姿を手を、振り返しながらずっと見送っていた。


　その後、メアリの誕生日パーティーは予定通り行われ、アルトとの婚約発表もつつがなく終わった。
　久しぶりに侍女達の着せかえ人形になったメアリは疲れ果て、いつもより早く倒れ込むようにベッドに横になった。




　次の日の朝、メアリが部屋で前日の疲れを癒すためにごろごろしていると、突然自室の扉がノックされた。

「なんでしょうか」
「突然ですまない。私だ。少し話があるのだが」

　父、スーリヤ伯爵の声だ。メアリはこの滅多に事務的な口調を崩すことのない父を多少苦手に思っていた。

「え……？！　あ、も、申し訳ありませんお父様。ただいま着替えますので少々お待ち下さい」

　メアリは今日はいつもの習い事がある夕方まで、疲れを取るためにのんびりするつもりでいたたためまだ寝間着のままだ。油断していた。

「構わない、いきなり押しかけたのはこちらだからな」

　スーリヤ家当主である父親自らがわざわざメアリの部屋に訪れるなど滅多にあることではない。何か問題でもあったのだろうか……と不安に思ったメアリは扉越しに問いかける。

「ありがとうございます。ところでどのような御要件ですか？」
「いやなに、昨日、渡すはずだった誕生日のプレゼントをつい渡しそびれていてな。早く届けてやろうと思って出向いただけだ」
「はぁ、そうでしたか。お待たせし……」

　なんだと少し拍子抜けしながらも急いで着替え終わり、待たせている父に早く顔を見せようと扉を開けたメアリは頭が真っ白になった。

　伯爵の隣にはメイド服を一分の隙もなく着こなした、メアリより少し背の低いどこか見覚えのある黒髪黒目の少女が立っていた。
　本来こんな貴族のお屋敷にいるはずなどない。なぜ彼女がこんなところにいるのだろうか。
　そう呆気にとられているメアリに

「お早う御座いますメアリお嬢様。本日よりお嬢様付きの侍女を拝命いたしました、ルナと申します。よろしくお願い致します」

　そのメイド―――ルナはそう一歩あゆみ出てお辞儀をする。
　その仕草は実に様になっていて、本職の侍女にも全く劣らない洗練されたものだった。

「え……？　ルナ……？」

　驚いてメアリは父とルナを見比べる。
　伯爵はにやりと笑って「誕生日プレゼントだ」と言った。二人ともしてやったりといった顔でニヤニヤ笑っている。

　その場に暫しの静寂が訪れた。


「早速ですがお嬢様」


　沈黙を破ったのはルナだった。


「は、はい。なんでしょ……なに？」


　メアリはまだ混乱から抜け出せていない。そんな主人にルナは晴れやかな笑を浮かべて

「約束通りクレープを奢っていただきたく思います」

　と言い放った。


　この言葉でメアリは頭が一気に冷え、やりばのない苛立ちと純粋な疑問が頭を支配する。

　………これは一体いつから仕組まれていたんでしょうか。

　とりあえず、父とルナへの事情聴取（尋問ともいう）とお説教を決定するメアリだった。






　メアリから別れ話を切り出されてから三日後、ルナはいつもより遠くへ行った買い出しからふらふらと孤児院への帰り道を歩いていた。

　思った以上に動揺が尾を引いているようだ。
　こちらの世界で初めてできた同世代の女友達とはいえ、自分がここまで心を乱されるとルナは思っていなかった。まだメアリと別れることに対する心の整理はついていない。
　たった一年、それも週に一度、それだけの付き合いだったのに、メアリの存在が自分の中で予想以上に大きくなっていたようだ。

　そんなことを考えながら孤児院が見えるところまで来ると、ルナは門の前に馬車が停まっていることに気付いた。馬車とは言っても貴族が乗るようなきらびやかなものではなく、商人達等がよく使う機能性重視の質素なものだ。

　この世界の馬車は、土魔術による馬型のゴーレムが牽いている物が一般的だ。生きた馬では馬の食費がバカにならない上に、馬舎も必要になるため使用しているのは貴族階級か、見栄を張る必要のある一部の大商人達だけである。

　また誰かがうちに子供を預けにきたのか、それともどこぞの商人さんが子供を引き取ってくれるとか？
　捨てにきたのなら、わざわざ馬車で来るくらいだ、ちゃんとお互い納得しているのだろう。泣き声も聞こえない。子供が増えるのは賑やかになっていいと思うけど、夕飯の配分を考え直さなきゃな……
　しかしそれは今考えてもどうしようもない事だと、ルナはとりあえず帰ることにした。

「ただいまですー」
「あ、ルナちゃん、貴女にお客さんよ。応接室で待って貰ってるから着替えてから来てね。私は先に行っておくわ」

　カリーナさんがそう言ってルナをわざわざ出迎えた。意外にも表の馬車はルナへの客だったようだ。
　当然ながら、ルナは自分への客に心当たりはない。

　みんなに作ってた異世界料理がもれて商人とかに目をつけられたのだろうか？
　ないと思うけど『暁』関連で私の事を嗅ぎつけたやつらだったらすぐに逃げられるようにしておかないと。

　そんな事を考えながら、急いで多少身なりを整えたルナは院の応接室に入った。

「失礼します」

　孤児院の質素な応接室のソファーには、シンプルなデザインの服を着た短い金髪のナイスミドルとカリーナが向かいあって座っていた。
　当のナイスミドルはルナに顔を向けて値踏みするような視線をむけている。愛想のいい表情が苦手なのか、ずっと不機嫌そうな表情を浮かべていた。
　誰だろう？この人。そんなルナの疑問を察したかのように、男性は自己紹介をした。

「はじめまして、だな。私はジェフィード・スーリヤ、メアリの父、といえばわかるかな。ジェフとでも呼んでくれ。君がメアリの言っていた友達のルナ君か？」

　どうやら彼はメアリの父親らしい。確かに言われてみれば目の色こそ違えど髪質や目元なんかがよく似ている。
　でも何故貴族で伯爵のはずの彼がこんな所にいるのだろうか。まさかただ娘の友人を見に来ただけではないだろう。

「え、ええ。ルナと申します。スーリヤ……伯爵？」
「ふむ、メアリはそこまで話したのか。随分と君を慕っていたようだから当然か。礼儀もアランの言う通り孤児とは思えないほどよくできているな。
　……ところで、君はメアリが伯爵令嬢だという事を聞いてどう思った？」

（うん？　話が見えないんですが……まあ最初から知ってたってこと以外は正直に答えればいいかな）

　そうルナは判断してジェフィードに答える。

「特にはなんとも……。それはまあ驚きはしましたが、今まで一年間メアリとはただの友人として過ごしてきましたし。
　今更相手の身分が分かったところで対応を変えようがないと言いますか……」

　これは紛れもないルナの本心だった。なにせこっちは相手が貴族だと知っていた上で一年間付き合っていたのだから。
　これで不敬と怒られようともルナは後悔しないだろう。
　孤児院に豪華な馬車で来ないだけの良識を持ったこの人はそんな事言わないだろうという打算的な思いもあったが。

　恐る恐るジェフィードの顔を伺うと、むしろどういう訳かジェフィードは安心したように笑っていた。
　ルナが不思議そうな顔をすると笑みを深めて彼は言った。

「今までメアリには友達と言える同じ年頃の子供がいなくてな、あいつには今まで寂しい思いをさせてしまっていた。
　だが先日、昨年から親しくしている子供がいると聞いて驚いたよ。よく王都へ遊びに出ていたのは知っていたが、まさか友人ができていたとはね。私としても、やっとできた友達から娘を引きはなすような真似はしたくないんだ」

　だから、とジェフィードは続ける。

「君さえよければ、私の屋敷で働かないか？　メアリ付きの侍女として君を雇いたいと思っているんだが。
　先ほどから君の振る舞いを観察していたが、君は歳のわりに落ち着いていて礼儀正しい。少し教育を受けるだけでいい侍女になるだろう。
　ああ、これは貴族としての命令ではなく父親としてのお願いだ。断ってくれてもかまわない。なにか条件があるのなら聞こう」

　……ふむ、そうきたか、とルナはその提案にしばし考えこんだ。ルナにとってその話はメアリの側にいれる上に就職もできる、かなりいい誘いだった。でも、条件がよすぎて逆に何か裏にあるのではないかと疑ってしまう。
　ルナの隣に座るカリーナも、余りにいい条件に困惑している。その上、カリーナはルナが元々貴族の奴隷で虐待を受けていたと思っているため、どちらかというと伯爵の提案に否定的だ。

　いくら娘のためでも孤児を屋敷で雇う、それもいきなり娘付きの侍女としてだなんて不自然じゃないだろうか。

　ルナとメアリが会えるようにするだけなら孤児院に寄付でもして、それを理由にメアリが公式に孤児院を訪問できるようにするだけでいいのだ。
　そっちのほうが手間もかからない上に安上りだ。

　娘を過剰に溺愛してるようでもないし、何かあるのだろうか。
　そんなルナとカリーナの困惑を察したのか、どこか気まずそうに目を反らしたジェフィードが説明する。

　「実はな、メアリに王都にもう出るなと伝えた時、娘は今にも泣きそうな顔をして退出したんだ。小さい頃から滅多に泣くことがなかった娘が目に涙を浮かべるのを見たのは本当に久しぶりだった。
　元々忙しくてあまり会えていなかった娘からの印象がさらに悪化するのは避けたくてな……」

　ああ、それは辛い。
　ここでなにもフォローしないで『冷徹な父親』のイメージをもたれるのが嫌だったんだろうなー、とジェフィードに同情するルナ。
　一応は筋の通った説明に納得し、確認の意味を込めてカリーナを見ると彼女は小さく頷いた。カリーナはルナがメアリと出会って明るくなったと喜んでいた人の一人だ。不安もあるが、ルナの語るメアリ像からは、偉そうにして平民を見下す貴族、といったイメージは欠片もない。

　ルナは覚悟を決めて正面の伯爵を見据える。

「わかりました。その話、お受けします」
「おお、受けてくれるか」
「ええ、私もメアリと共にいられるのは嬉しいですから。
　ただ、一つ条件といいますか、お願いを聞いていただきたいのですが……」

　言い辛そうに口籠もるルナに、ジェフィードは鷹揚に頷いて言った。

「ああ、構わないとも。何でも言ってくれたまえ。
　では出立は今からでも構わないか？　細かい内容は馬車の中で決めたい」

　え、なんだか気が早くない？　ルナは疑問に思ったが、残念ながら今からは無理だ。なぜなら

「申し訳ありません。孤児達の夕飯を作ってからでもよろしいですか？
　私、今日の食事係で、先程買い出しに行ってきたばかりですので……」

　そう、ルナにはすでに献立も考えてある今日の夕飯を作るという使命があるのだ。
　ルナはカリーナから献立まで任されているが、食費には限りがあるために普段から余り豪華なご飯は食べられない。今日はほぼ半年ぶりにハンバーグを作ろうと、肉が安い南の市までわざわざ買いに行ってきたのだ。
　折角の貴重なハンバーグ、しかも恐らくこの孤児院での最後の食事、食い逃してなるものか。

　カリーナが「貴族の方を待たせるなんて」とおろおろしいてるが、もはや今のルナには知ったことではない。
　そしてルナは、こう言えば空気の読めそうな男、ジェフィードは一旦帰ってくれるだろうと思っていたのだ。だが

「ふむ、仕方無いか。元々の予定に割り込んだのは私だしな。では私はここで待っておくとしよう」

　ジェフィードの口から出た言葉はルナの期待に反して待つ、というものだった。
　うわぁ、絶対なにか私達に言ってない事情があるよ。伯爵、全部を説明した訳じゃないな……。不審感を募らせながらも厨房へ向かうルナだったが、

「まあいっか！　なにはともあれハンバーグだ！　半年振りだ……！」

　久しぶりのハンバーグにつられてすぐに忘れてしまっていた。ハンバーグ恐るべしである。


　その後、ハンバーグを焼きあげて最後の晩餐（笑）をしようと食堂に入ったルナが、匂いにつられてやってきていたジェフィードを発見し、仕方なく伯爵の分を出したところその味にいたく感激されたのはまた別の話である。
　まあ現代の美味しく焼くコツとか隠し味とか満載だったからね。でもそれでいいのか伯爵様。





「なんとも妙な条件だが、本当に君はそれだけでいいのか？」

　孤児達とのお別れを多少ばたつきながらもつつがなく終えたあと、帰りの馬車でルナとジェフィードは雇用契約の内容を確認していた。
　その場でルナは、ある『条件』をジェフィードに伝えた。

「はい。ただ一人に忠誠を誓う、なんて格好いいじゃないですか。実は私、こういうのに憧れてたんですよ」

　そう無邪気に目を輝かせて言うルナをジェフィードは苦笑しながら見る。

「まあ君がそれでいいというならいいか。だがこれからもなにかやって欲しい事があったら私に言うといい。できる範囲で協力してあげよう」

　よし！　とルナは内心でガッツポーズした。

　ルナがジェフィードに提示した条件は、『ルナの雇用主はメアリ・スーリヤ個人とし、報酬の全てはメアリから支払われる』というものだ。
　当然ながらメアリがルナを養うことはできないため、ルナの給金はスーリヤ家がメアリに譲渡したものをルナに支払うという形にしてもらった。ルナはメアリには仕えても、『スーリヤ家』に仕える気はなかったからだ。
　これでルナはスーリヤ家ではなくメアリ個人に仕える形になる。


　雇用契約の内容がまとまり、馬車が下町から出て窓の外にちらほら貴族の屋敷が見え始めた頃、ジェフィードがおもむろに口を開いた。

「さて、君は我がスーリヤ家についてどこまで知っている？」

　どうやら道中、ルナにメアリの家について解説してくれるらしい。スーリヤ家についてはルナはあまり知らなかったため、ありがたく当主直々のスーリヤ家講座を受けることにした。

「いえ……すみません、全くといっていい程知りません。何をなさっているのですか？」

　自慢気に語りはじめたジェフィードの解説によると、スーリヤ家は代々治安の維持を目的に動いていた子爵家で、３年前に大きな功績を上げ、それまでの功績と共に伯爵位をもらったとのことだった。
　驚いたことに、３代前の当主が設立した自警団まであるらしく、手練揃いだと伯爵は胸を張る。

「普段は軽装備で街を定期的に巡回している。特に市が立つ日は必ず廻っているからルナ君も見たことはあると思うがな。私も当主になった5年前までは所属していた」

　市場でよく見た数人の妙に統一された装備を着た一団のことだろう。とルナは当たりをつける。てっきり市民のボランティアかなにかだと思っていたが、スーリヤ家の自警団だったらしい。
　その後、どこかスイッチが入ったらしいジェフィードに延々と彼の自警団時代の武勇伝を語られることになった。

「私は5年前に父からスーリヤ家当主の座を継いだんだ。私は、自警団の正式装備としての剣を定めてそれまで自警団といっても平民の……言い方は悪いが、そこそこ強いだけの烏合の衆だった当家の自警団を、自警団の正式な装備を定め、実質的にスーリヤ家の私兵扱いにすることで組織だった正式なものにした。代償は高かったがね」
「代償？」
「ああ、当時の国王陛下にお伺いを立てた時、条件として騎士団と共同である犯罪組織の摘発を命じられたんだ。それまでは無償の奉仕活動の様なものだった自警団だが、スーリヤ家の私兵扱いにするとなると多少問題があるからな」
「特定の家の私兵が王都を巡回することになる……ですか」
「そうだ、よくわかったな。流石にそれは何の条件もなしに承認できるものではなかったから、ある程度戦力を減らしておこうと先王陛下はお考えになられたのだろう。建前としてはその組織に対抗するための私兵として扱いを認められたことになった」
「成る程……で、その犯罪組織とやらとはどうなったんですか？」
「ああ、騎士団と共同だったとはいえ一筋縄ではいかない相手でな。2年かけて十分な準備をして摘発作戦を実行したんが、その組織の壊滅と引き換えにこちらにも甚大な被害が出た」

　ジェフィードは痛ましそうな顔で黙り込む。一方、ルナは別の理由で沈黙していた。

（まさかメアリの実家がウチの壊滅の片棒を担いでいたとは……）

　5年前に命じられ、2年の準備をして挑んだ、つまり3年前の摘発作戦。それに、ルナのいた施設を襲撃した者のうち半分ほどが持っていた剣にあしらわれていた紋様は蓮の花、そしてスーリヤ家の家紋は、ジェフィードの服にも刺繍されている蓮の花だ。その犯罪組織というのはルナのいた場所で間違いないだろう。

　あの蓮の剣を持ったやつら、個々の強さは騎士団には見劣りしてたけど連携は抜群だったもんなー。そりゃあ強いって自慢できる訳だわ。と思わず遠い目になるルナ。

　そうすると一応目の前にいるジェフィードは仇になるのだろうが、そもそもあの場所は所詮裏組織だったのだし、別にルナ個人はスーリヤ家には何の恨みもない。
　むしろ平和な日常を手に入れられて感謝すらしている。

「『暁の槍』でしたか。あそこには昔お世話になったことがあります、ありがとうございました」
「……知っていたのか、君も大変だったんだろう。何があったかは聞かないが、君を苦しめたであろう『暁』はもうない。昔のことは忘れてこれからを生きるといい」
「はぁ……」

　因みにスーリヤ家側では把握できていないことだったが、この作戦で『暁の槍』の主力はスーリヤ家の自警団を見て「強い相手と戦いたい」というアホな理由で、ほぼ全員逃げることなく応戦し全滅していた。下級構成員もその大半が死亡し、ルナが生き残ったのはただの幸運だった。

　曖昧な相槌を打つルナに、ジェフィードは目の前のこの娘も『暁の槍』の被害者だったのだろうと察して口を噤み、気を紛らわせるようにさらに武勇伝を語り始めた。
　ルナとしては暑苦しいそれに余計にげんなりするだけだったのだが。



「……そういえば、なんでこんなに急いでるんですか？」

　ジェフィードの自慢話が四話目にさしかかった時、流石にうんざりしてきたルナは話題を変えようと、先ほどから疑問に思っていたことをジェフィードに尋ねてみる。
　訪ねてきたその日にルナを引き取るなど、いくらなんでも性急ではないだろうか。孤児院を訪ねるためにわざわざ馬車のグレードを落とすような配慮ができる人の行動とは思えなかった。

　そう言うと、ジェフィードは何故か気まずそうにしながら口を開いた。

「実はな、今日娘はパーティーに着るドレスの採寸のために遅くまで家にいないのだ」
「……？」

　ルナはジェフィードの言っている意味が分からずに頭の上にハテナマークを浮かべる。それがどうしたというのだろうか。

「今回君を雇うことは完全に私の独断でな。だから君のことは……その……こう言うと不快に思うかもしれないが、サプライズの誕生日プレゼントのつもりでいる」

　なるほど、とルナは納得した。どうやら彼はルナのことをある意味もの扱いしていることに罪悪感があったらしい。
　しかし、

「素晴らしいお考えです！　私も協力します。いえ、させて下さい！」

　その程度のことを気にするルナではなかった。そもそも３歳の時に親に売られているのだ、モノ扱いなど今更である。
　そんなことよりも、そういう楽しそうなことするんだったら是非自分も混ぜて欲しいとすら思っていた。

　ルナは前世からこういう無害なドッキリみたいなのが大好きだ。
　「美人というよりイケメン」やら「制服のスカート着てるとどう見ても変態」やら散々言われていた前世では、ルナは男装して合コンに行ったり幼馴染（女）の家に遊びにいって彼女の両親に「お嬢さんを私にください！」とか言ったりしていた。

　因みに合コンでは誰よりもモテていた。女子に。そして幼馴染の家では「娘を宜しくお願いします……！」とノってきた彼女の両親に真面目に返され、幼馴染があわあわしていたのが面白かったのを覚えている。

　ともあれ

「私は何をすればいいんでしょうか？　大きな箱に入って贈られる、とかベタですが面白いと思います！」

　いきなり身をのりだして拳を握り熱く語りだしたルナに、ジェフィードの護衛として一緒に馬車に乗っていたアランが若干引いている。
　彼も一応このサプライズに協力しているようだ。

　しかし、

「おお、わかってくれるか。しかしそんな演出は必要あるまい。
　君が協力してくれると言うのなら、これからパーティーまでに侍女としての振る舞いをある程度覚えてもらいたい。パーティーの翌日に君とメアリを引き会わせるつもりだ」
「なるほど、最初から一貫して侍女として振る舞うことで、メアリの想像の中の『ルナ』のイメージとの差を作ってメアリを混乱させようというわけですか。
　なんと質の悪い……！」
「ほう、即座に理解するとはなかなかやるな、その通りだ。では協力してくれるかね……？」
「ええ勿論ですともスーリヤ伯爵いや当主様。友人でありこれから仕える主でもあるメアリの笑顔のため、精一杯努力させていただきます」
「有り難い。ではその日が楽しみだな。くくくく」
「そうですね。ふふふふ」


　このとき、身分も世代も越えて共犯者となったルナとスーリヤ伯爵を諌めることができるものは、アランも含めて残念ながら車内にはいなかった。






