喚び寄せる声　
　私はゆっくりと眼を開けた。

　目の前には見た事の無い景色や生物がいる。此処は一体何処なのだろう。突然の環境の変化に付いていけず、戸惑いを感じている。
　私は唯、目の前の光景に茫然としたまま見入っていた。それとも単に理解できていないだけなのかも知れない。

　私の眼の前には、陸上では存在しえない程の大きさをした生物が居る。私は目の前の光景が信じられなかった。
　それは見た事も無い、空想上でのみ存在する様な生物だった。
その姿は禍々しく、お伽噺や神話で例えるならば怪物とか悪魔とか、そういう物を連想させる生き物だった。

　何なのこれ？あの生物は一体何？此処は一体何処なのだろう。
　……私、映画でも視てるのかな？
　映画であるとすれば、特撮映画の怪獣かしら？ウ○○○マンに出てくる宇宙怪獣？みたい。撮影でもしているのかしら。でも、それにしてはあの怪獣は良く出来過ぎている。着ぐるみには見えないし、背中にチャックも無さそうだ。ＣＧかしら？しかし、此処はどう見ても映画館では無い。となれば、私は眼を開けたまま夢を見ているのか。

　私の脳みそと認識力は、眼の前の現状が直ぐには理解できず、唯ぼんやりと考えた。自分の置かれている状況が全く解らない。一体何がどうなって、現在私はこの様な状況にいるのだろう。

　白く何もない空間と曖昧な意識。
　先程まで彼女は其の白い空間を漂っていた。唯、流されるままに己の身を委ねる。私の思考はたちどころに流れては消えて行く。意識は朦朧としており、時間の感覚は曖昧だ。私は苦痛と共にある生という日々から解き放された後、心地好く感じる何も無いこの空間で漂い続けた。

　突如その白い空間が裂け、強い力で全身をわし掴みにされたかの如くにぐいっと万力のような力で引っ張られたと感じた次の瞬間には見た事の無い場所、つまり此の場所に居た。

　時間の感覚は曖昧でそのぐいと引かれた間が一瞬だったのか、それとも長い時間だったのかは分からない。
　ただ、引き寄せられたときに耳元で微かに聞こえた声。
　……誰かの声が私の耳に届いた。身を切る様にあまりにも切なく、そして必死に懇願する決意に満ちた力強い声。

　お願いだ、此処へ来てくれ、我らに救いを……と。


　次に眼を開けた時に跳び込んで来た景色は、飾り気の無い石造りのお城の様な建物と緑の草原。そして悲鳴を上げて逃げ惑う人々。破壊され、吹き飛ばされる城の一角。城と共に人間までもがまるでおもちゃの人形の様に、一緒に吹き飛ばされて行くのが私の視界に入った。

　その先には城の高さよりも巨大な、青みを帯びた鉄色の鱗に覆われた巨大爬虫類の様な怪獣。
　恐竜などの地球産とは違い、明らかに地球外生命体ではないのかと私は思った。

　その怪獣の体はまさに異様なありさまで、蛇の胴体に、６本の蜥蜴を思わせる巨大な腕をしている。恐ろしげな恐竜を思わせる頭部に血の様に赤く光る、白眼の無い眼。口には鋭い牙が、ぞろりと生えている。宇宙怪獣は重たい地響きを立てながら移動すると、地震が起きているかのように、人や建物が上下に振動していた。

　宇宙怪獣はその巨大な左腕を一本軽く振ったかの様に見えたが、空気に唸りを上げさせる。その威力は凄まじく、白い真空の鎌が襲い掛かるかの如く空気の密度を変えると、城を、人を無慈悲に吹き飛ばす。
数々の悲鳴が破壊された城と一緒に飛び散った。

私はその光景にはっと息を飲む。これは悪夢というやつだ、とびきりの。本当に夢なのだろうか？もしも、現実ならば恐ろしい光景だ。

　城と人を守ろうとするように何人かの武装した人間が武器を持って立ち向かおうとするが、その巨体には全く歯が立たない様に思われた。
　人間達は巨大な宇宙怪獣と比べると、虫ほどにも小さく無力に見えたからだ。

　その景色を、私は空に浮かんで見下ろす様に見ていた。

　低く、高く、何かを擦り合わせる様な獣の鳴き声に似た音が私の所まで響いてくる。
　不思議な響きを持ったその音は、私の心を切なく震わせる。悲しい音色を内包していた。
　私の心もこの音につられて深く沈んだ。

　さっきから聞こえてくるこの音は何なのだろう？一体何処から聞こえてくるのだろうか？
　しくしくと、か細い響きが空気を震わせた。

　ふと、その音は人の声であることに私は気付いた。

　子供が全身を震わせて必死に泣く時のような、そんな声が先程からずっと聞こえていたのだった。
　――いや、聴こえてくるのだ。直接私の頭の中に。

　それは身を切るように切なく、悲しい心の叫び。必死でもがく者の出す全身から出る心の叫びだった。
　その声を聞くと自分まで身を切られるような悲しく苦しい気持ちになった。私の心には目の前の恐ろしげな怪獣を哀れむ気持ちが芽生えていた。

　何て悲しい声なんだろう……。

　その声は宇宙怪獣から発され、聴こえてくるようだった。
　その声は、周囲の人間達には聴こえていないのか激しく攻撃を続けている。
　城の方からは雨の様に宇宙怪獣への攻撃が降り注ぐ。爆音が何度も響き宇宙怪獣の皮膚が千切れ、体液が噴き出した。

　このままでは、小さな人間達もこの哀れな宇宙怪獣も傷つき苦しみ被害が拡大して行く。
私には、目の前の事態が最悪な方向へと急速に進んでいる様に思えた。どうしてそう思えたのか？第三者の眼で空から眺めていたからなのかもしれなかった。
　気が付くと思わず体が、心が動いていた。言葉が口から零れ出る。

「泣いているの？」

　思わずそう、声を掛けていた。
　宇宙怪獣は暴れ破壊を繰り返していた動作を止め、私に初めて気が付いた様にこちらを視た。
　眼球自体が動いて此方を見たかは良く判らないが、視られているという感じがした。
　私は何とかこの悲劇の様な事態を良くしたいと、話し掛けていた。この時私は言葉がこの宇宙怪獣に通じるのか等と疑問に思う事すら思い浮かばなかった。ただ、気持ちのみが先に動いていた。

「どうしてそんなに泣いているの？悲しいの？寂しいの？」

　まるで幼い子供に話しかける様な口調になった。子供の様な泣き声に聞こえたからだ。

　心に感情が伝わってくる。それは悲しみ、寂しさ、孤独、不安と後悔。そして温もりへの強い渇望。

　だから、思わずそう声を掛けていた。

　見た目は恐怖を誘う姿だが、それが今は不思議と気にならなかった。宇宙怪獣の心が私に聴こえてきたからなのかもしれない。中身が解れば怖いと感じる事も無かった。それとも未だに夢の様に感じているからなのかもしれない。

　宇宙怪獣は獣の様に咆哮を上げた。

　その咆哮はびょうびょうと空気に唸りを上げさせ大気を震撼させる。唸りを上げた空気は渦を巻き上げながら竜巻のように周囲に襲い掛かる。竜巻は目標が定まらぬまま、空に向かいそして消える。

　それは宇宙怪獣の心の奥底から出た叫び声だった。

　お前に何が分かるのか？と。
　この苦しみから、この孤独からの救いをくれるのか？と。

「……孤独なら、私が傍にいてあげる。そんな風に苦しみながら泣かないで。だからもう、お互い傷付け合うのは止めようよ。余計に苦しみは増すばかりだわ」

　気が付くとそう言っていた。この心が軋むようなつらい感情を放ってはおけなかったのだ。

　すると眼の前の魔物から身を切るような切ない泣き声が収まり、そっと違う感情が伝わって来た。今迄の身を切る様な切ない悲しみから他のものへと。

　それは戸惑いという感情だった。



　
　私は宇宙怪獣の前にゆっくりと宙を滑る様に近づくと、その顔面の前で佇んだ。
　血の様に赤く炯々と光る怪獣の眼をじっと見つめる。

　宇宙怪獣の瞳は色々な感情が蠢いていて心の中を現すかの様に揺れている。
　宇宙怪獣は先程から周囲への攻撃を止めていて、驚く程大人しく彫像の如くに動かない。
　その赤く炯々と光る眼でじっと私を見つめながら、此方の様子を窺っている様だった。

　動かない怪獣に対していつの間にか、人間側からの攻撃も止んでいた。辺りは静まり返り物音一つしない。ピンと緊張の糸が張り詰める。
　彼らも彼女と宇宙怪獣の様子を息を殺す様に、じっと見守っていたのだ。

　私は恐れる事無く、そっと宇宙怪獣に手を伸ばして触れた。

　掌に伝わって来る宇宙怪獣の感触は、彼女の予想に反して温もりがあった。私はその温もりに驚きを感じた。蜥蜴のように冷たい体温をしているのではないかと思っていたからだ。その感触は金属の様に固く、しかし、温かくて人肌程度の温もりがあった。
　私と同じ体温で。

　手が触れている所から、お互いが触れ合った場所から、怪獣と私の意識が繋がり私の気持ちが怪獣に流れ込んで行く。

　さらさらと流れる様に私の気持ちが入って行く。まるで流れる水の様に。
私の心は小川の様な流れから、やがては大きく広がって河の流れの様になり怪獣の心へと注がれる。
　怪獣の心は震えた。水面に波紋が広がるかの如く、最初は小さく、徐々に大きく広がっていく。やがては湖面いっぱいを覆う程に大きく波がうねった。
　私の心がゆっくりと怪獣の戸惑いを塗りつぶして行く。じわりじわりと浸食していくかの様に。代わりに湧きあがって来る感情の名は――――喜びだった。

　次の瞬間、宇宙怪獣の喜びは爆発するように一気に弾けた。


　歓喜が渦となって私の体に押し寄せてくる。
　私はその渦にあっという間に飲み込まれた。まるで洗濯機の中に放り込まれたかの様だ。ぐるぐると私の意識は翻弄されて眼が回る。酔いそうになった。

　その渦の中で私はふと、何かの違和感を感じた。何だろう？何かがずれているかのような感じだ。服を着た時に表と裏が逆であったかの様な、そんな感じ。なんとなくではっきりとは言い難い。
　私は怪獣が持つ内側からの捻じれた力を感じた。

　それを感じた時、不意にこの怪獣の姿は歪で内側からの力で体が変化している。それが原因で今回の事態を引き起こしている。この悲惨な事態を。
そう解った。
　何故そう理解する事が出来たのかは解らない。私の中にもう一人の私がいて教えてくれた、そんな感じだ。
私は戸惑いながらも声を掛けた。何と言ったら良いのだろう……？

「キミは体の内側から歪みが出ているね」

　よりによって、こんな整体師さんが言う様な事を口走ってしまった。
　ああ、どうしよう！訂正しようか、もうこのままで突っ走るか？私は焦った。
　いやいや、まずは私の言いたい事を理解してもらわねば。

「私に、歪みを戻させて」

　何だか余計に微妙なセリフだ。明らかに墓穴を掘ってしまった。……微妙にセクハラっぽい感じがする様にも思える。あわわ。

　言ってしまった後からそんな事を考えた。私は宇宙怪獣の様子を窺ったが、相手は気にしてない？ようだ。しかし、相手は怪獣なので伺った所で解らない。そりゃそうだ。顔色だって最初から青みがかっているし。
　つまり、どう受け止めたかなんて全くもって分からなかった。気にしていない事を祈る。

　私は改めて目の前の宇宙怪獣を見た。

　怪獣の姿が二重になって別の姿が見えてくる。
　硬い皮膚の直ぐその下には歪んだ姿が見えた。身体の中心がべろりとめくれて歪に膨れ上がり、外側は異様に引っ張られてこれ以上は無い位伸びている。

　その歪んだ姿で過ごすのは辛いだろう。
　私の中のもう一人の私が伝えてくる。頭の中に何かが浮かんだ。
私が私を後押しする。

　根拠の無い自信だが、自分には歪みを元に戻すことが出来るような気がする。

　私は決意をした。ごくりと唾を飲み込む。
　掌を怪獣に向けて翳した。自然なあり方に戻れと念じながら。
　私の掌から虹色の光が生まれると宇宙怪獣を包み込んだ。虹色の光に包まれたその体は徐々に小さく萎んでいく。
　更にめくれて広がった物が内側へ戻るかのように萎んで小さくなり、やがて人型へと変わる。
　その人はふんわりと虹色に輝くと私の胸の中に吸い込まれ、消えた。
　最後に笑顔を私に見せて。

　私、どうやらウ○○○マンになったみたいです。

　およそ常識では考えられない事態が続いている。最早私の脳みその限界も近いかもしれない。私は己の思考をウ○○○マンに置き換える事で受け止めた。

　取りあえず私は親しみを込めて宇宙怪獣をこれより怪獣クンと呼ぶ事にしてみた。これなら受け容れ易いし、可愛いだろう。私の中の怪獣クン。うん、良い感じだ。
　私は怪獣クンに向けてメッセージを送った。胸に手を当てると気持ちを込めて呟く。
　怪獣クンのこれまでの辛い気持を思い返して。

　怪獣クン、私の中で少し休んでいてね。

　そう告げるとほっとしたかの様な、泣きたい様な、喜びの様な、複雑でごちゃ混ぜの感情が伝わってきて怪獣クンからの返事があった事に、私は思わず自然と微笑みが零れた。




　怪獣クンが消えた後、周りを見渡すとそこは破壊された建物や物が散乱している。
　そして沢山の人が倒れていた。建物の下敷きになった者、体や頭から血を流して倒れている者、手足が通常とは違う方向へ向いている者等、眼を覆うほどの悲惨な光景があった。

　苦しい……助けてくれ……。誰か……。
　怖い。まだ死にたくない、死ねない……。
　痛い！痛い！

　其の場は悲鳴と慟哭で染まっていた。
　その悲鳴と慟哭は私の頭に直接響いた。
　――ああ、皆苦しんでいる。救いを求めて魂が叫んでいる。飲み込まれそう、この苦痛の中に。
　私は溺れそうになった。この苦しみを叫ぶ数々の声に。

　その中でも特に小さな今にも消えそうな弱々しい声が届く。声は溺れそうな私の心にしがみ付いた。私の心がぶくぶくと沈みかけようとしたその時。
　閃光の様に過去の記憶が甦った。

　私のつらい闘病の日々が。全身を襲うこの身を引き裂くような痛みが。ベットの上に居ながらにして水の中で溺れて行く様な息苦しさが。
　私の心を救った家族の笑顔が。医者の声が。看護師の温かい手の温もりが。
　皆の優しさが、愛情が！

　何かが私の奥からせり上がって来る。勢いを増してぐんぐんと。私はそれと一つになる。

　救いたい。この苦しみから全てを。

　私の心は空を目指して飛ぶ鳥の様に、溺れそうになっていた水の中から一気に舞い上がった。


　私の心にしがみ付いた消えそうな程の小さな声は、命の灯が消えかけていた男性からの物だった。
　声の主は体と両大腿とが千切れかけた武装した赤毛の男性だった。今、この状況で生きているのが不思議な有り様だ。
　大腿部の切断面からの出血量がかなりの量で流れている。それは、地面に血溜まりを作る程大量だった。
　男性の緑の瞳からはゆっくりと光が消えていく。生命の灯火が消え去ろうとしていた。

　―――死なせない。
　突如、体の中からどくりと何かが湧き出すような、体の中心が熱くなるような感覚が湧き上がった。

　無意識の内に手をそっと男性に向けて翳していた。
　その苦しみから解放され癒されるように、彼の命が助かる様にと。
　彼女は思いを込めて強く祈った。

　すると思いは疾く力へと変わり虹色の光へと姿を変えた。
　彼女の掌に虹色の光が次々と生まれては集まり、やがて光は大きく膨れ上がると眼の前の男性を包みこんだ。

　すると千切れかけたはずの肉体が、時間を高速で巻き戻すかの如くに再生を始めたのであった。
　光は次々と癒しを与え、肉と血管と組織を甦えらせ、骨を繋ぐ。
　驚く事に、瞬く間に傷一つない肉体が其処には横たえられていた。

　私は自分の成した事が信じれない気持と、この奇跡の様な事柄を冷静に受け止める思考とが混ざり合った。
　男性は先程までの名残を窺えるのはぼろぼろになった服と鎧だけだった。死にかけていた男性は、今やその影も無く顔色が良くなっていた。

　更に意識を澄ますと聴こえてくる苦しみの声。

　此処に居る全ての苦痛に癒しを与え、救いたい。

　更なる強い祈りは先程以上に、大きな力を彼女の内側から引きずり出す。
　膨れ上がった光は一段と大きくなり彼女の体全体を覆うと彼女の体を飲み込んで圧倒する。瞬く間に巨大な球形の光が形成されると、ギュッと収縮するように揺れた。

　突如、一気にはじけるように光は四方八方に雨の様に降り注ぐ。それは夜空を彩る虹色の打ち上げ花火のようだった。

　光を浴びた人々はたちどころに身体に負った酷い傷や怪我が癒されて行く。

　ゆっくりとあちらこちらから戸惑いの様な声が上がった。半ばあきらめ絶望した筈の自分の体が癒されていたからだ。
　戸惑いの声はやがては生を喜ぶ歓声へと変わり、その声は徐々に大きくなって湧き上がった。

　彼女はそれを見届けると、ホッと息をついた。自分の成し遂げる事の出来た事態に驚きを感じながらも満足したからだ。私の思考と気持ちは繋がっておらずバラバラだ。私はこれまでの自分が成した奇跡の様な事柄が、他人事か夢の様に感じていた。

　私の体から緊張が解けると、同時に自分を包み込んでいた虹色の光も消え失せた。
この瞬間体中の力が抜け視界が異様に低くなった様に感じた。



　私は先程から気になっている、自分を引き寄せる様な何かを意識した。そちらの方向から磁石の様な引力を感じる。
　意識した途端一瞬で景色が入れ変わった。その現象に戸惑うよりも先に、目の前の人物へ意識が向いていた。何故ならば、その男性が死にかけている様に見えたからだ。

　其処には男性が倒れていた。
　襤褸雑巾のようになっているが、辛うじてまだ意識があるようだった。

　眼の前の男性の容態を意識しつつ、頭の片隅で思った。

　私はこの人物の元へ引き寄せられる様に移動したのだという事。




　私の眼の前にはぐったりと地面に仰向いて倒れている男性がいる。
　その姿は、泥や埃にまみれて襤褸雑巾の様だ。鈍い灰色の髪も汚れている。
　しかし、その澄んだ深い青の瞳が、眼差しが、とても印象的でこんな状況なのに彼の外見に反してなぜか惹きつけらた。

　この人だ。この男性が私を引き寄せるのだ。私は唐突に理解した。
　何故こんなにもこの人に惹きつけられるのだろうか？解らない。この澄んだ瞳の所為かも知れない。

　彼は私の方を見るとゆっくりと力なく微笑んだ。
　けれど、その微笑みとは反対に青の瞳はゆっくりと力を失っていく。
　このままでは二度と彼の美しい瞳と相まみえる事無く終わってしまうと私は思った。
　――――この美しい澄んだ瞳と。


　目の前の彼には目立った外傷は無い様に見えるのだが、どんどんと生気が奪われていくように視えた。
　私は彼に近づくと、先程赤毛の男性を癒した時と同じように手を翳す。
　しかし、変化が見られない。全くもって彼の容体は一向に良くならなかった。こうしている間にも彼の生気は失われていく。
　私は焦った。
　何としてもこの男性の命を救いたいと願う。今では力無く閉じられてしまった瞼の奥に存在する美しい瞳と再び逢いたい。

　私は流れ出る生気を押し止めるかの如く彼の胸へ、心臓の真上へと手を当てた。

　自分の中から力が流れ出していく。さらさらと流れる水の如く触れ合った掌を通して、倒れている彼へと流れて行く。私の生命力そのものが流れて行っているのだと私の思考が教えてくれる。

　それでもいい。それでこの目の前の男性が救われるのなら。

　私は唯ただ願った。
　もう一度その瞳が、命が輝きますようにと……。





　彼は薄れゆく意識の中ぼんやりと考えていた。
先程まで彼の心を占めていた絶望的な感情は消え去っていた。

　召喚にて呼び出した虹色の女？は魔物からこの砦を救い、さらに傷ついた仲間たちをも癒してくれた。まるで奇跡が起きた様だ。目の前で生じた事柄が、にわかには信じられない。あの悲惨な状態の部下達が助かった。数多くの尊い命が救われたのだ。
　普段は神の気まぐれな奇跡など信じていない自分でさえ、この神が起こした様な奇跡に感謝する。
　皆、救われたのか。……本当に良かった。

　――ああ、これで私の役割は終わった。

　この召喚はイレギュラーが発生したようだった。召喚自体は正常に働いたようだからだ。そのため通常とは異なる存在を召喚してしまった。
　召喚は失敗すると召喚獣の姿を形成する事ができず四散してしまう。結果としては召喚獣が出現しないのだ。

　イレギュラーは発生率自体がとてつもなく低く、彼自身実際に経験するのは初めてだった。


　幸運な事に期待以上の働きをしてくれたこの虹色の女の姿をした召喚獣は、明らかに上位に属するモノだと思われた。そんな存在が此処に現れてくれた。まさに奇跡を起こして。

　召喚獣とは、召喚対象を総称してそのように呼ぶ。
　今回の存在は魔に属するモノか、聖に属するモノかは不明だったが上位魔神か上位の神にも匹敵した存在だったのかもしれない。

　しかし、先程現れた召喚獣は彼の知り得る知識の中には存在しなかった。

　初めて見る召喚獣の活躍によりこの砦と、多くの人々の命が助かり被害が抑えられた事に心の底から神と召喚獣に感謝した。

　この危機を乗り切った自覚が出ると、とたんに自分の事にも意識が向く。おかげで不良な体調である自覚も一緒に出てきてしまった。

　こうやっている最中にも次々と自分の体から力が失われて行くのが分かる。
　もう、座っていることすら出来ない。其の場に崩れ堕ちる様に横たわる。

　顔をなんとか皆の方に向けると女の姿は消え去り、そこには救われた仲間の騎士達、召喚士達が見えた。立ち上がって茫然としている者もいれば、抱きあって喜びを噛み締めている者も見えた。彼らから歓声が上がる。
　知らず笑みが浮かんでいた。此処を守りぬいた事に、ひいては彼の大切な人達を守れた事に満足だった。

　眼の前が霞んできた。

　ここまでか……。

　自分の人生の終焉が訪れようとしている事に少しの後悔が浮かぶ。
　彼が出来なかった事、やり残した事に。しかし、もう良い。皆を守れて満足だ。これ以上何を望むと言うのか。後は、苦痛が無くこのまま死ねるのなら幸運だろう。

　思考は重く沈んで行く。もう、何も考えられない。
　何者かが自分の前に居る気配を微かに感じた。

　しかし、彼にはもう霞んで何も見えない。光の明暗が感じられるくらいだ。

　目の前の何者かは彼を窺った後、労わる様にそっと彼に触れた。

　胸の上に。

　突如、体の奥に灼熱の炎が轟々と噴き上がり燃え上がった。
　心臓がどくりどくりと力強く鼓動する。

　ガツンと体の奥深くから力が沸き上がり力強く眼を見開いた。体が彼の意志とは関係なく海老の様に仰け反り跳ね上がる。

　熱い。体内からの灼熱の炎に体が炎上しそうだ。体が熱く力が漲ってくる！

　深い青の瞳は輝きを取り戻す。鋭い眼光を放つ男の瞳からは最早、先程迄の弱々しさは欠片さえも窺うことが出来なかった。　


　彼は力無く閉じられていた瞼を開いた。其処には力強く爛々と青く光る瞳が現れる。

　――私は生きているのか。助かったのか？
　一体何故、生きているのだろう。召喚が成立した時点で自分の命は無かった筈だ。
　……イレギュラーの所為なのか？それとも、私にも神の気まぐれな奇跡とやらが起きたのか？
　彼は自分が生きている事が不思議でならなかった。

　彼は体を起こした。先程までの強い脱力感は何処にも無く、むしろ身体が軽い位だ。
　戸惑いを覚えつつ手足を動かしてみる。思いどうりに身体は動いた。
　ふと、気が付くと眼の前には整った子供の顔があった。子供は彼の顔をとても心配そうに窺っている。顔中で心配していると書いてあった。
　彼は子供を意識してその場にすっと立ち上がってみせた。もちろん、自分でも動けるか確認したかったからだ。
　その動きは滑らかで力強い。彼は先程までの脱力感や体調の変化が最早感じられない事を自ら確認した。どうやら何処にも異常は無さそうだ。

　彼の様子をじっと大人しく見守っていた子供は、漸く強張っていた表情を安心したかの様に和らげた。子供の顔にうっすらと笑顔が浮かんだ。余程心配してくれていたのだろう。大きな瞳にじわりと涙が浮かんで眼が潤んだ。頬に赤みが差す。
　彼にはその表情がとても愛らしく思えた。

　彼は改めて目の前の子供を観察する。子供はざっと見る感じでは4～6歳程度だろうか。
　子供はとても小さく頼りなげだ。

　まだ、親鳥の庇護を必要とする時期の愛らしい雛鳥。
　この雛が彼に魔力を注ぎ生命力を分け与え、自分の命を救ってくれたのだろうか？馬鹿な。そのような事が出来るわけがない。不可能だ。
　とても考えられない。しかし、彼の胸にそっと当てられた手があった事を思い出す。その小さな手が触れたとたんに身体が燃える様に熱くなり力が湧いた。
　その手は繊細でとても小さなものだった事を覚えていた。
　この雛にそのような事が出来たのだろうか。私の体に再び命を吹き込み助けてくれたのはこの目の前の子供で間違い無い様だ。信じ難いが。

　生命力を注ぐという行為は大変危険なものだ。まずは、その能力が無いと行えないが、行えたとしても自分の命を削る行為だ。ましてや、自分はほとんど死んでいたも同然だったと思う。それを補おうとすれば子供の生命力では不足していたかも知れないどころか、下手をすればあっけなく死んでいても可笑しくはない。

　子供の体には相当の負荷が掛かったはずだ。

　彼は自分の身の丈の半分程度の大きさしかない子供の様子を窺うために、その場に跪いた。良く見ようと子供の顔にそっと手を当てて、上向かせる。表情や顔色を窺った。

「大丈夫か？」

　驚いた様に眼を真ん丸にしていた子供だったが、一言問い掛けると子供はコクリと頷いた。
　掌から伝わって来る子供の軟らかい頬は繊細で温かい。心地好い弾力を彼の掌に伝えてきた。

　…………可愛い。　
　上目使いで自分をじっと見上げてくる。頷いた時に彼の指先を繊細な子供の黒髪がさらりと撫でた。
　その仕草に思わず思考が止まりかける。
　そのまま子供の様子を窺うが、体の動きや仕草、反応等から今の所は特に異常は無い様に思れた。しかし、まだ安心するのは早い。生命力を彼に分け与えた影響で、子供の体力は低下し弱っているかもしれない。
　自分の所為でこの愛らしい子供に何かあったとしたら、自分自身が許せない。

「そうか、良かった」

　ホッとして一言彼の口から言葉が零れた。子供の表情を見る為に顔を覗き込むと宝石の様な子供の瞳と自然に視線が合わさった。

　眼の前にある子供の瞳はトロリと甘い蜂蜜を思わせる琥珀のようだった。
　琥珀色の瞳の中には、まるで砂金を混ぜ合わせたかの様な黄緑がかった虹彩が瞳孔の周囲を取り巻いている。その瞳の美しさ、珍しさに一瞬眼と呼吸を奪われた。

　吸い込まれそうだ……。
　言葉も無くその美しい瞳に魅入っていた。
　子供の瞳はまるで名匠が生みだした玻璃細工か、猫の瞳の様だと思いなら。……残念な事に、自分の表現力はこのくらいでこれ以上の言葉を思い付かない。

　子供の髪は夜の闇を切り取ったかの如く漆黒で、艶めいている。
　髪が肩にかかる程度に短いので男の子だろうか。顔付きはどちらのものとも言えない。この国ではある年齢ごとに子供の健やかな成長を願って祝い事する習慣がある。その時に女児は髪を結い上げるので髪を長く伸ばす風習がある。女児で髪が結えないほど短い者はほとんどと言っていいくらい居ないだろう。それも、何かの理由がある筈だ。

　彼はそう考えながら子供を見ていると、子供は彼に眩しく感じる笑顔を向けた。
　その笑顔は、まるで一輪の花の様だ。

　普通、男の子にそのような表現は当てはまらないと思うのだが、この子供の整った顔と雰囲気には違和感が無くぴたりと合っていた。
　彼はその笑顔を見た途端、心に何かが湧き上がるのを感じた。それは、まるでその美しい子供の笑顔が彼の心の壁を飛び越えて、直接心の中心に届いたかのようだった。

　ほんの一瞬呼吸を忘れる。その笑顔に心が魅せられる。

　何故、こんな処に子供が居るのか。何故、彼は契約の代償として命を奪われなかったのか？何故、こんな子供に彼を助ける事が出来たのか？

　その思考は子供の笑顔によって奪われた。この雛鳥が無事であるのなら、その他の事などどうでもいい様に思える。
　今の彼は戦闘が終わった事で気が緩んでいた為なのか、この状況で思考が鈍っているのかもしれないと頭の片隅で微かに思った。

　笑顔のまま、子供は「良かった」と耳に心地好い鈴を鳴らすような声で呟くと、そのままゆっくりと倒れこんだ。気が付くと反射的にその細く小さい体を受け止めていた。

　彼はまるで己の雛鳥であるかのように、壊れ物を扱うかの如く大切に子供を抱きしめた。




　ゆらゆらと周りの景色がゆれている。私は波に揺られて漂っていた。見た事のある景色が近付いては遠ざかっていく。
　まるで水面から水底を見下ろしているかのよう。
　見慣れた景色が私の目の前に広がった。
　此処は慣れてしまった病院の一室だ。けれど、心はいつまでも慣れないままでいた病室。
　もう一度、帰りたかった温かい自宅。けれど、帰る事が敵わなかった我が家。

　ああ、これは夢だ。だって私、病気で動く事すら出来なかった筈だもの。
　私は自分が過ごした病室に居た。病院独特のつんとした消毒の匂いや病人が持つ独特の匂いがした。部屋からはざわめきの様に音が聞こえてくる。
　夢にしてはやけにリアルだ。

　ピッ・ピッ・ピッ・ピピッ・ピピッ・ピッピッピッピ――――――――――。

　電子音がけたたましく鳴り響き、大きな音でアラームが警鐘を鳴らす。
　心電図の波形は激しい波の様に打った後、ぴたりと止まってフラットになった。
　でも、煩い程の警鐘はその時既にベットに横たわる私の耳には届いてなかった。いや、二度と届く事など無いだろう。先程から呼吸が止まっていた。

　家族のすすり泣く声が号泣へと取って代わり、悲しく響いてくる。家族は号泣しながら、音が届く事の無い私にすがって激しく私の名前を呼んでいる。

　虚ろな私の瞳には最早何の光も窺えず写していない。瞳孔が散大していた。その、光を失った私の瞳には天井から見下ろしている私が映っていた。

　一体どちらが本物の私なのだろう。今の私は何なのであろうか。胡蝶の夢か、あぶくとなって消えるのか？
　私は目の前の光景を茫然としながら、身じろぎすら出来ずに見ていた。

　家族は私の体に縋りつき、時に激しく私の体を揺すって大声で泣いている。そんなに大きな声で泣いてしまったら、部屋の外まで響くだろう。私の命が尽きた事を他の病人にも知らしめる。
　私は見下ろしながら、ぼんやりと他人事の様に思った。

　部屋には役割を失った波形を映さない心電図と、医師と看護師の姿。そして家族と色々なチューブに繋がれた、げっそりと痩せこけた青白い私。

　医師が死亡宣告をする。

「○時○分、ご臨終です……」

　私の鼻と口を覆っていた酸素マスクが外された。

　私は五人家族、三人兄弟の真ん中で、それぞれ2歳年の離れた姉と弟がいた。
　お父さんは仕事をしながら、毎日夜は病院に泊まり傍に居てくれた。心細い不安な夜を一緒に過ごしてくれるのだ。朝になると、そのまま会社に出勤する。
　お母さんはお父さんと入れ替わる様に朝から晩まで毎日付き添ってくれた。私が独りにならない様にいつも傍にいて、細々と世話を焼いてくれた。いつも手を握って、励ましてくれて。
　姉は未だに独身で、その原因は私であると何となく私は気が付いている。私の面倒を必死で見てくれたお姉ちゃん。ごめんね、沢山の迷惑を掛けて。
　弟の涼は生意気で、私より年下のくせに年上ぶってまるでお兄ちゃんのようだった。笑顔が眩しくて、頼りがいのある弟。

　私の看病をするのに皆体力の限界だったのではないかと思う。
　それでも笑顔で私に付き添って励ましてくれた。一緒に泣いて、お互い喧嘩して。
　私は自分の身体を思う様に動かす事すら出来ず、息苦しくて、痛くて。何度も癇癪を起した。自分の身を嘆いて。そんなみっともない自分勝手な私なのに、それでも傍に居てくれて。

　ありがとう、お父さん、お母さん、お姉ちゃん、涼。
　本当にありがとう。
　こんな平凡な言葉しか思い付かない。
　この家族に生まれて来れて幸せだった。沢山の愛情を、優しさを、癒しをありがとう。

　私は自分の人生の終焉と家族を見下ろしながら、そっとつぶやく。
　皆、ありがとう、ありがとう。感謝の言葉は尽きないけれど…………さようなら、と。

　私はそのとき29歳。病名は左肺癌だった。看護師をしていた私が、まさかこの様な病気で死ぬなんて思いもしなかった。

　――――死。すとんとそれは彼女に落ちてきて、私はすんなり受け入れた。すうと心に入ってくる。

　強い未練が無かったのは家族から受けた愛情のおかげだと思う。それに、恋愛だって経験できたし。結局別れて結婚は出来なかったけれども。
　私は、最後の瞬間まで家族の愛に包まれていた。

　感謝の気持ちが溢れ感極まって涙が零れた。
　泣きながらさよならを告げる私に、体の内側から誰かがそっと私を優しく抱きしめる温かな腕を感じた。
　……怪獣クン？
　温かいなぁ……。

　ゆらゆらとしていた景色は白く染まり、温かな腕に包まれた私はやがて深い眠りに落ちて行った。




　眼が覚めると眼の前には見た事のない顔があった。
　吸い込まれそうな深い夜空の瞳。虹彩の部分には深い青色の中に翡翠色の虹彩がマダラの様に瞳孔をとりまいていて、まるで夜空に輝く星々のよう。
　その瞳から発せられる強い意志の光が更に美しく魅力を引き立てている。

　ぼんやりとその顔を見つめる。これは夢の続きなのかな？
　だって、こんなに綺麗な瞳は見たこと無い……。
　その瞳が嵌まっている顔立ちも整っていた。ふさふさと眼の周囲を縁取る鈍い銀色の睫毛。涼やかな眼元。彫の深い顔立ちだが深すぎず、すっきりと整った顔立ち。形の良い唇は若干ふっくらとしていて、官能的にも見える。

　一体誰なのだろうか。天使かもしれない。だとしたら、お迎えか。だって私は死んだのだから。
　私はじっと見つめ続けた。
　眼の前の瞳は不意に笑みを浮かべて細まった。あ、笑ったんだ。ん？　笑った？アレ？？
　天使にしてはやけに現実的すぎる。目じりに皺が寄った。

　……ダレ？　ココ何所？
　私は急遽意識が現実に戻った。天使じゃないし！天国でもない！

「どうだ、体調は？大丈夫か？」

　そう、眼の前の男の人が話しかけてくる。
　私は反射的にかなり勢いよく跳び起きた。ガバって言う音が聞こえてきそうだ。

「あ！！お、おはようございます！！ええ、えっとー……」

　何だ、このシチュエーションは？？　いきなり知らない男性の部屋で目覚めるとは！
　一体何がどうなっているのやらさっぱり理解できない。どういった経過で今、私はこの男性の部屋で目覚める事になったのか？
　これはゆゆしき事態、一大事だ。私は多少行き遅れ掛けているかもしれないが、まだまだ花も恥じらう乙女のつもりだ。
　嫁入り前の娘が何たる失態！

　私の頭の中は真っ白になっていて、何の言葉も考えつかない。こんな時一体何と言ったら良いのだろう。こんな経験の無い私は次の行動が解らない。
　何だか痛い子になったみたい。
　取りあえず、挨拶をしとこう。挨拶は人間関係の基本だ。社会人としてここはきっちりしといた方がいいだろう！

　私の慌てぶりと表情を見た眼の前の男性は少し驚いた様に眼をみはったが、クッと楽しそうに相好を崩すとベットの傍に置かれていた椅子に腰掛けたまま更に話しかけてきた。

「私の名はヴァルサス・シン・グランディオーヴ。君は？」
「初めまして。私は夕月沙耶です。あ、あの、此処は何処ですか？私、どうしてこのベットにいるんでしょう？」
「ユウーキ？……ん、ユウ？」

　どうやら発音し難かったのか、略してユウになったようだ。それ、名字が下の名まえになったみたい。しかし、訂正するという考えはこの時は思い付かなかった。

「ユウ、此処は砦にある私の部屋だ。君は私を救ってくれた後、倒れたのだ。どうだ？気分は。もう大丈夫か？」

　ヴァルサスの口調はまるで幼い子供に話し掛けるようにゆっくりと優しい口調だ。
　とても優しいけれど、何だか微妙な気分になる。だって私、29歳なのに。あと数カ月で30歳だ。それをこんな口調で話されては、あまり良い気分では無い。
　この人は私を一体何歳だと思っているのだろうか？

　ん？砦？もしや、石造りのお城の事だろうか？私は今、あのお城の一室にいるのか？
　あの、非現実的で不思議な出来事は夢ではなかったらしい。

　私はまじまじと眼の前にいるヴァルサスの顔を見た。
　そういえば私、この人を助けたかもしれない。

　記憶の中の彼は泥と埃にまみれてて、今の状態とは随分と印象が違っていた。ただ、あの力強い印象的な瞳は変わらない。

　良く見ると襤褸雑巾の様になってた人は確かにこんな瞳をしていたかも。強い意志の光を宿す、青の瞳は忘れようが無い。

　でも、前回見た時の髪の色は灰色だった筈だが今は違っていた。あの時は随分と汚れていたのかもしれない。まるで灰かぶり姫の様だ。ヴァルサスは男性だが整った容姿である為以外にもそういう表現も似合っていた。

　ヴァルサスの持つ本来の髪は鋼の様な鈍い銀色で金属の様な煌めきを放っている。
　日本では見た事の無い髪の色だ。とても珍しく綺麗だと思ったが、あまりに美しく芸術品の様な髪なので思わず本当の地毛か疑ってしまう。

　……それ本当に地毛なのかしら。もしかして、新種のカツラなのでは？キラキラしてやたらと眩しい。
　あまりに綺麗過ぎる。

　――――思わず私は目を逸らしてしまった。

　この眩しすぎる男性を助けた後の事は覚えてない。記憶はぷっつりと途絶えている。
　そうか、気絶しちゃったのか、私は。

　私はさらに俯いた。見知らぬ男性であるという事に警戒心を抱いていた。しかし、ちゃんと聞かれた事には返事をしないと。其処は社会人としての心得である。私は当たり障りの無い返事を返した。

「はい、もう大丈夫です。ありがとうございました。えっと、ヴぁるーすー・シ―さん」

　あれ？何だか自分の声じゃないみたいな子供の様な澄んだ高い声が出た。
　しかも、何だか舌っ足らずで上手く発音できなかった。まるで本当に子供みたいだ。

「……。ヴァルサス・シン・グランディオーヴ。ヴァルサスでいい」

　ヴァルサスは少し間を開けて返事をした。私が上手く発音出来ない事を、何と思ったのだろうか？しかし、何と長い名前なのか。ヴァルサスという名前でさえも長くて発音し難く舌を噛みそうだ。

「ヴぁるーすー、……ヴァル」
「……ヴァルでいい」

　私は難しい発音は、元々苦手なのだ。
　遂に省略してしまったが、ヴァルサスは嫌そうな表情を一切浮かべる事無く了承してくれた。
　ヴァルサスはククっと楽しそうに頬を緩めて笑うと、くしゃりと私の髪と頭を撫でた。青い眼が優しく細まる。その眼差しは、私の家族が与えてくれた物と似て重なった。
　私の心に届く優しい眼差し。　

　ヴァルサスが私にくれた優しい笑顔と眼差しは、いつの間にか私の抱いていた彼に対する警戒心を解いて行く。代わりに好感を感じるようになっていた。




　　
　ヴァルサスは目覚めたばかりの私に質問をしてきた。私としては、答えにくい内容ばかりで返答に困る質問だらけだ。

「ユウ、君はどうして魔物が出た時、あの場所に居たんだ？」

　うっっ、と思わず私は言葉に詰まる。

　魔物とは怪獣クンの事だろう。この質問には答えられそうにない。
　だって、私にも全く訳が分からない事柄をどう説明すれば良いというのだろう？
　本当に全くもって解らないのだ。

「本当に分からないんです。気が付いたら、そこに居ました」

　私はヴァルサスの眼を見て話をしようとしたが、顔が私よりかなり上の方にあるので視線が合わない。必然的に見上げる形となった。
　見上げて更に、上目使いで彼を見る。

　ヴァルサスは背が高い。こんな風に見上げる事なんて、普通無いだろう。日本人では考えられない程の長身だ。
　私は首が疲れてきた。疲れが表情に出たのかもしれない。
　ヴァルサスは私の様子を見て椅子から立ち上がると椅子を脇に除け、私と視線を合わせるように其の場に跪いた。
　私は驚いた。ヴァルサスの観察力や、さり気ない気遣いと優しさに。その何気ない風を装った優しさが自然に出来る人間である事がほんの少しの間に解った。

　ヴァルサスは優しく微笑んだ。

「迷子になったのか？ユウのご両親は？」

　……迷子。いい年をした女を相手に迷子とは。私って一体どう見られているのかしら？若干へこんだ。いや、若干よりもう少し凹んでいるかもしれない。

　ヴァルサスの態度はまるで迷子センターのスタッフさんのよう。彼は本当にやさしいです。デモ、子供扱イ。
　いや、待て。これはもしかして、ワザとなのかしら？しかし、ヴァルサスの表情は真剣そのものだ。ううむ。

　ヴァルサスが跪いたので整った顔が、あの美しい瞳が良く見える。それにしても本当に格好良い人だわ。
　同じ人間とは思えない。こんな人今迄一度も見た事が無い。最早感心しながらユウはヴァルサスの質問に答えた。

「親とは、離れ離れになってしまいました。もう会えないと思います」

　何とも話し難い。我ながら苦しい内容の返事をしているが、嘘を付いている訳では無い。
このままでは舌を噛みそうだ。
　でも、本当の事を言っても信じてもらえるだろうか？決してそうは、思えない。
　それどころか病気扱いか、もしくは下手をすれば魔物と間違えられたりしてっ！
　ううむ。
　私の脳は今迄に無いくらい素早く回転している。

　そもそも、私、死んだんじゃなかったのかしら？何で、生きているのかしら。本当に訳が解らない。むしろ、私の方こそ誰かに教えてもらいたいくらいだ。
　それでは、此処はどこ？天国？それとも地獄？でも、死後の世界には思えない。まるで違う世界に居るみたい。しかも、何故か自分が使えたあの力。

　不思議だ。……もうそれ以上言い様が無い。

　どうして生きて此処にいるのだろう。ふと思い出す、あの呼び声。死ぬ前に夢ともうつつとも分からない、白い空間に漂っていた私のあいまいな意識の中で聴こえた声。

　耳に心地よい低めの、そして少し甘い声。

　ヴァルサスの声に似ている。

　――――あなたが私を此処に呼んだの？

　そう、心の中で問い掛けた。

　質問に答えた私の返事を聞いてヴァルサスは少し顔をしかめた様に見えたが、その表情は一瞬で何も窺えない表情になった。もしかして、私の見間違えだったのかもしれない。

　ヴァルサスは真剣な顔で私を見ると問い掛けた。

「ユウ、ご両親が見つかるまで、此処で私と共に過ごそうか？」

　私への配慮に満ちた優しいヴァルサスの問い掛けに、私は驚いた。いきなりだったからだ。しかし、言われてみて初めて気付く。
　私には何処にも帰る所が、居る場所が何処にも無い。此処が何処なのかすらも解らない。

　そうか、私、本当に迷子になっちゃったんだ。ヴァルサスの問いかけは正しかったのだ。
　私は心細くなった。この訳のわからない場所で唯一人、私は強く孤独感を覚えた。

　もし、あの声がヴァルサスだったのなら。不思議な力で此処に私を呼んだのだったら、そのくらいしてもらっても悪くは無いだろう。
　そう考えないと私は彼に甘える事が出来そうに無かった。初対面の、何一つ知っている事の無いヴァルサスに。

　ヴァルサスから差しのべられた手に、私は一も二も無く飛び付いた。

　本当は不安で仕方無くて、誰かに手を握っていて欲しかったのかもしれない。
　彼の手の温もりは、母の手の温もりを想い起こさせた。

「はい、よろしくお願いします」

　三十路で迷子という状況の私は、ペコリと彼に頭を下げた。




　結構な間、私は眠っていたらしい。
　ヴァルサスは私が倒れてから2日間、ずっと眠っていたのだと教えてくれた。
　成程、それほど長い間寝ていた為か体のあちこちが痛い。動かすと身体がぼきぼきいいそうだ。それに喉がとても渇いている。
　水が欲しい。

　私は強く口渇を感じている事に気が付いた。唇を湿らそうと舌で舐めたが、カラカラで、全く湿り気を帯びない。

「水を飲むか？」

　ヴァルサスは私が喉が渇いている事を察してくれた様で、部屋に置いてある水差しから綺麗なガラス細工の青いグラスに水を注いで手渡してくれた。

「ありがとうございます」

　感謝を述べて、私はグラスを受け取った。水はほのかに甘い香りがして、青いグラスは水のひんやりとした冷たさを私の指に伝えてくる。私は水を一口飲んだ。久しぶりに飲む水は微かに甘く、さらりと喉を撫でた。私はむせる事無く水を飲み込む事ができてホッとすると、次はごくごくと一気に飲みほした。
　人心地が付いて、私はほうっと息が漏れた。

「ユウ、もう一杯いるか？」
「い、いえ、もう大丈夫です。落ち着きました」
「そうか。ならば、腹は空いてないか？長い間食べて無いからな。何か栄養を取らないと良く無いぞ。食事は何か食べれそうか？」

　ヴァルサスはそう優しく聞いてきた。
　死んだのにお腹が空くのだろうか？食事を摂るというのは生きているという証のように思われる。
　私は死んでいるのか、生きているのか？しかし、現に今の私は生きて呼吸をし、水を飲んで会話をしている。
　そういえば最後に食事を取ったのは何時だったか、思い出せない。最後は点滴の栄養だけで生きていた。
　しかし、そう聞かれると自分がお腹が空いている事に気付く。何でもいいから食べたくなった。

「はい。お腹は空いてます。何でもいいから、何か食べたいです」

　私は素直に返事をした。自覚すると空腹感が湧いてくる。

「そうか。ならば、何か適当に用意させよう」
「ありがとうございます！」

　嬉しくて、思わず元気よく返事をしてしまった。
　私は久しぶりの食事にワクワクと期待感が出てきた。どんな食事が出るのだろう。とても楽しみだ。
　生前、入院中の私の食事は長い間ドロドロの流動物だけとか、味気ない食事とか、そんな物だったので期待感はなおさらだった。
　私はベッドから抜け出そうとしてごそごそ動くと、掛かっていたシーツを自分の上から除けた。
　そこで、私が身に付けているのは元々病院で着ていた寝巻きである事に初めて気付く。白い下地に紅と紺の子菊模様。服のサイズが大きいようで袖が随分余っている。

　妙に袖が長いな。サイズが合ってないんだろうか？私は何時もと違う何かに違和感を感じるが、それが何なのかは解らない。

「体調は良さそうだな。この調子なら着替えは独りで出来るな？」

　私の様子を見ていたヴァルサスは、私の体調が特に問題無く独りでも動けると感じたようだ。

　どうやら着替えを手伝ってくれようと思っていたのだろうか？まさかね。私は其処まで動けない程の病人ではない。
　この人、真面目な顔して何を言ってんだか。私は動けないわけでも、子供でも老人でもないぞ！！
　凹凸は少ないが、これでも妙齢の女なのだ。恥ずかしいから着替えは独りにしてほしい。

「一人で大丈夫です。自分で着替えれます」

　それを聞いたヴァルサスは立ち上がると、

「そうか、準備ができたら食事にしよう。それまでに着替えておいで。服はクローゼットの中に準備してあるはずだ」

　まるで子供に言うように話しかけると、部屋を出て行った。
　私はベッドからゆっくりと降りた。久しぶりに立ち上がった体は一瞬くらりと立ちくらみがしたが、それも直ぐに落ち着いた。

　それにしても、大きいベッドだわ。
　私は驚きながら、今居る部屋を見渡した。
　20畳以上はあるだろうか？この部屋にはさっきまで私が寝ていたダブルサイズ以上かと思われるベッドと、明るい白色をした木目のローテーブルと椅子があった。椅子は上品な花柄をモチーフとした布で覆われており、心地よく包み込むように体を受け止めてくれる。
同じ木目の素材で出来ているチェスト。美しい金の化粧飾りが施してあった。大きなクローゼットを開けると何着か服が掛けてあった。

　これに着替えればいいのかな。
　クローゼットの中には服が何着か並んでいた。私はクローゼットの中を一瞥すると、窓の外へと眼を向けた。

　窓の外から見える景色は暗くてポツポツと明かりが地上に見えた。夜空を見上げると星空と淡く輝く月が見える。元の住んで居た場所で見る夜空より、ずっと星々が良く見えて大きい。まるで宝石のように迫力をもって輝いている。それに月も倍くらいのサイズだ。そのせいか、夜空が近い様に見える。手を伸ばすと星々がこの手に掴めるような気がした。月は真ん丸と中天で淡く輝いていて、どうやら今が夜中である事はぼんやりと分かった。

　窓から見えるこの景色は砦の内側なのか、住人の暮らしが窺える。
　良く見ると、小さく見えている数々の窓から明かりに照らされて人が動いているのが見えた。

　この部屋の照明は宙に浮いている丸い球だ。リンゴ程の球体がどんな仕掛けなのか、数個宙に浮いている。
　私はクローゼットを覗いて用意してあった服を手に取った。
　んん？　この服のサイズ、何だか小さい。合わないんじゃないかな。それに、この服はどうやって着たらいいんだろう？
　頭から被る様に着る白くて広い襟ぐりの、７分袖の肌着のような服。その上から着るのだろう、白いリボンの飾り紐で襟をボタン代りに締める様になっている水色の服。裾が長く、短めのワンピースのようだった。
　その下に着るのかウエストの所を紐で調節する黒い７分丈のズボン。
　下着と思われるボクサーパンツの様な物。サイズが合わないと思った服は、着れば意外と合っていた。用意してあった服を適当に着てみてから、部屋に姿見が有るのに気付く。姿見で確認しようと鏡の前に立つと、其処には子供がいた。

「え？」

　そのまま鏡に近付いて触れると、鏡の中の子供も同じ動きをする。

「ええ～？！」

　なんと今の自分は子供になっていたのだ。茫然と鏡の中の自分を見て、掌をまじまじと見つめる。其処には可愛らしい子供の手があった。それに、髪はばっさりと切ってしまったかの様に短くなっているし、眼の色も変わっていた。
　今まで黒目だったのに、琥珀色になっていたのだ。
　体つきは凹凸の無い小学一年生か、幼稚園児のようになっていた。肌は透き通っていて弾力があり、瑞々しい。勿論、顔のシミも無かったし、腕や足に残っていた点滴の痕も無かった。眼は大きくて濡れた様に潤んでいて、頬は薔薇色。唇は花弁の様に血色の好いピンク色でプックリとしている。

「誰？」

　鏡の中には見た事の無い健康的な女の子が立っていた。がりがりに痩せて血色の悪い青白い顔をした私はいない。自分の姿とは思えなかった。

　変身しちゃってたんだ、私……。縮んでる。
　いやいや、それだけでは無い。
　道理で子供扱いな筈だ。

　自分が自分である事をなんの疑いもせずにいたが、何度か感じた違和感はこのせいだったのだ。

　自分はこうであるという自己認識、それが大きな音を立ててバラバラと砕けて行く音が私の耳に聴こえてくる様な気がした。
　茫然と鏡の前で立っていると、コンコンとノックの音が部屋に響いた。

「入るぞ？」

　そう言うと、返事を待たずにヴァルサスが部屋に入ってきた。

「どうだ？」

　何の事？縮んだ事？
　咄嗟に理解が出来なかった。

　ヴァルサスは私に近づいて来て私をじっと見ると、やおら手を伸ばした。

「これは逆に着るんだ。後ろと前が逆だぞ」
「えっ？」

　そう言うと、私が理解しようとする間も無くあっという間にリボンを解いて私の上着を脱がし、リボンが背中にくるように着せ変えた。

　そして私の頭を撫でる。いや、なでなでだ。

　服装の事だったのね。それにしても、いささか強引だ。ヴァルサスがこうやって接するのは私が子供の姿をしていたからだ。

「……ありがとうございます」

　一応そう言ってお礼をする。社会人の心得は子供でも通用する。

　体はオトナ、頭脳はコドモ、あ、逆だった。こんなアニメあったなー、等とどうでもいい事を考えているとヴァルサスがそっと私の肩を引き寄せた。

「こちらで食事にしよう」
「……はい」

　ヴァルサスは茫然としている私を隣の部屋へと導いた。

　混乱し、今だ頭が真っ白な私は食事という言葉に釣られてされるがままに部屋の外へと踏み出した。

　とりあえず、お腹が空いた。




　　
　ユウはヴァルサスに促されて隣の部屋に入った。
　そこは、ユウの居た部屋と同じような感じだったけれど、さらに広い部屋だった。部屋には白い木目に金の化粧飾りが施された高級感溢れる家具が配置されている。絨毯はシックなサーモンピンクの濃淡と、モスグリーンの物だった。植物を模した複雑な紋様が美しく描かれている。

　部屋の雰囲気はクリーム色を基調としていて、高そうな絵や花瓶がさり気なく置いてある。所々にユウには意味の解らない置物なども置いてあった。
　照明は少し暗めで代りに蝋燭が部屋を飾るように灯っている。燭台に乗せられた蝋燭の、オレンジの火が揺らめいて美しく部屋を照らしていた。
　華美ではないが、上品なこの部屋の雰囲気の良さに私は魅入った。
　給仕さん？　が奥から出てきた。給仕さん達の手によって、テーブルの上に次々と料理が並べられる。
　大きなテーブルの上には温かな湯気を立てる鮮やかな緑色のスープとこんがり焼けた薄い楕円のパン、青とオレンジ色と紫色をした葉っぱのサラダとカリッと焼けた白身魚と思われるメインディッシュ。最後に柑橘類と思われるオレンジや赤の一口サイズに切った果物が並べられた。
　どの皿も華やかな絵のように食事が飾って盛りつけてある。

　私は給仕さんがいるという、セレブな様子に驚きなからも給仕さんの洗練された動きをぼんやり見ていた。
　そんな私に構わずヴァルサスが、食卓の椅子を引いてくれる。どうぞと促されるが、椅子は少し背が高く座り難い。なんとか座ろうとしていると突然私は背中側から抱えられ、気が付いた時には椅子に座っていた。驚いて振り返ると、ヴァルサスが私の後ろで微笑んでいた。どうやら彼が抱えてくれたみたい。
　お恥ずかしい。これではホントに手のかかる子供のよう。お子様な感じに羞恥心が湧きあがる。自分の顔が熱くなって、赤くなっているのが解った。

　食事は本当に美味しくって、お腹が空いていたのも手伝って黙々と全て平らげてしまった。見た目と反して予想していた味や食感とは違うものはあったけれど、味は良かった。
　勿論、私の食事量とヴァルサスの量は違う。ヴァルサスの方が多いし、お酒も軽く飲んでいるみたい。
　食事はパンのような物が主食で、中はもちっと外はカリッとした食感。ほのかに甘い味がして、小麦では無くお餅を食べているようだった。
　スープはコーンスープのような味で、少し青臭かったけれど飲みやすく、豆っぽい。
　白身魚と思ったメインディッシュは淡白な味で鶏肉のような食感だった。一体何の肉だろう？　臭みが無く食べやすい。
　私の手には大きいサイズのフォークと見慣れない形のナイフがある。それを使って食べてみたけれど、使い勝手は悪く無い。
　サラダはホウレンソウのような葉っぱが入っていた。食感はパリッとしていて新鮮さが窺えた。口に入れると香ばしいゴマのような香りがふわりと広がる。他にもオレンジや紫の葉っぱが入っているけど、ほんの少し苦いパプリカみたい。瑞々しく歯ごたえが良かった。
　最後に色鮮やかな赤やオレンジ色のフルーツは、しゃりしゃりとした食感で味は甘酸っぱく南国のフルーツみたいだった。たっぷりと果汁を含んだフルーツは、噛むと口の中に甘酸っぱさがジュワッと広がって、至福の気分を味わった。

　どれもこれも、見たことが無く知らない物ばかり。素材は一体何なのか興味が湧いたけれども、味は美味しくて大満足だった。
　途中、何度か給仕さんに子供用のフォークやスプーン等と交換しましょうかと尋ねられた。けれどもそこは、意地でも断固として拒否をした。
　これくらいは大人でいたい。





　ユウは食事を食べ終わると、テーブルについたまま居眠りし始めた。目醒めたばかりで動いたので、体力を消耗しだのだろう。
　眼はとろんとして何度も瞬きをする。そのうち瞼が降りてきて閉じられたままになった。ユウの体の方は特に異常は無さそうで、食欲も有り出された食事をぺろりと平らげていた。なかなか良い食べっぷりだ。
　ユウは美味しそうに食事をするので、見ている方も気持ちが良い。気が付くと自分の顔には微笑みが浮かんでいた。

　ヴァルサスは子供の様子を見て席を立った。このままでは椅子から落ちるかもしれない。
　ユウは好き嫌いなく出された食事を食べたが、食べながら眠くなったようだ。フォークを右手に持ったまま、こくりコクリと船を漕ぎだした。
　その愛らしい様子を見て、思わず笑みが零れる。
　ヴァルサスはユウを椅子からそっと抱え上げると、そのまま右腕に乗せるように抱き抱えた。
　腕の中の子供は驚くほどに軽い。それに華奢だ。

　ヴァルサスはユウが右手に持っていたフォークをそっと取り上げ、テーブルの上に置く。
　子供はイヤイヤと首を振るかのようにヴァルサスの肩に顔を埋め、子供の頭を肩に擦り付けた。
　眠いのだろう。何とも可愛らしい。
　そのさまは、まるで子猫のようだ。
　甘く、骨が無いような軟らかい小さな身体。首筋にかかる子供の微かな吐息と、さらさらと触れる艶やかな黒髪が少しくすぐったい。ヴァルサスの眼は笑みの形で細まった。
　ヴァルサスの心に甘い疼きをもたらす何かが湧き上がってくる。ユウの仕草はヴァルサスの庇護欲を刺激する。ヴァルサスは子供を起こさないように力加減をしながら、しっかりと己の腕の中に抱き締めた。己の腕からこの子猫がすり抜けて行かないように。

　気が付かないままに、いつの間にかヴァルサスの中でユウを愛でる気持ちが芽生えていた。
　ヴァルサスは己の欲望のもたらすままに、そっと頭を撫でながらその髪の感触を味わう。絹のような手触りの黒髪はさらさらと零れて指通り良く心地よい。ほのかに甘い花の香りがする。
　……良い匂いだ。
　ヴァルサスは頭を傾けユウの様子を窺った。起こしてはいないだろうか？　顔を傾けると私の頬にユウの頬が触れた。触れ合う軟らかな皮膚と子供特有の高い体温が心地好い。
　傍から見るとその仕草は親が子供にする仕草のように見えただろう。……愛しむように。

　ユウは外見上4～6歳程度に見える。子供でも、小柄な方ではないかと思う。
　ユウは聞き分けが良く、年に似合わず大人びている。このくらいの子供ならもっと落ち着きが無く、我儘を言ってもおかしくない。普通なら我慢や忍耐、冷静さ、そういった物とは縁遠いだろうに。
　自分の弟と妹を思い出す。彼らは子供というには年を取っているが、今だにそんな風に思わせた。
　ユウは一体どんな環境で育ったのか？
　子供が大人に成らなければいけない環境とは、あまり良いものとも思えない。一瞬自分の過去が心によぎった。微かにほろ苦い思いを感じたが、直ぐに思考を切り替えた。

　ヴァルサスはユウが目醒めた時に交わした言葉を思い返す。
　親とはもう会えないとは、一体どういう事なのだろう？　今回の騒ぎで両親は存命していないのか？　それとも置き去りにされたのだろうか。だとしたら、捨て子なのか？　分からない。
　魔物の襲撃で親と逸れてしまったのなら砦の担当に届けが出されている筈だ。しかし、そういった物は今の所、確認できなかった。

　ユウの黒髪と琥珀色の瞳はこの国ではどちらも珍しい。それは、この国以外での生まれを予想させた。ユウは一体どういう経緯でこの砦に来たのだろうか？
　ユウは礼儀正しく言葉使いが丁寧で下品な処が無い。訛りの無い共通語を話し、教養があるのを窺わせる。ユウは一般の子供とは明らかに違っている。つまり、それなりの教育なり躾を受けている事を窺わせた。一般市民の子供では無いだろう。
　それに、彼を助けてくれたあの癒しの力。
　癒しの力を持つ人間は大変数が少なく一万人に一人と言われている。その為、国を挙げて保護する事を取り組んでいる。
　その、貴重な癒しの力を持って生まれた者は保護を受け、国の医療機関で働く事となる。
　そんな者が保護者も無く迷子になるなど考え難い。
　もしくは力がある事を知らなかったのか？　自分の命を救ってくれた時が、初めて力が発露した瞬間だったのかも知れない。

　自分に子供がいたらこんな感じだろうか？
　心の中にこの子供、ユウを守りたいと思う気持ちが浮かんだ。己の想いに少しの戸惑いが浮かぶ。
　この子供を私は気に入ったのか？
　答えは解っている。命を救ってくれた恩人という以上に、この子供に好意を持っているのだ。出逢って間も無い個人を気に入るなどと。……子供だからだろうか？
　それは、普段の自分からは想像がつかない心境だった。

　ヴァルサスはユウを寝室に運ぶと、起こさないようにそっとベッドへ横たえた。




　窓から差し込んでくる朝日が眩しい。私は澄んだ清々しい空気に包まれて、眼が覚めた。
……眼覚めると朝だった。一体いつの間にベットに入ったのだろう？全く記憶に無い。私が着ている服は、昨日着替えた服のままだ。服は皺になってしまっている。
　一体どのくらい眠ったのだろうか。時計が無いから解らないが、少なくとも日にちが変わっているのは間違いない。

　私はとても疲れていたのだろう。全く夢も見ずにぐっすりと眠った。おかげで今朝は気分が良いし、身体も軽く感じられる程だ。
　私はベッドの上でう～んと伸びをすると、ベッドから抜け出した。

　窓から外を眺めると、吸い込まれそうに透明な青空が見えた。窓を開けるとそこから吹いた心地よい風が私を包む。窓からぐっと身を乗り出して下の方を窺うと、昨日は気付かなかった花壇のある小さな中庭が見えた。花壇には色鮮やかな可愛らしい花が風に揺れて咲いている。ふんわりと辺りを花の香りが漂った。

　向かいには回廊を歩いている人が見える。一階部分の回廊には洗濯物を抱えた女中の様な格好をした女性や、野菜を篭一杯に抱えた料理人、騎士を思わせる服装をした背の高い男性達などが会話をしながら歩いている。
　周りからは鳥の囀りや人々のざわめき、心地良い風に乗って活気のある声と共に、トントンカンカン砦を修繕している音も聞こえてきた。

　部屋を見渡すと机の上に綺麗に畳んである新しい着替えが目に入った。誰かが用意してくれたのだろうか。

私は用意してある服を手に取った。服は手触りが良く軽い。上等な生地で出来ている事が解る。
　これに着かえれば良いのかな？
　そう思いつつ、服を元どおりに置くと私は用を足しにトイレへと向かった。

　この部屋の奥の扉を開けると洗面台とトイレがあった。トイレは洋式トイレと似た作りで脇にある紐を引くと上に付いているタンクから水が出てきて流れて行った。
　トイレットペーパーはロールでは無く、一枚一枚ティッシュペーパーの様に取り出すようになっており、それで処理を済ませた。手を洗い、顔を洗って歯を磨く。歯ブラシは木と何かの毛で出来ていて、歯磨き粉は小瓶の中に入っていた。薄荷と塩の味がする。

　スキンケアは顔を洗うだけで済んだ。今の私は子供なので化粧水や乳液がいらない程、肌はきめ細やかだ。有り難い。明らかに、これは子供特典だろう。

　シャコシャコとぼんやり洗面台の鏡を見ながら歯を磨く。
　――昨日はいつの間にか寝てしまったんだ。

　食事の終わりくらいから記憶が無い。美味しい食事を平らげた後、とても眠くて仕方が無かった事は覚えている。居眠りした私を誰かがベッドへ運んでくれたのだろうか。ぼんやりとだが優しい手が抱き抱えてくれたのを覚えている。

　思考を遮る様に、ノックの音が響いた。その後、「入るぞ」という声と共にヴァルサスが入ってくる。
　相変わらず、私の返事は聞いちゃあいない。

「お早う、ユウ。どうだ、良く眠れたか？」

　そう聞くとヴァルサスは微笑みながら、私の頭を撫でた。

「はい、おかげさまでとても良く眠れました。あの、私、昨日は食事の途中で居眠りしてしまって、ごめんなさい。ベットに運んでもらったみたいでご迷惑をお掛けしました」
「ああ、昨日の事か。気にしなくていい、疲れてたのだろう。私が無理をさせた」

　謝るどころか逆に、反省させてしまった。あれれ。

「とんでもないです！本当に有り難うございました」

　私は慌てて否定した。
　そんな私に対してヴァルサスは、優しく笑うと私の頭をまたもやナデナデして、返事の代わりとした。

　私、ナデナデされ過ぎている。
　ふと、唐突に自分が随分お風呂に入って無い事を思い出した。
　あ！髪べたついて無かったかな？うーん、気になる。ヴァルサスの手は大丈夫だったかな？頭、洗いたい。私、臭く無いかな？大丈夫かな？
　女なのでそういう事には敏感だ。体をすっきりさせたいし、髪もしっかり洗いたい。
　お風呂……、入りたい。お風呂に昨日も入って無いし、死ぬ前も体を拭くだけでお風呂には入れなかった。よし、ここは勇気を出して聞いてみよう。

「あの……、お風呂に入りたいのですが、どうしたらいいですか？」

　ん？という風にヴァルサスは片方の眉毛を器用に上げると、屈んで私を見た。

「どうした？」

　どうやらあまりの身長差に私の言葉が聞こえなかったようだ。ヴァルサスは背がとても高い。2ｍくらいはあるのではなかろうか。

「あの、お風呂入りたいんです」
「ああそうか。……ん、そうだな、準備させよう。私も入ろうと思っていた」

　ヴァルサスは顎に片手をあてると少しの間、何かを思案しているようだったが、召使を呼んでお風呂の準備を言い付けると姿を消した。程なく準備が出来たのか、戻って来ると屈んで私と視線を合わせた。

「さあ、行こうか。体はしんどくないな？」

　私の体調が気掛かりだったようだ。一言確認する。

「はい、この通りぴんぴんしてます！気合い十分です」

　私としては、待望の入浴をここでストップなど掛けられては堪らない。この機会を逃したくは無かったので、出来るだけ元気であるとアピールした。
　目の前で力こぶなんか作って見せる。出来た力こぶはぷにょぷにょだったのだが、ヴァルサスはクッと相好を崩して笑うと、お風呂の許可をくれた。

「おいで」

　私はヴァルサスに連れられて、お風呂に向かう事に成功した。どうやらアピールが効いたようだ。
　此処には個人用スイートの様に、部屋付きのお風呂があるようだった。
　ヴァルサスはお金持ちか身分の高い人なのだろうと思う。こんな豪華な部屋に住んでいるし、お手伝いさんの様な人もいる。随分と身なりが良いし彼には品があった。人を使う事にも慣れている。
　扉を開けるとクリーム色をしたタイル張りのフロアに、金の猫足が付いたバスタブと固定のシャワーのような物があった。シャワーヘッドはハスの花の形に似ている。
　私にとって背の高いバスタブは、陶器で出来ていて縁に金が使われている。なんともお洒落なバスタブには少し熱めのお湯が張ってあった。
　私は覗き込むようにしてバスタブの中を見た。これは、よじ登るしかないか。

　裸でバスタブによじ登る自分の姿を想像する。……間抜けな姿だ。足台になる様な物はないだろうか？
　そんな事を考えていると、突然ヴァルサスが私の手を取った。

「ユウ、脱衣所はこっちだぞ」

　大きな手に私の小さな手が優しく包み込まれる。軽く引き寄せられた私は、そのまま逆らわずに付いて行った。
　此方の部屋は木のフローリングに真っ白でふかふかなタオル地のマットが敷いてある。
　ヴァルサスは繋いでいた私の手を引き寄せると背中のリボンを解く。私はそんな事には気付かず部屋の中を見渡していた。此処にもセンスの良い小物が置いてある。しかし、あれは何に使うんだろう？

「ユウ、両手を挙げて」

　こう？
　私は何も考えず、言われた通り素直に両手を挙げた。

「もう少し上へ」

　万歳をする様な格好になった。ヴァルサスは、私の服の裾を掴むとあっという間に脱がされた。いつの間にか服のリボンや釦も外されていたようで、一瞬にして上半身はスッポンポンにされる。しかも中の肌着も一緒にだ。

　ええええ――――！！ちょ、ちょっと待って。何これは！！この状況は！待て待て！！
　焦ってじたばたする。既に上半身は、裸に剝かれてしまった。ま、前を隠さなければ！膨らみなんて、ゼロだけども！

「ギャアああ！！止め止め、大丈夫です！間に合ってます！！十分です！自分でします！！」

　そう言うと、ヴァルサスは何言ってんだ、みたいな顔をした。解りにくいが片方の眉だけ器用に上げる。
　ヴァルサスは、ほら、みたいな事を言ったと思う。逃げようとしている私を難なく捕まえると、あっさり履いている７分丈のズボンも、下着のボクサーパンツも一緒に手際よく脱がされてしまった。
　手慣れている、等と考えている場合では無い！

　ヒョエエーーー！！

　ヴァルサスは私が着ていた服を脱衣用の篭に放り入れ、自分もポンポン脱いでいく。あっという間に裸になった。う、ウワ―――！
　私はなんとか体を覆い隠す物が無いかと焦ると周りを必死で探し、近くにあったタオルを掴んだ。
　逃げよう！取りあえず逃げるしかない！

　そのまま此処から逃げ出そうとして足を踏み出した途端、ベチャリとコケた。
　見事に顔から床へと突っ込んだ。い、痛い。殆どの衝撃を顔で受け止めたんじゃなかろうか。

「ふぎゃ！！」
「おいおい、大丈夫か？」

　そう言いながらヴァルサスは私を起き上がらせる。逃亡計画は一瞬にして失敗に終わった。

「さ、行くぞ」
「ど、何処へ！？」

　そう言って後ろから両脇を抱えて私を抱き上げた後、左腕だけで私を抱え、タオルを二枚掴むと浴室に入った。私はヴァルサスの小脇に抱えられ、ペットか荷物の様に運ばれて行く。

　うぎゃああああああああああああああああああああああ！！

　最早言葉は出て来ない。頭は真っ白、体は硬直。

　ヴァルサスは私を抱えたまま猫足バスタブに何かを放り入れると、私ごとざぶんと入った。しゅっと音がしてヴァニラと薄荷を思わせる匂いと共に泡が湧き上がる。

「ん？大丈夫か？熱かったか？」

　大丈夫じゃ無い。

　ヴァルサスは私をくるりと自分の方に向け直した。背中をヴァルサスに預ける形で膝上に座らせれていた私は強制的に？真正面からヴァルサスを見る事になった。みるみる全身真っ赤になっていく私を見て、ヴァルサスはあれ？という顔をする。少し眉が動いて目を見開いた。

「ユウは女の子だったのか。髪が短いから男の子だと思ったぞ」

　気付くの遅いよ！
　何？この刺激の強過ぎる状況は！
　私は自分の胸と下を隠そうとじたばたした。お湯が跳ねて、飛び散った。

「こら、暴れるんじゃない」

ヴァルサスは私をしっかり抱え直してしまい、身動きが上手く取れなくなった。

　ま、不味い。何だか意識が朦朧としてきた。身体に力が入らないよ。ヴァルサスは続けて何かを言っているのだが、何を言われているのやら全く理解がデキマセン。

　ヴァルサスは良い香りのする石鹸を泡立てている。次の瞬間には、私は石鹸の良い香りに全身包まれた。大きくて、少し筋張った手が私の頭を気持ちよくマッサージするように動く。
　大きな手は、更に耳の後ろや耳たぶ、首筋を優しく鳥の羽根が撫でる様に触れて行く。

　また何か言った。でも、頭はぐちゃぐちゃなのに真っ白ふわふわで、何を言ったか解らない。
　繊細な手つきで私の顔は泡で包み込まれた。眉毛を、瞼を、優しく指がなぞっていく。

　そのまま私は、何かの罰ゲームか羞恥プレイの様に頭から爪先まで、体の隅々まで洗われてシマッタ。

　おまけに、私もヴァルサスの体をばっちり見てしまった。引き締まって無駄の無い筋肉が付いた、豹を思わせるしなやかな体。きゅっと筋肉の付いた、すらりと長い四肢に大きな筋張った手足は、アフリカ人系の様な身体つきに似ている。肌はきめ細かくて白く、程良く日に焼けている。
　小さく整った顔に濡れた髪から水が滴ると、彼は水滴の滴る鋼色の髪を掻き上げた。指の隙間から零れた水滴が顔の輪郭をなぞって喉仏を伝い、逞しい胸まで滑り落ちて行く。
　瞬きをした伏し目がちな瞳はお風呂に入っているせいか、艶を増して潤み眼元がほんのり紅く色付いている。
髪の隙間からは少しだけ先の尖った耳が現れた。耳の先は丸く無い。

　私、もう、お嫁に行けないかも……。まだ、一回も行って無いのに……。
　体は子供だけど、心は三十路。三十路にも、この状況は刺激が強すぎる。頭がぼんやりしているのはお湯でのぼせたのか、ヴァルサスの色気にやられたのか……。
　意味の解らない思考が私の頭の中をぐるぐると回った。

　ヴァルサスに抱えられてお風呂から上がった私は、バスローブを着せられて、ぐったりとソファーにもたれていた。
…………燃え尽きたぜ。

　ヴァルサスの方はというと、私が湯あたりしたくらいにしか思って無い様だった。




　昨日の事を少しでも思い出すと、今だに顔が赤くなってくる。ううう、は、恥ずかしいやらどうしていいやら。
　私は一人、青くなったり、赤くなったり、百面相を繰り返してしていた。
　現在、この部屋には彼女独りで居るわけではない。先程一人のメイドさんが衣服を抱えて持って来てくれたのだ。
　ユウが悶々と一人で考えている中、メイドさんは手際よくクローゼットに入っている今までの服を入れ替えてくれている。ユウは手間を掛けさせるという事に申し訳ない気持ちから、メイドさんに手伝おうと声を掛けたのだが、笑顔ではっきりと断られてしまった。

　まあ、自分が逆の立場でも断ると思うが。
　自分の仕事を子供に手伝わせる訳にはいかないだろう。
　キビキビと働くメイドさんの姿を私は大人しく椅子に座って眺めながら、こうなった顛末を思い返していた。



　私は風呂から上がってふらふらする頭と体を少し休ませた後、部屋で着替えを済ませてベットに潜り込み、シーツを頭からすっぽり被って一人恥じ入っていた。何故かベットの上で正座となる。これは一人反省モードだ。

　次にヴァルサスと会う時はどんな顔をして会えば良いのだろうか。あんな事や、こんな事までされてしまった。そもそも、どうしてあの時お風呂に入りたいと言ってしまったのか悔やまれる。他のタイミングで言えば良かったものを、更にアピールまでしてしまった。あのアピール作戦が失敗だったのか？あの時、逃亡に失敗した自分の運動神経の無さが呪わしい。

　もう、穴があったら入り込んでしまいたい。ついでに上から蓋を被せて頂きたい。
　せめて、自分の姿が子供でなければ、こんな事態に為らなかった筈だ。くうっ！

　……いやいや、そしたらこんな怪しい人物なんて、此処まで優しく受け入れては貰えなかったかもしれない。見ず知らずのがりがりに痩せた不健康な三十路女など。

　私の動揺を余所にヴァルサスは、女？の裸を見といて動揺も無く全く平気そうだった。そう、あの余裕のある態度は、明らかに知っていて免疫のある証に違いない。……初心者では無く、経験者だ。しかも、男の子と思ってた、とか言ってたし。つるぺた真っ平らの胸とくびれの無い己のボディを思い出し、がっくしと落ち込んだ。せめて胸さえあれば……。
　ぬううー、口惜しや～。今すぐ湧いて来い、女性ホルモン！

「ユウ、入るぞ」

　ひゃあ！
　私は飛び上がった。
　突如部屋の扉が開いて、ヴァルサスがユウの部屋に入ってきたのだ。

　ノックくらいせい！
　心臓が小躍りしている。

　予想よりも遙かに早く、早速ヴァルサスに会ってしまった。心の準備が全く出来ておらず、思わず体が硬直する。
　ヴァルサスは手にグラスを二つ持って入って来た。どうやって扉を開けたんだろう。両手が塞がらなかったのだろうか？彼は器用にドアを開けて入ってきたようだ。

「ユウ、どうしたんだ、その格好は？」

　私の格好を見たヴァルサスは怪訝そうに言った。今の私は傍から見ると相当怪しい格好に違いない。
　はっ、し、しまった！一人反省モードを発見されてしまった！

「具合でも悪いのか？」
「い、いえ、違います！何でも無いんです！そ、そう、気分転換です！」

　動揺の為、口走った言葉は何という返事だ。素直に気分が悪いと答えた方が余程良かったかもしれない。既に後悔した。
　先程の返事を取り消す様に、私は勢い良くシーツを跳ねのけベットから飛び降りた。
　ヴァルサスは少し眼を見張ったが、やがて瞳を笑みの形に崩した。楽しそうな表情になると瞳が煌めいた。

「クッ、ククッ。そうか、ならいいんだ」

　両手に持っていたお茶の入ったグラスをヴァルサスはテーブルへ置くと、椅子に座って長い脚を組んだ。彼は私にも座ってお茶を飲むよう勧めてくれた。

「ユウ、冷えた茶を用意したから飲まないか？」
「ありがとうございます。いただきます」

　何て気が効く人なんだろうか。ノックはしないのに。ヴァルサスはのぼせた私の事を思ってこの冷えたお茶を用意してくれたんだ。……いい人だな。

　私が椅子に座ると、ヴァルサスは優雅にお茶を飲んだ。自然な仕草なのにやけに決まって見える。しかも、なんとなく色気が有る様に思えた。お茶を飲み込む時に微かに喉仏が動いた。
　私の心臓はドキリと一度大きな音を立てた。慌てて下を向くと、ごくりとお茶を飲み込む。ああ、顔が火照って来た。今頃赤くなっているに違いない。
　先程見たヴァルサスの引き締まった体が脳裏に浮かんだ。大きな筋張った手と、力強い腕。そして逞しくて広い胸。

　はっ！イカン、思い出しちゃイカン！！
　私は己の脳裏に浮かんだ映像を必死に消そうとした。
　そんな事を考えているとは予想だにもしていないだろうヴァルサスは、私に声をかけた。

「ユウ、君は今まで何処で、どんな風に生活してきたんだ？」

　私がお茶を飲み込むのを見届けた後、ヴァルサスは尋ねた。

「……へっ？」

　唐突に発せられた質問を、私は理解するのに時間が掛かり、答えられない。

「ユウは今迄何処に住んでいたのだ？」
「……えっと、私は日本に住んでいました。私の住んでいた地域は比較的温暖な小さな島で、とても自然が豊か（田舎ともいう）な海が綺麗な所です」

　故郷の風景が脳裏に浮かび上がった。青い海と、美しい緑。港に繋いである数々の船。吹き抜ける潮の香りを少し孕んだ風と、キラキラと水面を反射する光。思い起こすときゅんと胸が切なくなった。
　しかし、ヴァルサスは怪訝そうな顔をした。

「そうか、悪いが日本という島は聞いた事が無いな。地図で教えてくれないか？」
「え？」

　日本はそんなにマイナーだろうか？

　ヴァルサスは何処に持っていたのだろうか、世界地図を私の眼の前に広げてみせる。なかなか用意が良い事だ。
　この地図をじっと見つめたが、日本は何処にも無くユーラシア大陸もアメリカ大陸やオーストラリア、南極大陸も無かった。それは今迄に見た事の無い地図だった。精緻に描かれたその地図は、私が見た事も無い文字で、国名や海、山の名称や数字等が事細かに書いてある。

　――――何これ。こんな文字見た事無い。まるでアラビア文字を見ている様。
　おまけに、見た事が無い文字なのに、慣れ親しんだ日本語の如くにすらすらと読めた。

「……あの、これが世界地図ですか？」
「そうだが。ユウは地図を見るのは初めてか？そうか、ならば解らないかな？此処が私達の居る国、ウィルヴェリング。この辺が私達の居る砦、守護者の砦だ」

　そう言いながら、ヴァルサスは指差しして教えてくれる。

「ここ？」
「そうだ」

　……違う。ここは違う、世界が違う。今までの地球じゃない。
　頭を何かで殴られたかのような衝撃を受けた。くらりと視界が揺れた。

　魔物、異なる地図、知らない食材、見た事の無い文字、形の違う耳、あり得ない体の変化。それがパズルのピースの様に、パチリ、パチリと音を立てて嵌まって行く。

　此処は異世界だ。大きな音を立てて最後のピースがカチリと嵌まった。
　――――最早、否定のしようが無い。私は今、異世界に居る。

　視界が黒く染まった。
　もう、何でも有だ……。どうにでもなれ。私は生きて此処に居る。それ以上でも、以下でも無い。健康な体で病気は無く、衣食住もどうにかなっている。ヴァルサスのお陰で。
　これ以上に何を望むと言うのだろう。今の私には健康な体がある。これ以上の望みなど何も無い。
　腹を括るしか無い。一度は死んだ人生だ。もう一度、違う世界でやり直す機会に恵まれたんだ。再びもう一度生きる事が出来るという奇跡を私は手放したくなど無い！

腹を括ればもう、死んで生き返ろうが、子供になろうが、異世界だろうが、大した事でも無い様に思えてきた。こうなったら死から甦った女は強いのだ。

　もう、何でもドンと来ィや―――！！
　私は小さく拳を握り、未知なる世界で生きるという困難に立ち向かう決意を顕わにした。

　そんな私の様子を見ていたヴァルサスは、立ち上がると傍まで来て私を軽々ひょいと抱えた。私はヴァルサスと向き合う様に抱きかかえられた形となった。突然力強い腕の中に閉じ込められ、どうしようかと思わず顔を上げてヴァルサスの顔を仰ぎ見ると、彼も私を上から見下ろしていた。
　――――家族の眼差しを思い起こさせる、あの優しい眼差しで。

「ユウは私と共に居ればいい」

　ヴァルサスの言葉は私の心に直接届いた。その言葉は優しくじんわりと沁み込んで来ると、徐々に温かく私の心を満たした。

　私は自分で思っている以上に寂しさや孤独、不安を感じていたのだろう。
　思わず目の前の景色が涙で歪んだ。
　後から後から涙が溢れて出てきた。止まらない。
　私は恥ずかしくなって、ヴァルサスの胸に顔を隠すように押し当てた。泣いている顔なんて誰にも見られたくはない。泣き声を上げない様にぐっと我慢していたがそれは抑えようが無く、やがてはみっともなくしゃくり上げながらの激しい嗚咽となって涙と一緒にぼろぼろと零れた。
ヴァルサスの胸は広くて温かく、包み込むように小さな私を抱きしめてくれた。
　耳に心地良い何時もより少し低めの声で、私をあやす様に囁きながら。

　この時から、ヴァルサスは私にとって他人ではなく家族の様に大切な、心の拠り所となる人となった。


「ユウ、私の事は年の離れた兄か、父親の様に思ってくれないか？」
「えっ？」
「だから敬語を止めてくれないか？もっと親しく話したい」
「でも、迷惑なんじゃ……」
「お願いだ」

　そう言ってもらえた私は幸せ者だ。なんて有り難い事だろうか。彼の持つ深い懐のお陰で、私は彼の優しさに甘える事が出来た。

「はい！」

　ヴァルサスは私が落ち着くまで抱き締めてくれていたが、頃合いを見計らって更に質問してきた。

「ユウの住んでいた島では女の子は髪を伸ばす習慣は無いのか？ウィルベリングでは、子供の行事毎に髪を結い上げられるよう、伸ばすのだが。そのように短くては結えないし、男の子の様だ」

　ああ、それでヴァルは私を男の子と勘違いしたのか。

「私の居た国では、これが普通なんです。……なの。髪は男女共、自由な長さにしていたよ」
「そうか。だが、此処だとその髪の長さでは悪目立ちしてしまうな。ユウ、どうだろう、カツラか付け毛をするか？髪が伸びるまでには時間が掛るからな」

　ヴァルサスは此処での私の生活が、不自由で無いか心配してくれていた。有り難い事だ。しかし、鬘や付け毛など、寧ろ面倒くさくて回避したい所が私の本音だ。

「えっ？イイよ、このままでっ。このまま男の子の格好をしときます。鬘とか、必要無いよ。髪なんて伸びるし」
「しかしなぁ」
「動きやすい方が好きなんです。このままで十分だから」
「そうか。ならば、そうしようか」

　しかし、ヴァルサスは私を思っての事だろう、男でも女でも通用する様な服に入れ替えてくれる事となった。




　――――猫の手も借りたいくらいだ。

　ヴァルサスは疲れを感じて、思わず溜息が出た。
　目の前には、山の様に書類が積まれているが、一向に減らない。

「ヴァルサス殿下、新たに治療所から報告が。それと、治療上必要な薬草や物資の不足により備蓄庫からの使用許可を求めています」

　部下から報告書を受け取ると、眼を通しつつ指示を出す。

「使用は許可する。物資の補充状況はどうなっている？急がせろ」
「はっ」

　報告書には現状と問題点、更には今後予想される事態が記載されている。
　こうして新たな仕事が増えると言うわけだ。

　他に眼をやると、従者のカイルも同じように仕事に追われている。ひっきりなしに執務室に持ち込まれる問題に指示を出している。何時もは爽やかなカイルの表情にも疲れが滲んでいるように見える。ヴァルサスは眼頭を揉むと再び目の前の書類に意識を向けた。

　この砦は魔物の襲撃にあって以来、人手が不足している。

　魔物に襲撃された後、奇跡的に死人は出なかったのだが、疲労と心労からの病気や修復作業での怪我などで倒れる人間が続出した。おかげで治療所の全てのベットは患者で埋まってしまい、スタッフは悲鳴を上げている。
　いくら傷や、体の損傷が治ったとしても、受けた苦痛や恐怖等の感情や経験はそのまま消せずに残っている。心の傷やストレス、疲労などは目に見える傷の様には癒されない。心の奥深くに刻まれたまま、根深く残っているのだ。この現状を迎えているのも当然の事態かもしれない。

　倒れたのは騎士や召喚士達ばかりでは無い。この砦での下働き達も数多くいたのだ。それは、この砦を支える土台となる人員であるため、砦の機能を正常に保つ事に滞りが出る程だった。
　そのためヴァルサスの所からも人員が駆り出された。まさに何処も人手が足りない状態となっていた。

　ヴァルサス自身も極力自分の身の回りの事は己自身で行わないといけない。しかし、幸いな事に元々そういった性分なので、特別何かに困る事など無かったが。
　それに此処が戦場であれば、そんな贅沢など最初からありもしない。

　しかし、ヴァルサスには一つだけ気掛かりに思う事がある。それはユウの事だ。

　ユウをずっと放置したまま私は仕事に取り組んでいる。ユウは一体どんな気持ちで独りこの時を過ごしてるのだろうか。さぞかし寂しい思いをさせていることだろう。
　慣れない場所で独り過ごさせている今の状況は、子供にとって不憫だった。

　……独り部屋で過ごしているユウには何冊か本人の元へ書物を届けておいたが、今頃どう過ごしているだろうか。

　ユウは年齢の割に妙に大人びた、手の掛からない子供ではあるが、まだほんの小さな子供である事には変わりない。

　この自分の腕の中で、全身を震わせるようにして泣いたユウを思い出した。小さな、小さな身体で魂の底から振り絞る様にして泣き声を上げた、脆くて哀れな存在を。

　あの小さな存在を抱きしめたその時からユウが何処の誰であろうと構わなくなった。もしも、ユウの保護者が現れたのならその時はそれで良い。しかし、現れなければこのまま自分の元で引き取ろう。あの時そう思ったのだ。そして、今もその気持ちはほんの少しも変わらない。
　自分には一人養うくらい出来るだろう。しかも、私は王位継承権を放棄しているので今後世継ぎを残す煩わしい義務も無いし、その気も無い。婚姻もしない。今迄も、そしてこれからも。
　周りは色々と煩く騒ぎ立てるだろうが、構わない。もう二度と、心から傍にいて欲しいと思える様な女性には出逢う事など無いだろう。

　今もまだ、あの人に未練があるのだろうか？解らない。極力考えない様にしているからだ。私としては、ただ、彼女が幸せである事を願うのみだ。
　私はこれ以上思考する事を半ば強制的に止めた。そうしなければ、己の心に向き合わなければならない。思考と心の迷路に迷い込みそうだった。

　私は目の前にある山積みになっている仕事に集中する事にした。


　報告書には今回の魔物の襲撃によって起こった被害状況と破損状況、被害損額、修繕状況、人員確保、物資の補充状況などが記載されている。ヴァルサスは現状把握のため部下を呼び付け報告をさせると更なる指示を出す。現状の砦の機能を元の状態に回復させなければ。
　この砦の本来の役割とはすなわち、魔物からこの国を守るというものだ。これを正常に機能させ続けなければならない。

　更に、此処に住む人々の生活もある。この砦には300人の騎士と60人の召喚士、医療班と砦に住む者達の生活を支える下働きの者や、スタッフが存在している。また、出入りの商人などもいた。

　時間はいつもより早く、物凄いスピードで否応なく過ぎて行くように感じた。


　報告書に目を通して行く。報告によると、砦の修復は順調に進んでいる様だ。
　襲撃を受けたその日の内に王都へ報告がなされると、王都からは医療スタッフや建築技術者などの第一陣が当日のうちに到着し、次の日には大工や騎士達、その他の人員が物資と共に到着した。
　こうも早くに修復が進んでいるのは、王都が手早く対応してくれた結果だ。迅速なその対応に、ヴァルサスや砦の者は尽く彼らに感謝した。
　お陰で人手不足だった現状には大いに助けとなり、何とか砦の運営ができている。現在は王都から次々と資材と物資が運ばれてきていた。

　出来るだけ速く、砦の機能を復旧させなければならない。この砦は常に魔物の脅威にさらされているのだ。

「砦の警戒、巡回に回す人手は確保出来ているな？」

　カイルは報告に来た騎士隊長から書類を受け取って見ていたが、眼を此方に移して返事をした。

「はい、そちらの人員の方は足りております。ただし、先日の魔物の様な、相手でなければですが」
「そうか。皆、良くやってくれている。現状が落ちついたら、人員の交代を王都に寄越させよう。此処での務めが長い者では3年位になる。彼らにも、此処を離れての休息が必要だろう」
「は、かしこまりました」

　カイルは書類の束を抱えて執務室を出て行った。私は再び次の報告書を手に取った。
　どのくらい経っただろうか。部屋を漂う良い香りに気が付いた。お茶の香りがする。私は顔を上げた。
　カイルが香しい香りのするお茶の入ったティーカップを持って現れた。一緒に菓子も付いている。カップからは温かな湯気がゆるりと立っていた。

「どうぞ、召しあがって下さい。少し休憩をなされてはいかがですか？」
「ああ、ありがとう、カイル」

　私はお茶の入ったカップを受け取ると、しばし香りを楽しんだ後ゆっくりと飲んだ。疲れた体に熱いお茶が潤いをくれる。ホッと息を付いた。
　カイルは私が一息つくのを見守った後、口を開いた。この様子だと、ずっと機会を窺っていたのだろうか。

「ヴァルサス様、この前の召喚の事をお聞きしたいのですが」
「何だ？」
「あの黒い球体の魔法陣と虹色の召喚獣は一体……？私には見た事も聞いた事も無い魔法陣と召喚獣でした。あの召喚は何だったのでしょうか？殿下は何かご存知なのではないですか？」
「……」
「私は、あれ程の力を持つ召喚獣を喚ぶ事が出来る者など、貴方以外知りえません」

　カイルの言葉に返事をせず、黙って聞いていた。

「召喚者は殿下ですね？あれは殿下自ら行われたもの、違いますか？……あの状況であれ程の召喚を行うとなると、随分と御無理を成されたのではないのですか？」

　カイルはため息を交えながら聞いてきた。成程、言いたい事は解っている。何時ものものだろう。

「……ああ、私が召喚したものだ。あの状況では仕方なかったんだ。だが、あの召喚獣は故意に呼び寄せた訳でなく、イレギュラーが発生したものだ。……事故だよ。だから、詳しい事は私にも解らない。しかし、そのおかげで我々は生きているし、私も死なずに済んだ」

　ヴァルサス自身、今回の召喚での契約で己の命を取られずに済んだのはイレギュラーが発生した為だろうと考えている。彼は、国内の学者にあの黒い魔法陣と虹色の召喚獣について早急に調べさせるよう手配していた。過去の文献にも載っていないあの不思議な召喚獣は一体何なのか。

「そうですか。くれぐれも御身を大事にしてくださいますよう、お願いいたします。貴方に何か合っては、我々は……」

　私は、その言葉を遮る様に言葉を発した。いい加減聞き飽きている言葉だからだ。

「我が国は今だ王が健在だ。それに、アルフリードも居る。あいつが次期後継者と決まっているのだし、何も心配する事など有りはしない。この任務には常に危険は付きもの。そうだろう？」
「……」

　カイルは諦めた様に口をつぐんだ。カイルの瞳には一瞬憂いの様な感情が渦巻いている様に見えたが、それを実際に口に出すことは無かった。カイルは眼を瞬かせると、本を閉じたかの様に、あっという間にその瞳には何の感情も見えなくなった。
　これはいつもの様に繰り返される遣り取りだった。カイルは私の身体を心配してくれている。それはありがたい事だが、私には自分の身以上に守りたいと思う物や、重く感じる王族としての責務があった。決して自分の命を軽く考えている訳ではない。
　しかし、カイルの眼には自分がどう映っているのかは解らなかった。

「そういえば、今、殿下の部屋には子供がいるとか。一体何があったのですか？
　まさか、噂どうり貴方の隠し子ではないでしょうね？」

　カイルは話題を変えた。これも気になってたのだろう。
　先程の表情とは異なり、面白そうに澄んだ湖の様なアクアブルーの瞳を輝かせて、カイルは聞いてくる。これは、明らかに楽しんでいる表情だ。
　カイルは冗談めかして聞いてくるが、まさか本心ではないだろうな？

「……」

　一体どんな噂が流れているのやら。
　早くも子供は噂になっているみたいだ。全く、何処から話が出回ったのか。噂は今頃尾ひれが付いて流れているのだろう。

「違う。子供は私の命の恩人だ」

　そう言うと口をつぐんだ。無駄に面白がられたくないからだが、カイルはその答えに明らかに物足りなさそうな表情をしていた。





　――――暇。

　時間を持て余してる。ユウは椅子にだらりと座った。
　砦の人員と違ってこの時ユウは一人、する事も無くぼんやりとしていた。ヴァルサスは何冊か本を用意してくれたが、手渡された本は子供向けだったので、あっという間に読んでしまった。本の内容はというと、この国の歴史や神話で美しい挿絵が乗っていた。どちらかというと、文字が少なく挿絵の量が多いような本だったので、すぐに読めてしまった。

　ユウは、此方の世界に慣れようと思い、紙とペンを用意してもらって文字の書き取りをしていたけれど、しばらくすると気分転換がしたくなった。
　単に飽きてしまったとも言える。

　此処から外へ出てみたいな。窓の外を眺めながら心の中でポツリと呟いた。何度もそう思っては、自分を窘めた。それは、ヴァルサスより一人で出歩くかないようにと言われていたからだった。でも、もうそろそろ好奇心の方が強くなってきている。
　慣れない場所で一人過ごす時間はとても長く感じた。

　ちょっとだけ……。
　そう思ってしまう程にユウは時間を持て余していた。それに、何かしてないとひたひたと、孤独がユウに迫って来る様に思えた。私は孤独の影に怯えていた。

　私は部屋の外へと通じる扉をゆっくりと開いた。扉は音も無く静かに、思っていたよりもずっと軽くあっさりと開いた。扉を開けると何かがいるのではないかと密かに思っていたが、其処には誰もおらずしんと静まり返った廊下があるだけだった。

　私はきょろきょろと周りを見渡して、誰もいない事を確認した。よし、どうやら大丈夫そう。私は部屋の外という、初めて経験する場所へと第一歩を踏み出した。
　広い廊下には人影が無く、私は堂々と廊下を歩いた。

　廊下の端まで来ると下の階に降りる階段があったので、私は迷わず下の階に降りた。此処の階はユウが居た上品な雰囲気がするフロアとは違って、どちらかといえば実用的な雰囲気がする。扉が幾つも並んでいて、まるで宿舎の様な造りだ。そのまま更に階段を降りると１階に出たようで、廊下を忙しそうに歩く人々とすれ違った。

　すれ違う人々は皆背が高く、女性でも170ｃｍ以上はありそうだ。途中、怪訝そうに私を見るメイドさんや騎士達、作業服を着た男性達等がいたが、私は気にせず砦の中を探索した。
　初めて見る珍しい石造りの建物はさり気なく柱や壁、手すりなどの所々に飾りが施してあった。それらは私の視線を奪い、怪訝そうな視線など全く気にならなかった。
　差し込む日差しと建物に遮られて出来る複雑な影が美しい。

　私は気の向くままうろうろしていると、中庭だと思われる場所に出た。
　私の居た部屋の窓から見えた場所だろうか？
　中庭は美しく整えられていた。花壇には花が咲き乱れている。花以外にも植物が植えてあった。

「わぁ、綺麗……」

　菫の様な可愛らしい花や、白や、ピンク色の小さな花が風に揺れて咲いている。辺りに花の香りが濃く漂った。私はしばらくその花々を眺めて香りを楽しんだ後、好奇心と共に更に中庭の奥へと進んだ。
　私は自分が子供というのを武器にして、この砦を見学して回ろうと思っていた。子供ならば、注意を受けるとしても多少大目に見てくれるだろうから。

　けれど、うろついている間に本当に迷子になってしまった。
　この砦は広く、そして入り組んでいる。ワザとそういう造りになっているのだ。敵が来た時に砦の構造が直ぐには解りにくい様にしてあった。

　……此処って何所？
　右も左も分からない。いつの間に来たのか石畳みの広い空間に来ていた。

　此処が何処だかさっぱり解らなくなった私は、どうやって部屋まで帰ろうかと半ば途方に暮れて考えた。
　……どうしよう。誰か人に尋ねようか。

　突如、自分の周りの日差しが遮られ、大きな日陰が私の上から出来ていた。
　――――え？

　大きな鳥の羽ばたく音が頭上から聞こえてくる。
　空を見上げると、私の遙か上の方から大きな影が覆いかぶさって来た。影は3ｍ以上はあろうかという大きな獅子の胴体に、巨大な鳥の様な翼を持った生き物が、翼を羽ばたかせ降りてくる。

　な、何アレ！
　砂埃を大量に巻きあげながら獅子は降りてくると、私は風圧に吹き飛ばされそうになり、思わず体を竦ませた。

「うわっ！」

　突如、私の頭上から声が降ってきた。
　獅子の背には男性の姿があった。男性は獅子の背からひらりと降りると私の前に素早く移動した。

「おい、踏まれてないか、大丈夫か？どうしてこんなところに子供がいるんだよ？」

　そう言うと、声の主は私を猫を持ち上げる様に両脇に手を差し入れ、ひょいと自分の眼の高さまで持ち上げた。不安定になった私の両足はブランブランと宙で揺れる。

「あっ！」

　驚いて顔を上げると目の前には燃えるように鮮やかな赤毛で、新緑を思わせる碧の瞳を持つ凛々しい男性が私を覗き込んでいた。




「おい、ボウズ。お前、一体何処からこんな処へ迷い込んできたんだ？」

　私の体は宙に浮いていた。目の前の男性が、私の身体を自分の眼の高さに合うよう持ち上げたからだ。まるで、無力な犬か猫になった様な気分だ。
　男性の美しい新緑の瞳から鋭い眼光が放たれ、私の眼を射抜いた。

「うう……」

　怖い。
　男性の鋭い眼差しも、後ろにいる羽根の生えた獅子も迫力満点だ。
　男性の問いに何て返答をしたら良いか考えるが、緊張の為か全く何も思い浮かんで来ない。

「……」

　私が答えられないでいると、更に男性はずいっと顔を寄せた。
　綺麗な新緑の瞳が一段と近くなった。

　うっっ、ち、近い……。余計に怖い。

　緊張が一段と高まり、私はごくりと唾を飲み込んだ。息が詰まりそう。
　そんなに迫力のある眼で見られると、余計に緊張してしまう。今や、私は必死になってどう説明しようか、あれやこれやと考えたが、さっぱり何も思い付かない。

　だ、駄目だ。何にも思い浮かばないよ～。どうしよう！

　背中に冷や汗がつうと伝った。ドキドキと心臓が早鐘を打つ。

　突如、この緊迫した雰囲気を打ち破る様に、生温かくてざらっとした感触の何かが私の左頬にべろりといった感じで触れた。

「ひえぇっ！な、何？」

　思わず悲鳴が出た。緊張している上から更に未知なる感触を味わい、混乱がピークになった私は半泣きになりそうだった。
　反射的に感触のした方を見ると、今度は思いっきり顔面一杯に生温かく湿った赤い物がべろりべろりと二度も舐めるように私に襲い掛かった。

「んっ！ぷぅあっ！」

　息苦しいっ。一体何なの？！

「おい、ヒエン。止めろ、子供が驚いているじゃないか」

　先程の怖い男性が私に救いの手を差し伸べた。私は半泣きになりながら、男性の腕にしがみ付いた。未知なるべろべろ物体がもたらす恐怖に、先程まで感じていた男性への怖さは吹き飛んでいた。

　男性が制止を掛けると漸く気持ち悪さと息苦しさから解放された。ううう。私を襲ったべろべろ物体は一体何だったのか？そろりと確かめた。
　見ると、大きな獅子の閉じられた口から仕舞い忘れた大きくて真っ赤な舌が覗いている。
　どうやら先程の得体の知れない気持ち悪い感触は、このヒエンと呼ばれている獅子の舌だったみたいだ。この舌に思いっきり舐められたのか。

「よしよし、怖かったな。もう大丈夫だぞ」

　半泣きになった私の顔を見られたのだろうか？あやす様に男性は私に言った。

「ヒエン、その半出しになった舌を仕舞えよ」

　先程まで怖い程の鋭い眼光を放っていた男性の瞳は、今では違う光を宿しているように見えた。私に触れている大きな手は、温かいぬくもりを服越しに伝えてくる。男性の両腕は私をそのまま包み込むと、ヒエンの舌から私を庇うように、彼の胸へと私を押しつけた。しかし、その力は私にとって強すぎた。

「うむうっ。ちょっと…」

　ぐ、ぐるしい。力が強いよ、この人。い、息がっ！

　再び生命の危機を感じて、じたばたと男性の腕の中で暴れる。彼は漸く気が付いたのか、私を抱く腕の力を緩めてくれた。

「お、すまん。苦しかったみたいだな。少し力が強かったか」
「……」

　少し所では無い。危うく知らない男性の腕の中で昇天するという、危険なシチュエーションに陥る所だった。

　あ、危なかった……。
　男性はその腕から漸く私を解放し、地面に降ろしてくれた。
　ゼイゼイと音をたてて息をしながら必死に酸素を取り込む。返事が出来る余裕など、今の私には欠片も無い。
　その様子を見た男性は少しやりすぎたと思ったのか、隣にいる獅子に話し掛けた。

「こうなったのも全部お前の所為だぞ、ヒエン」

　自分の事は棚に上げて男性はヒエンを非難した。非難されてヒエンはフンと鼻を鳴らした。明らかに納得していない。

　ヒエンと呼ばれるこの獅子は、黄色と赤橙色のトラ縞の毛皮に朱色の鬛をしていた。何とも色鮮やかだ。更にその背中には鷲の翼を持っていて、トラ縞の尻尾の先はヤマアラシのように鋭い棘になっている。

　ヒエンは私に顔を近づけてくると、鼻をフンフンいわせながら私の匂いを嗅いだ。今度は何をするつもりだろう。私は身がまえた。
　するとヒエンは猫がする様に、大きな頭と体を私に擦りつけてきた。
　うをっっ。こ、転げる。
　大きすぎる獅子の身体は小さな私の身体では受け止められず、バランスを崩して転げそうになる。

「ふあっ！」

　咄嗟に私は近くに在る物、すなわち男性の足にがっしりしがみ付いた。

「ボウズ、お前随分とヒエンに気に入られたみたいだなぁ。こいつは気難しくて、なかなか人には懐かないんだが……」

　少し驚いた様に男性は言ったが、必死に男性の足にしがみついている私にとって、そんな事はどうでもいい。

「おい、ヒエン。お前はもう厩舎に戻れ。御苦労だったな」

　男性はヒエンに労いの声を掛け、ヒエンの背中に括り付けてある鞍を外すと、彼は労わる様な優しい手つきでヒエンのふさふさした毛を撫でる。
　鞍を外されたヒエンは返事をしているかの様に両耳をぴくぴく上下に動かした。
　しばらくすると、挨拶が済んだのだろうか？ヒエンは、男性から視線を外すと私の方を見た。

　――――ん？
　何故に此方を見る？……嫌な予感がする。

　ヒエンに私の背中側から服の襟首近くを軽く咥えられたかと思うと、ひょいと子猫のように持ち上げられた。どうやっているのか、器用に咥えていて私の皮膚を傷つけず、首が服で締まる事も無く持ち上げられていた。

「ひゃあ！」

　か、勘弁してよ～！

「おい、おい。ヒエン、それはお前の食事じゃないぞ」

　見かねたのだろう、男性は呆れた様にヒエンに声を掛けた。
　ヒエンはそれに対して男性の方に首を巡らして顔を向ける。宙に浮いている私も必然的に一緒にそちらを見る事になる。またもや私の両足は地面と離れてぶらついていた。

　……はぁ。今日は何でか、吊るされる事の多い日だわ。

　遂に私は、半ばあきらめの極致に到った。
　そんな私を放っておいて、一人と一匹のやり取り？は続く。

「なにィ？こら、何を言っている。そいつはお前の子供じゃないんだぞ！！しかも、お前、オスだろう！」

　男性は少し焦った様な表情をしている。対するヒエンの反応はこの位置からでは見えないけれど、この様子だと本当に会話が成立しているみたいだ。――――驚いた。

「はあぁ？彼女と一緒に居たいだあ？……メス、い、いや女の子か！そういうのは獣同士でやれ！っておい、勝手に連れて行くな！！」
「ガウ」

　……一体どういうのだ。今のは聞き捨てならないぞ。

「その子はお前にはやらん！そんな事はこの俺が許さんぞ！此処に置いて行かなければ、お前の今日の飯は抜きだっ！」
「……」

　……貴方のモノになった記憶もありませんが。

　この状況は、結婚の許しを乞う彼氏と、それに反対する父親という緊迫した場面みたいだ。お父さんは今にもちゃぶ台に手を掛けようとしている！
　そして私はというと、この騒動に出くわした隣近所の人で、ハラハラしながら見ているという気分。

　ユウは吊るされたまま、第三者の様な気持でいたが明らかにこの騒動の中心人物であった。この場面は更に続く。

「ウウウ」

　ヒエンは耳を激しく上下にピクピク動かしている。抗議するかの如く長い尻尾を激しく地面へと打ち付けた。砂埃が宙に舞う。

「そうか、其処まで俺の言う事が聞けないのなら、仕方ない。お前をベニと一緒の厩舎にぶち込んでやる！！」

　ああっ、お父さん、ちゃぶ台ひっくり返したー！
　とたん、ヒエンの体は硬直した。鬛と毛が逆立ち、尻尾はぴんと立っている。

　――――あ、固まった。

　ヒエンは一声キュウンと鳴くと耳と尻尾をだらりと下にさげた。どうやら最後の一言で勝敗が決まったようで、ヒエンは咥えていた私をそっと放してくれた。私は久しぶりに感じる地面の感触を、大いなる喜びを持って迎えた。
　漸く解放された……。はぁ。

　ヒエンは私の方をじっと見て、切ない眼差しで何か訴えたそうにしている。しかし、遂に諦めがついたのか、ヒエンは私の顔を名残惜しそうに一回舐めると、背中に哀愁を漂わせながら、去って行った。

　……さようなら、ヒエン。
　私は絶対に引き留めない。このまま見送る事にした。



「はぁ～。あいつは一体何を考えてんだか。お嬢ちゃん、悪かったな。あーあ、ヒエンの涎で顔がベトベトだ」

　そう言うと、疲れた様に溜息をついた。彼は私の頭をぐりぐりと撫でると、懐のポケットからハンカチを取り出してヒエンの涎が付いた顔を拭いてくれた。

「さて、遅くなったがお嬢ちゃんの名前は？俺はレオン・アシュレイだ」
「夕月沙耶です」
「……ユウか」

　私の名前はまたもや軽く省略されてしまった。多分発音し難いのだろう。

「ユウ、さっきはボウズと呼んで悪かったな」

　そういうと彼は鮮やかな緋色の頭を照れた様に掻いた。
　私は気にしていないとレオンに伝えた。

「なあ、ユウの歳は幾つだ？」
「29歳です」

　私は素直に自分の年齢を答えたけれど、勿論信じてもらえない。彼は私を上から下までざっと眺めると言った。

「何だ？熟女ごっこか？うーん、お嬢ちゃんが本当にその年なら良かったんだがな。お嬢ちゃんがあと、15歳くらいは歳がいってたらなぁ。なかなか良い具合にこう、成長してそうなんだが、本当に残念だ」

　こうとはボディの事かしら。今の私には凹凸という物が全く無い。
　しかも、熟女ごっことお嬢ちゃんとは。私はショックを受けた。特に熟女の方に。しかし、レオンは全く気が付いてない。

「お嬢ちゃんはどうして此処に居るんだ？迷子にでもなったのか？」

　先程とは違って優しく私に問い掛ける。この雰囲気なら、身構える事無く返事が出来た。

「はい。多分あっちの方から来たと思うんですが、途中で解らなくなってしまって……」
「あっち？あちらの方向と言えば、宿舎かな。一体誰の連れ子だ？お父さんか、お母さんは？」
「……」

　私はヴァルサスに迷惑が掛かりそうだと思った事と、自分が言い付けを守らずに出てきた事で、多少後ろめたさを感じていて、素直にヴァルサスの名前を言えなかった。

「しょーがねえなぁ」

　レオンは溜息をついて両眼を閉じると、何かを諦めた様に明るく言った。

「俺は今から少し用事が有るんだが、それが済んだ後ならお嬢ちゃんに付きあって宿舎まで送ってやれるぞ」
「ありがとう！レオンさん。とても助かります」
「よしよし、それじゃあ行くか。ヒエンの所為で時間を食っちまった。それと、俺の事は呼び捨てでいいぞ。そんなに畏まらなくてもいいからな」
「はい、レオン」

　レオンは外した鞍をさっさと片付けると、石畳みの空間を出て建物の中に入って行った。
　私はレオンの後に付いて廊下を歩く。必死に足を動かして付いて行こうと歩くが、足の長さが違いすぎて、見失わないよう歩くので精一杯。途中、何度かレオンは振り返って私の存在を確認した。
　レオンはヴァルサスよりも更に背が高いのでは？そう思いながらも小走りに付いて行く。
　息を切らしながら付いて行くと、レオンがさっと此方に来た。
　突然私の体は宙に浮いた。何の断りも無くレオンが掬う様に私を抱き上げたからだ。

「ほら」
「きゃあっ！」

　ぐんと視界が高くなる。あんまり高いので、思わずレオンの肩と首に両手でしがみついた。

「た、高いよ」
「ははは、びっくりしたか。高いだろ。自分で言うのもなんだが、俺ってスマートで背が高いからな」
「……」

　ホント、背が高い。私の目線は二メートルくらいの高さになっているのでは？
　私が目を白黒させているのを見たレオンは突如、堪え切れなかった様に吹き出した。

「ははは！」

　レオンは楽しそうに艶のある声で笑った。目線が同じ位の高さになった為、整った凛々しい顔が良く見える。先程までの怖い顔はなりを潜め、打って変わって違う表情を見せた。細まった瞳は悪戯っ子の様にきらきらと煌めいて、とても魅力的だった。
　その彼の笑顔に私はしばし、頬を赤らめてぼうっと見惚れてしまった。

「あ、レオン様。お疲れ様でした。今、戻られたのですか？」

　建物の中の長い廊下を進んでいると、前から青年とも呼べそうな年若い騎士の格好をした男性が近付いてきた。

「ああ、たった今戻った所だ。殿下は今、どちらに居られる。執務室か？」

　レオンは殿下と呼ばれる人に用事があるようだ。二人のやり取りを黙って大人しく見ていた私は、レオンの立場はこの青年の上司だろうと推測した。

「いえ、先程まで執務室に居られましたが、今は席を外されてます。会いに行かれるのなら、もう少し後にされた方が良いかと思いますよ」
「そうか、何処かに出られたのか？」
「いえ、砦の中に居らっしゃいますよ」

　青年は先程から気になっていたのだろう。私の方をちらちらと見ていたが、やがて好奇心に負けた様にレオンに質問した。

「ところで、その子は一体どうされたのですか？まさか、レオン様の子供ですか？」
「違うに決まってるだろ。な、お嬢ちゃん」

　私はコクリと頷いた。

「そうですか、ならば守備範囲が遂に其処まで広がったとか。いけませんよ、そんな小さな子供にまで悪戯しては」
「……人を変態扱いするな！この子は迷子になってた所を偶然拾っただけだ」

　そう言うと、何故か青年は残念そうに言った。

「なんだ、そうでしたか」

　青年は笑い、それではと一言挨拶をして其の場から立ち去った。レオンは随分と砕けた上司なのだろう。部下とあんな風に話をする人なら。
　レオンは苦い顔をして青年を見送ったが、こちらを向くとやけに真剣な顔をして、私に言った。

「まったく、どいつもこいつも好き勝手な事を言う。ユウ、いいか。あんな悪い大人は絶対信用しては駄目だぞ。人をあんな風に無闇に疑うもんじゃない」

　私は取りあえず、ここは素直に肯いておく事にした。なんだか、違う事を言ってはいけないような……。

「はい、レオン」
「よしよし、お嬢ちゃんは本当に素直でいい子だな」

　何故かホッとしたようにレオンは笑顔を見せた。
　彼は私の頭を軽く撫でると、懐から時計の様な物を取り出して時間を確認する。

「今は丁度昼時だな。先に食事をしてから殿下に会いに行くか。お嬢ちゃんも腹が減ってるだろ？昼飯を一緒に食おうか」
「はい」

　そういうわけで、お昼を御馳走して戴く事となった。
　向かった場所は砦の食堂だ。丁度お昼時だったので、食堂には沢山の人が集まっていた。
　騎士や作業着を着た職人さん、他にも白い制服を着たお医者さんや医療スタッフの様な人達などでごったがえしていた。
　幸い、隅の方にある小さなテーブルが空いていたので其処で食事を取ることとなった。
　レオンはトレイに山盛りに盛った自分用の食事と、私には軽いお子様ランチを思わせる物を持ってきてくれた。
　内容は、カリッと揚げてある根菜の様な物と甘い肉団子とサラダ。
　あ、美味しい。主食は少し硬めの丸いパンだ。味は全体的に甘く、薄味だ。

「それはお嬢ちゃん専用特別メニューだぞ。料理人に頼んで作ってもらったんだ」

　そう言うと、レオンは顔を傾けて調理場の方へ視線を送った。レオンの視線の先にはコックさんが立っていた。あの人が作ってくれたのか。私はコックさんと眼が合ったので、軽く頭を下げた後、手を振った。
　すると、向こうも軽く手を振り返してくれた。何となく嬉しい。
　私は嬉しかったのと美味しかった事で、特別メニューを残さず全て平らげた。

「おお、良い食べっぷりだな！」
「はい、ごちそうさまでした！」

　二人が美味しい食事を食べ終わると、その頃を見計らった様にレオンの部下と思われる騎士達が数人、私達が食事をしているこのテーブルにやって来た。彼らの制服は他の騎士と違って青い布地に金糸で刺繍が施してある。そう言えば、レオンの着ている制服も彼らと殆ど一緒のデザインみたい。
他の人から見たら色々と違いがあるのだろうけども、私には良く判らなかった。

「副団長お疲れ様です。いつの間にお戻りでしたか？」
「ああ、お疲れ様。王都から戻って来たのはつい先程だ」
「そうでしたか。毎度毎度、大変ですねぇ。……ところで副団長、一体どうなされたんですか？この子供は。……まさか？」
「俺のじゃない。趣味でもないぞ、断じて。迷子になっている所を保護したんだ」
「へえー、てっきり自分は……」
「それ以上言うなよ。実力行使に出るぞ。それに子供に悪い影響を与えるだろ」

　彼らはレオンが本気である事を察し、それ以上聞くのを止めた。

「な、なあ。そう言えば、殿下の噂を聞いたか？何でも、隠し子がいたとか。その子供が今、この砦に居るらしいぞ。確か、4～6歳程度の珍しい髪色の子供で、何でも黒髪だとか……」

　騎士達の会話がぴたっと止まった。しんと静まり、視線が私に集中する。な、何？

「まさか……」
「なあ」
「そうだな」
「……俺達この辺で失礼するか。それでは副団長、自分達、務めに励んでまいります」

　レオンの部下達はあっという間にその場から居なくなった。

「……」

　レオンは額に手を当てて、下を向いた後、実に深い溜息をついた。

「はあぁぁ……」

　彼は席から立ち上がると、食事を食べ終わって水を飲んでいる私に声を掛けた。

「ユウ、そろそろ殿下の所へ行こうと思うが、お前も一緒に付いて来い」

　そう言うと、私をひょいと抱えて歩きだした。
　有無を言わさず抱えられた私は再び目線がレオンと一緒になった。
　彼には何か思う所があるようで、先程とは違う通路を足早に歩いて行く。
　レオンは歩くのが速く、どんどん景色が過ぎて行くように思えた。
　気が付くと宿舎の中に居たみたいで、見た事のある風景に変わっていた。その間、レオンにしがみ付いていた私は邪魔にならないよう大人しくしていた。

　3階のフロアに入ると丁度廊下の奥にいたヴァルサスと出くわした。
　常に落ち着いていて、感情をあまり表に出さないヴァルサスが今、別人のように見えた。いつもは整えられている髪が所々乱れていて、表情は硬く焦っている感じだ。

「殿下！」

　……デンカ？

　レオンはそうヴァルサスを呼んだ。そのままヴァルサスのもとまで私を抱いたまま近づいて行く。
　ヴァルサスはずんずん一直線にこちらに向かって来る。

「ユウ！探したぞ、何処に行っていた！」

　ヴァルサスは走る様な勢いで、あっという間に私達の所まで来た。ヴァルサスはレオンの腕からひょいと私を受け取ると、そのままぎゅっと苦しい程に抱きしめた。

「…………心配したぞ、ユウ。無事で良かった」
「ヴァル、ごめんなさい」

　彼の只ならぬ様子に私は驚いて、素直に謝った。余程心配させたのだろう。心から、申し訳なく思えた。
　ヴァルサスは暫らくそうしていたが、やがて私にしか聞こえない程の小さな低い声でそっと言った。

「悪い子には、後でたっぷり仕置きをするからな」

　凄みの効いたヴァルサスの声に、私はゾクリと背中に寒気を感じた。ひえっ。

　ヴァルサスは、レオンにお礼を告げると同時に彼の報告もその場で一緒に受けた。
　レオンはヴァルサスに声を掛けられるまで、ヴァルサスと私のやり取りを茫然とした様子で見ていた。これ以上は開かないだろうというぐらい、眼を真ん丸に見開いて。


　その後、私がたっぷりお小言と、お仕置きを受けたのは言うまでもない。




　良い香りが部屋を満たしている。花の様なお茶の香りが執務室に漂った。

「ヴァル、お茶をどうぞ」
「ああ、ありがとう」

　幼い声と共に湯気が立ちのぼるお茶が机の上にそっと置かれた。傍には茶菓子も用意されている。ヴァルサスは湯気の立つカップを手に取ると、まずは香りを楽しんでからゆっくりとお茶を味わった。
　ふわりと口の中に花の香りが広がる。少しだけ酸味のあるすっきりとした味が舌を刺激して喉を滑り落ちて行く。その香りがゆっくりと心を解していく。

「―――ん、ユウが淹れてくれたお茶は美味いな」

　そう褒めるとユウは頬をほんのり赤く染めて嬉しそうに微笑んだ。

「本当？ああ、良かった！ちゃんと淹れているか心配だったの。ヴァル、このお茶菓子も一緒にどうぞ」
「ああ、ありがとう」

　その笑顔を見ると、自然と自分まで微笑んでしまっている。

　……可愛いな。この笑顔を見ているだけで癒される。

　ユウが動くたびにこの国では珍しい黒髪がさらりさらりと揺れた。ふわりと、お茶とは違う香りが微かに漂いヴァルサスの鼻孔をくすぐる。
　いつの間にか手を伸ばしていた。ユウの微かに揺れる黒髪に向けて。私はユウの頭を撫でるとユウの髪の感触をゆっくりとこの手で味わう。
　ユウの髪はさらさらと零れ落ちる様にヴァルサスの指を愛撫してはすり抜けて行く。私はその感触に魅せられた。とても心地良い。

　ユウの胸元には銀のチェーンにオパールを嵌め込んだ首飾りがさり気なく存在感を放っている。ユウが動くと首飾りも一緒に、きらりと輝いて揺れた。

　……ユウにとても良く似合っている。
　それは、ヴァルサスがユウに贈った首飾りだった。首飾りはユウの胸元にしっくりと馴染んでいて違和感がない。
　ヴァルサスは湧きあがる満足感に満たされて微笑んだ。

　その微笑みは猫が目を細めて喉を鳴らす時のような、蕩ける様な表情だった。
　―――ヴァルサス自身気付かずに。

　ヴァルサスは仕事中だったが、気付かない内に随分と時間が経っていた。丁度ユウがお茶を淹れてくれたので、一息淹れて少し休憩を取る事にした。私はユウも一緒に飲もうと誘った。

「うん。ありがとうヴァル。それじゃあ私も一緒にいただこうかな？」

　ユウは白い小さな手で器用に自分用にもお茶を淹れた。カップの中を少し赤みがかった液体が満たして行く。
　私はユウがお茶を飲みながら、嬉しそうに笑顔を浮かべて茶菓子を食べる様子を眺めた。私にとっては軽く一口で食べれる程度の小さな茶菓子を、ユウはあーんと口を開けてパクリと食べる。ユウにとっては茶菓子が少し大きいのだ。大きなそれを、下品ではないが気取らずにもぐもぐ食べている姿は小動物のようだ。その様子を見ているだけで気分が良くなった。
　もう一度、私は今の顔が見たくなった。ユウに自分の菓子も勧めてみる。
　ワザと少し大きいのをだ。

「ユウ、これも食べないか？私はもういいから、食べてくれるといいんだが」
「えっ？そうなの？じゃあ、もらいます。それにしても、このお菓子本当に美味しいねぇ。こんなの食べた事無いかも」
「そうか、気に入ったか？だったら遠慮するな」

　ユウはもう一度あの顔を私に見せてくれた。…………可愛い。私もお陰で満足だ。

　この子供は出会ってから少しの間にこんなにも、するりと私の心に入ってきた。
　……一体いつの間だろう？

　私の脳裏には先日の出来事が浮かんだ。





　ユウを一人部屋に残して仕事をしていたヴァルサスだったが、ユウの事が気掛かりで脳裏から離れない。仕事の合間を縫って何とか少しの時間を作ると、ユウの様子を窺いに部屋へいそいそと戻った。部屋で一人、ユウが寂しい思いをしていないか気になって気が急ぐ。自然と歩調も早くなった。

　宿舎の三階フロアに戻る。ユウの部屋の扉をノックして返事を待たずに扉を開ける。
　私の脳裏には驚いて此方を見るユウの姿が浮かんでいた。今回は飛び上がるだろうか？それとも、笑顔で迎えてくれるだろうか？
　顔が自然と緩んだ。

　扉を閉めて部屋を窺う。
　――――人の気配が無い。
　私の予想は見事に裏切られ、其処にはがらんと静まり返ったユウのいない部屋があった。

「ユウ？」

　返事は無い。

「……ユウ。何処に居るんだ、ユウ！」

　段々と声が大きくなっていた。普段の生活では大声を出す事など無いというのに。

　私はユウが部屋に居ない事を確認する。突如、訳も無く心に湧きあがってくる焦り。先程までの気分は吹き飛んでいた。
　むくむくと焦燥感と喪失感が湧きあがって来る。

　何だ？この気分は。
　まるで、心に隙間が出来てしまったかの様だ。

　侍女を呼んで声を掛けるが、彼女はおろおろと動揺しつつ、解らないと答えた。
　ユウが居なくなっていた事に気が付かなかったのか。
　拳をぐっと握りしめる。でないと何かに当たってしまいそうだ。
　握った拳は白く汗ばんでいた。

　何者かに侵入された形跡は何処にも無い。
　此処には彼の張り巡らしている仕掛けがあった。部屋に侵入者があれば探索に引っ掛かるのだが、今迄何の反応も無い。

　これらを見れば明らかだ。ユウは自分からこの部屋の外へと抜け出したのだ。

　その場で召使いに指示を出し、急遽ユウを探させる。
　幾ら、ユウが聞き分けが良く賢い子供とはいえ、こんな処に閉じ込められて平気な筈が無いだろう。

　クソッ。

　自分を蹴り上げてやりたい。

　ヴァルサスは頭を掻き毟ると、ユウを探しに部屋の外へ出た。

　もしやと思うが、ユウの身に何かあったらと思うと居ても立ってもいられない。



　――――捜索を始めてから半刻後、意外な事にユウはレオンに連れられてひょっこり戻って来た。どうやら無事だった様で、私は安堵の為ほっと胸を撫で下ろした。

「ユウ！探したぞ、何処に行っていた！」

　ユウが現れた時少しの間我を忘れた。私はユウの元まで駆け寄るとユウを抱きしめていた。気が付くと、腕の中には戸惑う様な表情をしたユウがいる。ユウの香りと体温が確かに己の腕の中にあった。

「…………心配したぞ、ユウ。無事で良かった」
「ヴァル、ごめんなさい」

　ユウは花が萎れる様に項垂れた。しゅんと下を向く。

　それにしても、何故レオンと一緒なのだ？
　レオンに眼を向ける。
　ヴァルサスは自分の立場をすっかり忘れていたが、自分を見つめるレオンの視線とぶつかった。レオンの間抜けな顔を見てはっと我に返る。高ぶっていた感情が落ち着きを取り戻した。

　私とした事が、己の立場を忘れるなど。

　自分を取り戻すと、レオンからの報告をひとまずその場で受ける事にした。
　頭の片隅では別の事を考えながら。

　――――さて、一体どうやって反省させようか？二度とこんな想いは御免だ。

　小さな耳元にそっと唇を寄せる。

「悪い子には、後でたっぷり仕置きをするからな」

　報告を受ける私の腕の中で、ユウはその小さな身体を一層縮こませた。





　あの時、ユウを見て湧きあがって来た複雑な感情。一体あれは何なのだ？それは余りに強すぎて、自分の物でありながら持て余す。
　自分でもどうしていいか分からない。何故と己に問い掛ける。
　この感情は似ているのだ。未熟な自分があの人を想った時と。

　……胸の奥が疼く。

　ユウが部屋を一人で抜け出した日以降、ヴァルサスはユウを自分の眼の届く所に置いた。なんだかんだと理由を付けて、傍に居させる理由を自分に言い聞かせながら。
　それだけに留まらず、更に何時でも所在が確認できるよう魔力の付加された首飾りを渡しておく。これはユウの為だと言いながら。保護者なのだからと、ユウのプライバシーまで侵害する。

　あの時の心境は、もう二度と味わいたくない。

　ユウが居ない事で感じた焦燥感と喪失感。まるで、自分の方が迷子になったかの様だ。私はこんな小さな子供に明らかな執着心を持っている。
　その事実に嫌が応でも気付かされた。　

　――――出来れば己の腕の中に囲ってしまいたい。ずっと自分だけのモノだけにして。

　はっとする。
　今、何を考えた？
　違う、そんな筈は無い。

　己の感情に戸惑う。そして、危険性を感じる。
　いや、持て余していると言っていい。

　この強い執着心は何だ？
　親や兄弟、そして自分には居ないが子供に向けるものとは違う。

　何故、年端もいかぬ己の半分も歳を取って無いと思われる子供にこんな感情など覚えるのか……。
　これ以上考えたくない。……危険だ。

　心の奥底にこの感情を閉じ込める。硬く、硬く封印をした。





　次の日、ヴァルサスはユウを執務室に連れてきた。

　ユウは暇を持て余しているようなので、簡単な用事を与えてみたのだ。
　昨日、ユウに説教をしたヴァルサスだったが、ユウの意見も聞く。やはり、寂しかった様だ。更に、他にもユウは意外な事を言った。自分も何か手伝える事をしたいと言うのだ。
　驚いた。
　何かの役に立ちたい様なのだ。こんな小さな子供がそんな事を言うのかと。

　存在を認められたいという思いがあるのだろうか。人は他人に認められる事で、己の存在意義を確認するものだ。それとも居候をしているという心苦しい思いが、幼い子供の心にあるのかもしれない。

　私は早速ユウの希望どうり用事を頼んでみた。これならば、抜け出そうなどとは思わないだろうし、ユウが感じていると思われる居候としての心の負担を軽くしてやる事が出来るだろう。
　それに、自分の傍に居させる事が出来る。本当は別の用事でも良いのだが。

　早速カイルに協力してもらい、ユウに簡単な用事ができるよう教えを頼んだ。

　それからは早かった。ユウはカイルからお茶の淹れ方を教わると、直ぐに覚えてしまったのだ。しかも、回数をこなしていくうちに、カイルより上手に淹れるようになった。
　今や、私とカイルのお茶を淹れるのはユウの仕事となっている。

　他にも簡単な仕事（お使い）を頼んでみたが間違わずに行って戻ってきた。相手方に書類や、資料などもきちんと届いたようで、更には返事を持って帰ってくる。

　おいおい、凄いな！ユウ。

　期待以上の働きに驚愕する。思わず抱きしめ撫でていた。これにはカイルも驚いた様だ。
　その時は、思わず力が入りすぎたのかユウが潰された様な声を出していたが。

　勿論、お使いは重要でない内容の物を頼んでいる。

　ユウに与える用事が無い時は本を与えて読ませたり、カイルに頼んで一般常識やマナーなどを教えてもらっている。ユウはこの国の者では無いので常識に疎い処があったからだ。
　カイルは意外にも教えるという事に才能を持っていたようで、ユウはスポンジが水を吸う様に知識を吸収していった。

　そうこうしているうちに、ユウは早くも此処の砦に馴染んできたようだ。
　ヴァルサスの部下達とも話をするようになり、カイルやレオン、召喚士や召使いにまで可愛がられている。
　その証拠に出掛けた先からお菓子を貰ってくるようになった。
　今日も何か貰ってきたようだ。

「ヴァル、レオンと召喚士さん達からまたお菓子貰っちゃった！これ、初めて見るお菓子だけどとっても美味しそうなの！」

　ユウはレオンの所へお使いに行って来たのだ。
　嬉しそうに小さな袋を私に見せる。上機嫌だな。
　うん？それは、有名な菓子工房の焼き菓子ではないか？

「そうか、良かったな。その菓子は王都にある有名な菓子工房に売ってある物だろう。私もその菓子を食べた事があるが美味いぞ」

　……値段もまあまあした筈だったが。

「えっ、そうなの？嬉しい！どんな味だろう。食べるのが楽しみだなー」

　女と子供は甘い物が好きだからな。ユウも一緒だ。

　ユウはもう一つ何かを手に持っていた。菓子の他にも何か貰ったようだ。
　どうやら果物？の様に見えるが、色合いが何となく不気味だ。しかも、蔓など途中で千切れていて、いかにも自分で採ってきましたという野趣溢れる感じがする。
　これは食べ物なのか？

「ユウ、それは？」

　声を掛けるとユウは楽しそうに返事をした。

「これはヒエンから貰ったの。とても珍しい果物らしくて、もぎたてだって。一体何処で採ってきたんだろう？」
「――――そうか」

　レオンが騎獣にしているマンティコアか。変な処が飼い主に似ているようだ。
　ユウはそんな獣にまで貰っているのか……。
　何と言えば良いのだろうか。得体の知れない物は貰ってはいけませんと、教えてやる必要があるな。


　ともあれ、仕事を与えた事は正解だったようだ。

　それにしても、あやつら召喚士達からは毎回菓子を貰ってくる。もしや、ユウは餌付けされているのではないだろうな？

　密かに疑ってしまうヴァルサスだった。





　長く感じていた守護者の砦の修復作業は漸く終わりを告げた。朝も早くから響く、修繕作業での活気ある喧しい音から漸く解放された。
　久しぶりに平穏な朝を迎える。空気は清々しく、差し込む朝日はいつもより一段と眩しく感じた。

　ヴァルサスは修復作業をとても長く感じていたが、実際のところ修復作業は迅速かつ確実に行われていた。王都からの建築技師や大工達の手を借りて、守護者の砦は以前より強度を増して存在を新たにしていた。

　ヴァルサスは報告書に眼を通す。手に持った報告書には人員の配置転換が記載されていた。今回の騒動で、王都への異動をさせたのだ。

　多数の怪我人や病人達も砦の修復が済む頃には回復し、砦の人員達も落ち着きを取り戻しつつあった。
　ただ、怪我人や病人達の中には未だ精神的に不安定な者、ストレスを強く感じている者等、癒しが必要な者も存在した。その為、移動が可能である者は王都へと帰還をさせた。

　今の砦の機能は、被害を被る以前とほぼ同じ程度にまで回復している。周辺地域の巡回任務に砦の騎士や召喚士達の半数程度が出ている。
　魔物は相変わらず、数を減らす事も無く度々出現している。その為、絶えず哨戒任務と周辺地域の警護、討伐を続けていた。

　ここ数年、魔物の出現回数や数自体が増えてきている。活動が活発になっており、数年前よりも明らかに強くなっていた。
　これは一体どういう事だ？一体何の兆しなのだろうか。事態は今だ解明されていない。


　突如朝の爽やかな空気が一変する。魔物が出現したと、緊急で連絡が入ったのだ。魔物はこの砦付近に出現していた。
　見張りの棟より非常事態を知らせる鐘の音が、煩く鳴り響いた。

　執務室にいたヴァルサスは、魔物出現の報告を受けると直ちに戦闘準備に取り掛かるよう指示を飛ばした。

　執務室にはヴァルサスの他にカイルとユウがいた。私はカイルに指示を出す。

「カイル、戦闘準備を。私の装備を此処へ、私も出る。あと、侍女のフランを呼べ」
「はっ」

　カイルは素早く姿を消した。

　先程から、ユウが不安そうに私を見ている。
　こんな表情はさせたく無い。出来るだけユウに不安を感じさせないよう、私は笑顔を浮かべて話し掛けた。ユウには砦の安全な場所へ避難させる必要がある。

「ユウ、この砦付近に魔物が現れた。私は今から魔物を退治してくるからユウは退治が終わって安全になるまで、侍女のフランと共に部屋で待っていてくれないか？」
「魔物？魔物って、この前の様な？」

　ユウはとても不安そうだ。私の服を小さな両手でぎゅっと掴み、潤んだ琥珀の瞳で此方を見上げてくる。その表情はこわばっていた。
　私は下の方にあるユウの小さな顔に両手で触れると、両頬を包み込んだ。親指をそっと動かして、その軟らかい頬を緩く撫でる。

「いや、違う。今回はグール共だ。やつらは大して強く無いから、安心して待っていてくれ。討伐はすぐに終わるだろう」

　そう伝えると、砂金を混ぜ込んだ蜂蜜のような瞳に様々な感情がよぎった。
　しかし、ユウの愛らしい唇から洩れた言葉はたった一言。

「うん……。待ってるから」

　ユウは不安そうに私を見上げながら頷くと、私の体にぎゅっとしがみ付いた。ユウが自分からこんな風に、私に抱き付いてくる事など初めてだ。ユウの小さな体で表現された気持ちを、私は自分の体で受け止めた。安心させる様、小さな体を抱きしめ背中を撫でる。
　その時ノックの音が執務室に響いた。

「入れ」
「失礼致します」

　呼び付けていた部屋付きの侍女、フランが素早く到着する。私はユウをフランに預けた。

「フラン、ユウの事をしばらく頼む」
「はい、お任せ下さいませ殿下。このフラン、しかと承りました」

　フランはしっかりとした声ではっきりと返答をした。彼女ならば、大丈夫だろう。

　強張った顔で私を見ていたユウは何か言いたそうな表情をしていたが、フランに促されると大人しく執務室の外へ姿を消した。

　私は魔物の討伐に向け自分も準備を整える。

「ヴァルサス様、剣と鎧、ローブを準備いたしました」
「頼む」
「はっ」

　カイルが私の剣と鎧を差し出す。私はそれを、手早く装備する。

　ヴァルサスの出で立ちは、黒の戦闘服に青銀に輝く篭手と半身を覆う鎧、下肢を覆う具足だ。これらは全てに魔力が付加されており、薄く軽量でありながら防御力に優れている。
　ヴァルサスの装備した鎧と篭手、具足の留め金をカイルが締めて行く。
　腰に剣を佩き、その上から襟の高く肩の詰まった、眼にも鮮やかな金糸で縁取りが施してある白のローブを身に纏う。ローブは足元まであったが、意外と肩や足の動きを妨げない仕立だ。足の付け根近くから下の前身ごろは切り取られたようなデザインになっている。

「どうだ、カイル」
「はい、何時でも出れます」
「行くぞ」

　私はローブの裾を翻し、カイルと共に急ぎ砦の門へと向かった。

　共に移動するカイルの姿は剣を装備し、黒い戦闘服に体幹を覆う強度を高めた銀の鎧と肩当て、篭手と具足、色鮮やかな青のマントを装備している。その姿は金糸を思わせる彼の髪に映え、良く似合っていた。

　相変わらず鎧姿が良く似合うヤツだ。
　この姿に魅せられた御婦人達の気持が解らなくも無い。

　私はこの緊迫した空気に似合わない事をちらりと考えた。
　彼の後ろを歩くカイルは凛々しい表情で淡々と歩く。カチャカチャと金属の擦れる音を立てながら、二人は砦の門目指して急ぎ移動した。　





　門に到着すると騎士隊長がこちらに駆け寄って来た。

「ヴァルサス様！」
「魔物は？」
「既に、6番隊と7番隊が交戦中です。相手はグールの群れとワイバーンです。グールの数は百を下らないでしょう。ワイバーンは10頭程確認されました」
「そうか、砦の守備はどうなっている？」
「8番隊から10番隊の者が当たっています」

　この砦の騎士団は騎士と召喚士で形成されている。彼らはそれぞれ騎士10人、召喚士2人を一グループとした部隊で分けられ、1番から30番隊迄で形成されている。

　現在16番隊以降は各々砦の周辺地域の巡回任務に当たっていて、この砦からは出ていた。
11番から15番隊は度重なる任務から、休息を与えられている。
　現在動けるのは、1番から10番隊までとなる。
　この騎士団の団長はヴァルサスである。副団長はレオンだが、昨日からレオンは王都へ出ていた。

　門に移動すると、其処には1番隊から5番隊の騎士団員達が隊列を組んで待機していた。
　騎士たちは鎧姿に盾、剣や槍を装備している。召喚士達は鎧姿の者から半身を覆う鎧や軽装の者など、カイルの様な姿の者から重装備の者と様々だった。
　共通しているのは、騎士は赤い色のマントや紋章を身に纏い、召喚士は青いマントや紋章を身に纏っている事だった。

　ヴァルサスは彼らに向けて片手を挙げ、命令を下した。

「よし。橋を上げよ！全門封鎖、結界展開！皆の者、いざ、出陣！」
「ウオオオオオおお！！」

　鬨の声を上げ、ヴァルサスを先頭に騎士団員達は勇ましく出陣した。
　騎士団員達が砦の外に出終わると、砦の跳ね橋が上がり重い音を立てて門が硬く閉鎖される。その上から砦全体を覆う様に結界が張られた。



　グールは醜悪な姿をしている。その姿は、まるで全身の皮膚を剥ぎ取った様な姿で、骸骨に筋肉と筋が付いているといった風貌をしている。グールは人肉を好み、ある程度の知恵が働く。大きさは成人男子と同じくらいか少し大きい程度で、獣のように手足を使い四つん這いになって移動する。その力は強く凶悪だ。
　ワイバーンは翼竜の一種でこちらも凶暴だ。毒のブレスを吐き、その尻尾にも猛毒を持つ毒針が付いている。蝙蝠の様な翼を持ち、腕と翼が同化している。体長は成人男子の2倍程度である。

「1番隊から4番隊の召喚士達よ、結界を展開せよ！」

　先に交戦をしている6番隊と7番隊に合流し、戦闘を開始する。
　グールの此方を上回る数とワイバーンの空中からの攻撃とで、両方に挟撃される形となる。6番、7番隊は召喚術を持って魔物に対抗していた。

　ヴァルサスの命令と共に地上に魔法陣が幾つも出現し、魔法陣の数に合わせた召喚獣が出現する。召喚された召喚獣は、主に防御に適した大地を司る精霊や霊獣、妖精等が多い。
　形成された結界は、騎士達を守る様に召喚士の意図に添って自在に展開した。
　盾のように広がった結界はグールの鋭い爪での凶暴な攻撃と、ワイバーンの毒ブレス、重い鞭の様な毒針攻撃を、力強く硬い音を立てて受け止めた。

　ヴァルサスは続けて指示を出す。

「1番隊から7番隊騎士達よ、そのままグールと交戦し、合図と共に回避に移れ！
5番隊から7番隊召喚士達よ、これより炎嵐の準備に入る。魔力を合わせてかかれ！」

　ヴァルサスの命令と共に一斉に声を合わせて召喚士達が詠唱を始めた。力のある召喚獣を呼び出すのだ。
　召喚獣を呼び出すまでに掛かる時間は騎士達と結界とで凌ぐ。

　ヴァルサスは召喚士達が放つ大量の魔力を引き寄せ、一つに集束させると組み上げ導いて行く。
　召喚士達の詠唱が終わると巨大な魔法陣が二つ、彼らの前に出現した。
　魔法陣がゆっくりと回転し光を放つ。
　其処に現れたのは燃え盛る炎を纏う炎の魔神イフリート。
　更に、猛き風を纏う風の魔神ヴァーユの姿が出現した。

「騎士達よ、回避行動に移れ！召喚士達よ、カウント3で発動せよ！」
「3、2、1、発動！」

　ヴァルサスの声と共に突如、視界一面に炎が吹き荒れ空をも焼きつくさんばかりの巨大な炎の竜巻が出現する。

　爆音を響かせながら、空気が沸騰する程の高熱を発し炎の竜巻はその姿を現した。

　炎の竜巻は意志を持つように唸りを上げ、グールの群れに襲いかかる。あっという間にグールの一団を呑み込み、狂気を孕んで暴れまわる。この炎と風は勢いが衰える事が無い。更に、中の温度は想像を超える高熱だ。
　炎の竜巻は一段と燃え盛り、空気を巻き上げ全てを焼き尽くさんが如くに獰猛に牙を剝いた。

　ウギャアアアアア――――！！ギイイイイ！！
　逃げ遅れ、全身を炎に焼かれるグール達の悲鳴が響き渡る。
　しかし、それだけでは済まない。

　炎の竜巻は更に恐ろしい勢いで膨れ上がる。その大きさを更に増すと八岐大蛇を思わせる姿に形を変化させ、分裂する。
　炎の大蛇は8つの首で鎌首をもたげ、轟々と恐ろしい音で咆哮を放つ。炎の咆哮はグール達にとって、地獄から響く音の様に聴こえただろう。
　八つの頭は一斉にその真っ赤に燃え盛る巨大な口を開くと、瞬く間に天から降り注ぐように四方八方から一気にグールの群れを呑み込んだ。其処には一片の慈悲も無い。逃げ場も無く、グール達は炎熱地獄に陥った。

　かくて、100体以上いたグール達は一瞬の内にほぼ全滅した。

　炎嵐の術の激しさに、熱風がヴァルサス達騎士団までも巻き込まれたかと思われたが、炎と風は彼らを髪の毛一筋さえ傷付ける事無く、皆平然としている。
　炎と風が消えると共に、二つの魔法陣も消失する。少し遅れて2体の召喚獣も姿を消した。

　炎が消えると其処には高熱で焼き尽くされ、真っ黒い炭と化したグールの屍が累々と現れた。炭は風に吹かれて砂の様に形を崩して行く。
　後には、炎を逃れて生きているグールが数匹か残っていたが、最早騎士達の敵ではない。あっけなく討伐される。

　空中のワイバーンも先程の炎の竜巻に飲み込まれ、半数が焼死していた。残るは5匹。
　そのうち一匹は、他の物と比べてひとまわり大きい。

　ワイバーン達の動きは統制が取れていた。此方の攻撃を回避しつつ、空中から毒ブレスが襲ってくる。此方の隙を突いて尻尾での毒針攻撃が奔った。騎士の数人かは結界に守られながらもその衝撃に吹き飛ばされていた。

　ひとまわり大きなワイバーンを中心として攻撃と回避をしている。どうやらこのワイバーンが司令塔の様だ。
　更に、このワイバーンはシールドを周囲に張っている。張り巡らされたシールドにより、此方の攻撃が尽く弾かれていた。
　厄介な相手だ。

　防御を担当している召喚士達の疲労の色が濃い。早々に決着をつける必要がある。
　そう判断すると、ヴァルサスは司令塔のワイバーンを第一に片付ける事にする。

「魔物は地を這っているのがお似合いだ」

　ヴァルサスは詠唱も無く武器召喚を始める。
　右手の前に魔法陣が一瞬で構築され、次の瞬間にはヴァルサスの身長より遙かに長い巨大な槍が出現していた。
　ヴァルサスは体をバネの様にしならせ思い切り踏み込むと、巨大な槍を司令塔のワイバーンに向け力一杯放った。
　放たれた槍は空気を切り裂く音を立てながら、物凄い勢いで司令塔ワイバーンに向かう。槍は一瞬でワイバーンに迫ると張り巡らされたシールドを易々と打ち破り、左の眼球を一気に貫いた。

　ギョエエエエ―――――！！

　身の毛もよだつような鳴き声がその場に響き渡った。

　ヴァルサスは槍を放った瞬間から同時に走り出していた。
　その姿はまるで獲物を狙う肉食獣だ。走りながら、無詠唱で再度武器召喚を開始。瞬く間に魔法陣が二つ、赤の文様を描きながら両腕を取り巻く様に構築する。次の瞬間には異様な程に巨大な長刀が両手に握られていた。

　左の眼窩から槍を生やした司令塔ワイバーンは体制を崩して苦悶の咆哮を放つ。ヴァルサスは司令塔のワイバーン目掛けて勢いをつけたまま跳躍した。驚愕の跳躍力を見せ、一気にワイバーンに迫ると両腕の長刀を力強く振り降ろし両翼を一刀のもとに切断する。
　ワイバーンの両翼にぴっと赤い線が奔る。
　そのままワイバーンの頭上まで跳躍。くるりと体制を反転し両刀を左右に交差させ勢い良く振りぬいた。

「落ちろ」

　その言葉を合図にしたかのように、司令塔ワイバーンの首に赤い線が奔った。首がずるりとズレると、血を噴水の様にまき散らしながら首・胴体・両翼がバラバラとなって地上に落ちた。

　司令塔が居なくなったワイバーン達は統制が取れなくなった。
　各々がバラバラに行動し、尻尾を巻いて逃げようとする。しかし、それを許す騎士団達ではない。
　ヴァルサスの傍にいたカイルは既に詠唱を始めていた。魔法陣が現れ、其処から風の精霊シルフィードが出現する。カイルの召喚したシルフィードは風の刃をワイバーンに無数に叩きつける。刃で翼を切り刻まれたワイバーン達は飛行する事すら叶わず地上に落ちた。こうなると、ワイバーン達はまともに身動きする事すら出来ず、赤子の手をひねる様に騎士達の手で退治された。





　魔物は、ヴァルサス達はどうなっただろう？

　ヴァルサスから自分の部屋で待っている様に言われたユウだったが、ヴァルサスや仲良くなった召喚士達が心配でたまらない。

　魔物とは、グールとは、一体どんな相手だろう？
　もし、ヴァルサスや皆に何かあったら……。ヴァルサスは大丈夫って言ってたけど、実際どうなんだろう。傷ついてはいないか？

　――――怖い。
　ヴァルサスに何かあったら。そう思うと、とても心細くて堪らない。

　ユウにとって、ヴァルサスはこの世界で生きて行く上で心の拠り所となる唯一の存在であり、保護者の様な存在でもあった。それは子供が親を無条件に信頼している姿と似ている。
　この世界で生きて行く術のないユウにとって、ヴァルサスは絶対的な存在であると言っていい。精神的にも生活面でも。ユウは今まで無自覚だったが。

　私はこんなにも彼に依存している。まるで、生まれたばかりの雛鳥が親鳥を求める様に。

　彼が居ないこの世界では生きて行けない。
　そんな気がした。

　此処での生活に慣れ日々を過ごして行くうちに、ヴァルサス以外にも私の存在を支えてくれる人達が現れた。それは、得体の知れない私なんかと仲良くしてくれる、レオンやヒエン、カイルやフラン、召喚士達だ。彼らの存在は私にとって、とても大切な友人や先輩、親戚のオジサンの様な存在となっていた。
　そんな彼らが戦っているのだ。危険を顧みず。
　――――このまま此処でじっと待っているなんて出来ない。

　この部屋から抜け出して、ヴァルサスの様子を見に行こう。
　決心した。一度決めてしまえば迷う事など何も無い。腹の底にぐっと力が籠った。
　侍女のフランの隙をじっと窺って、フランがほんの少し此の場を離れた隙に、私はそっと抜け出した。

「迷惑掛けてごめんね、フラン。後でたっぷり反省するから。でも、どうしてもヴァルサス達が気掛かりで、大人しく待っているなんて出来ないの」

　心の中でフランに手を合わせて謝った。

　私は砦の中を必死で走った。
　途中、見張りの騎士達に見つからないよう辺りを窺い、時に身を隠しながら。
　今だけは、この小さくなった体に感謝する。目立つ事無く物陰に隠れて移動する事が出来たからだ。
　砦の外が窺える場所を目指して走る。多分こっちの方だったと思う。
　最近ではお使いと称して砦の中を探索する機会が出来たので、この砦の構造に以前よりは詳しくなっていた。迷子になる様な事は無い。

　この砦は建物の周囲をぐるりと外壁が囲んでいる。外壁の一番上は回廊となっていて、其処から敵が攻めてきた時に攻撃できるようになっていた。私は外壁上の回廊を目指して階段を一気に駆け昇る。

　子供の体は体力が無いし、段差の高い階段を昇る事がキツい。
　途中で何度も息が上がり、心臓がバクバクと動悸を打つ。それでも歩調を緩めず階段を駆け上がると回廊までたどり着いた。

　肩で大きく息をしながら壁に手を付いて呼吸を整える。汗がどっと出てきた。
　少しして息が整うと、そっと顔を覗かせて回廊を窺う。砦の守護に当たっている騎士が巡回しているのが見える。

　こっちに気付きませんように……！
　私は息を潜めて体を縮こませた。
　騎士が私とは反対方向に向けて巡回に回る隙に、音を立てない様その場をそっとすり抜けた。

　こそこそしながら進んでいると、丁度隅の方に小さな子供一人なら入れそうな物陰になっている空間を見つけた。私は其処に滑り込む。

　――――此処なら見つからずに良く見れそう。

　改めて周りを窺うと、視界の上には淡く輝く不思議な壁があった。不思議な壁はこの砦を守る様にすっぽりと砦全体を覆っていた。これは今迄無かったものだ。一体何だろう？
　しかし、疑問は取りあえず置いといて、ヴァルサス達に集中する。

「ヴァル、皆、何処に居るの？」

　良く見えない。私は更にヴァルサス達の姿を見ようと身を乗り出して周りを見渡した。
　音が響いてくる方向を良く眼を凝らして窺うと、この砦より少し離れた場所で戦っている騎士団と魔物の群れが見えた。

　あっ、あそこっ！

　赤と青の騎士達の中に、目にも鮮やかな純白の衣装を纏った姿が目に入る。陽光を受けて、鋼色に光る銀の髪が見えた。

　ヴァルサス！

　騎士団は彼らの人数を上回る数の魔物と交戦していた。
　魔物の群れが目に入った途端、私の心に怪獣クンに感じた時とは違う怖気の様な生理的嫌悪が湧き上がる。

　何だろう？とても嫌な感じがする。あれが魔物？
　凄い数。あんなのと戦うなんて。しかも、空を飛んでる蜥蜴みたいなのもいるし。
　あんな魔物に対して一体どうやって戦うのだろう。

　突如、空を焼き尽くす程の巨大な炎の竜巻が出現した。炎の竜巻はあっという間に魔物の群れを呑み込むと、瞬く間に焼き尽くして行く。

　す、凄い……。

　ユウは召喚獣と騎士団によって次々と討伐されていく魔物たちの様子を、ただ茫然と見つめた。
　騎士団達の実力は圧倒的だった。
　魔物が退治されて行くたび最初に感じていた強い不安が私の心から消えていく。

　全ての魔物が退治されるのを見ると、私は安堵の為全身の力が抜けていった。へなへなと手すりに凭れかかる。

「はぁー、良かった……」

　でも、ヴァルサス達は怪我をしてないだろうか？彼らの無事をこの目で確かめない事には安心できない。

　私は外壁の上の回廊からヴァルサス達の戦いを見ていたが、自分でも気付かないうちに回廊から随分と身を乗り出していた。

　こんなのでよくもまあ、見つからなかったな。我ながら感心しちゃう。

　ぐっと力を込めて乗り出していた身を起こそうとしたが上手く力が入らない。途端、つるりと手が滑った。
　がくんと身体が傾く。

　えっ？

　地面が目に飛び込んだ。私は重力に引き摺られ、真っ逆様に頭から落ちる。
　身を乗り出している私の身体を押し止める物は何も無い。

「きゃあああ！！」

　死ぬ、間違いなく頭をぶつけて死んじゃう！

　悲鳴を上げながら落ちる。必死にもがいたが、掴まる処なんて何処にも無い。


　やだよう！また、死にたくない！！も、駄目！だ、だれか助けて――！！

　私は地面に叩きつけられる瞬間が来るのをぎゅっと眼を閉じ、覚悟した。
　しかし、衝撃は何時まで経っても襲ってこない。

「…………？」

　訝しく思い、硬く瞑っていた両目をそろりと開けた。

「……あ、あれ？生きてる」

　私は誰かの温かい腕に抱きかかえられていた。
　恐る恐る眼をそろーっと開いた私の視界に入ったのは、青銀の髪にクリムゾンの瞳を持つ美少年だった。私はその美少年に横抱きにかかえられて宙に浮いていた。

　だ、誰デスか？どちら様？　もしかしなくても、今、浮いちゃってる？

　私の口はぱくぱくと魚の様になった。驚きで言葉が出ない。
　私のピンチを救ってくれたこの美少年は、一体何処から現れたのだろう？

　私の眼とクリムゾンの燃える様な瞳が自然にぶつかった。視線が合うと、彼は眩しい笑顔をその美しい顔に浮かべた。その時私は一瞬光が差し込んだような気がした。

「漸く君に逢えた。僕の愛しい女神よ」

　彼は唐突に言った。そして、私の額に口付けを落とした。――？！！

「へっ？ええ？」

　な、何？この人！今、何が起こったの？
　この状況でそのくっさいセリフとは一体何なの？初対面の相手に向かって。おまけにチュウを。そう、チュウ。
　…………チュウう？！なんじゃそりゃー！
　と、いうか誰？
　どうなってんの？

「会いたかった。君の前に何度も姿を現そうとしたけど、まるで力が出なくて出来なかったよ。君の中は、優しく温かく僕を包みこんで、とても居心地良かったよ。まるで母親の胎内にいるようだった」

　美少年はうっとりした表情を浮かべて、私の耳元で囁いた。

　な、何だか相当キテる人かも……。本気でやばい。
　相当危ない人の様な気がする。変質者？
　私、何処をどう間違って今の状況に陥っているんだろう。この危険人物は一体何処から湧き出て来たのだろう？

　危ない。これは避難しないと。しかし、私の気持ちとは裏腹に全く身動きできない。
　この危険人物の腕の中から抜け出したいけど、力が強いし宙に浮いているから出来そうにないよ！

　あわあわと、私は美少年の腕の中でもがく。
　美少年はそんな私の様子に構わず話し続けた。

「ずっと君の中で眠っていたかったよ。でも、そうすると今以上に君の体に負担が掛かる。
それに、君と直に会って話したかった。もう一度、君の姿をこの眼で見たかったんだ」
「何の事？私の中？一体何を言っているの？放して、お願い！」

　美少年はくすりと笑った。

「嫌だ」
「……えっ」
「覚えて無いの？僕の事。あれ程印象的な出逢い方をして、君の小さな身体の中に僕を受け入れてくれたのに」

　そんな事は、した事無いよ！少年の恥ずかしい発言に体がかっと熱を持つ。
　ん？身体の中？

「―――――ああっ、もしかして怪獣クン？！」

　私の中といったら怪獣クンしかいない。最近は怪獣クンが私の中にいる事を殆ど忘れていたが。

「そうだよ、僕の女神。やっと気が付いてくれたね。気が付くまでこのまま君を抱いて、慌てて嫌がる君の姿をずっと見ていようと思ってたよ。それにしても、怪獣クンとはセンスの無い凄い呼び名だね！ははは！」

　美少年は軽やかな声を上げながら体を震わせて、本当に可笑しそうに笑った。
　呼び名については同じレベルだと思う。それをこの人に言われたく無い。
　それにしても、この人……怪獣クンはちょっと意地悪な気がする。いや、気では無い。本物のいじめっ子だ。

「僕の名はシリウスというんだ。ユウツキ・サヤ。此方の言い方でいうと、サヤ・ユウツキか。宜しくね、サァヤ」

　私の中に居たせいか、シリウスは私の本名を知っていた。彼は、不思議な発音で私の名を呼んだ。




　　周りの景色が一瞬でころりと変わる。
　私は眼を瞬いた。まるで映画を見てるよう。

　シリウスは不思議な力で砦の内側に瞬間移動した。私を抱えたまま。
　私は物凄く不思議に思い、どうやって移動したのか彼に尋ねた。

「ああ、今のは魔力を使ったちょっとした転移だよ」

　どうやらシリウスにとって瞬間移動、もしくは転移？とは、とても簡単に出来る物みたい。
　シリウスは何も知らない私の反応が面白いのだろう、ニヤニヤしている。

　せっかく整った顔なのに、そんな表情をするとは。
　シリウスの表情は苛めっ子な性格が現れていて、彼を幼く見せている。
　もっとも、外見と内面の年齢が一致する場合の話だけど。

　私の様に体は子供で中身は三十路という、つり合いが取れない特殊な場合もあるかもしれない。なんせ此処は異世界だ。想像もつかない事があっても可笑しく無いと考えてしまう。
　要は、何でもアリってやつ。

　ただ、最近の私は幼い体に引きずられるのか中身の方も精神年齢が低くなってる気がする。良いのか？こんなので。イヤイヤ、私、しっかりしろィ！

　私達は人目に付かない丁度建物の陰になる場所に出現した。シリウスは此処を初めから知っていて移動したみたい。
　シリウスは腕に抱えていた私をそっと地面に降ろしてくれた。

「サァヤ。いや、今はまだユウと呼ぼうか。ユウ、僕は魔族なんだ」

　魔族って何者？良く判らない。人間とは違う種族みたいだ。

「僕は魔族の住む国で生まれ、この年まで育った。割と元気に育ったと思うよ。病気なんて風邪くらいしか引いた事無いし」

　へえー、魔族でも風邪って引くんだ。人間以外でも為るモノなのね。
　うーん、風邪って侮れない。
　私はうんうん頷きながら、シリウスの話を大人しく聞いていた。

「数年前から魔族の中で奇病が流行り始めたんだ。初めは発生数が少なくあまり認識されていないものだった。それが、ここ１年でどんどん増えてきて。その奇病とは、体の内側の魔力と己自身の存在が反転し、魔物の様な化け物に変化してしまうものだ。……この僕の様に」

シリウスは何かを堪える様に口を閉じた。彼の赤い宝石の様な瞳に苦渋の影が一瞬よぎる。
彼は一呼吸置くと、再び話し始めた。

「何故、そのような事になるのか原因は全く解らない。これが本当に病気なのかさえ解っていない。我ら魔族の中には一種の呪いではないかと言っている者もいる」

　呪い。その言葉に私の体はぶるりと震えた。
　穏やかでは無い話だ。もしそうだとしたら、誰が、何の為に、どんな理由でそんな事を？
　シリウスは真剣な眼で話を続ける。先程まで浮かべていた表情は消え去っていて、ただ真剣な顔付きだった。

「反転して歪んだ魔力は己の命を削りながら一気に噴き出して燃え上がり、あっという間に燃え尽きる。魔力の少ない者等は、酷い場合一刻と持たないで死に至る。反転した者は人格が歪み意識は闇へと溺れる。気が付いたら、僕はあんな姿の化け物になっていた。
…………苦しみながらもがいていたあの時。君が助けてくれなかったら、僕はあのまま命ある限り破壊を繰り返しながら死んでいただろう」
「……」

　言葉から伝わる、彼が経験した苦しみを私は感じた。

「有り難う、ユウ」

　そう言うと、彼は深く頭を下げた。
　其処には先程までのからかいを含んだ態度は何処にも無かった。

　初めて会った時の姿からは想像もつかないが、これがシリウスの真の姿だった。
　シリウスは私の中でゆっくりと癒されたと言った。だから、私の中から出てくる事が出来たみたい。でも、どうやって癒されたかは全く解らない。
　それにしても、自分の中に人が居たというのはとても不思議な感覚だった。

「本音を言うと、このまま君と一緒に居たい。けれども、そうもいかないんだ。急ぎ、国に帰って僕の経験した事を皆に報告しなければ」
「シリウス……」
「それに、余り長居するとあの怖いお兄さんに感付かれてしまうからね。いや、もしかしたら既に気付いているかもしれないな」

　そう言うと、シリウスはニヤリと笑った。それは、最初に感じた苛めっ子な性格を感じさせる表情だった。
　その表情に何故か私の心臓はドキリと音を立てた。

「ユウ、それじゃあ名残惜しいけど此処で失礼するよ。あの怖いお兄さんに見つかる前に出ないとね。ユウ、君が僕を呼べば君の元まで直ぐに飛んで行くよ、必ず。何かあったら何時でも力になる」

　シリウスは力強い口調で言った。彼の気持ちが嬉しい。私は素直に頷いた。
　それにしても、怖いお兄さんとは一体誰の事だろう？

「私の方こそ助けてくれて、有り難う！シリウスが元の姿に戻れて本当に良かった、嬉しいよ。……気を付けて国に帰って。また、次に会う時までそのまま元気でね、シリウス」
「ああ。それじゃあまた逢おう、僕の愛しい女神」

　また女神って言った。聞いている方が恥ずかしいよ、そのクサイ呼び方。

　忘れ掛けてたとはいえ、ずっと私と一緒に居てくれたシリウスが居なくなるという事に、私は寂しさを感じながら返事をした。
　人は何時かは別れの時がやって来る。
　だから出逢えた事に感謝して、その時を、その人を大事にしたい。
　私はシリウスと再び出逢う事を約束して、彼に向けて手を振った。

　突如、シリウスはさっと身を屈めると素早く私の頬に口付けを落とした。
　余りにも突然だった。私は動く事も声を出す事も出来ない。

「！」

　突然襲ったシリウスの唇は温かくて、ちょっぴり湿って、そして軟らかかった。
　はっとした時にはシリウスの姿は何処にも無く忽然と消えていた。
　どうやら此処から去ってしまったみたい。私の頬に温もりだけを残してあっという間に。





　私は暫らくその場で佇んでいたが、やがてその場から足を踏み出した。

「ユウ！こんな所に居たのね！探しましたよ！」

　私が建物の影から出るとフランが向こうから走って来た。

「あ、フラン」

　まずい、先程までの光景を見られて無かったか？シリウス、かなり怪しい人に見えると思うし、魔族だし。
　しかし、フランはシリウスの事に気付いて無かったようで、私は安堵の息をついた。

「ユウ？顔が赤いけど、どうしたのでしょう。体調でも悪いのかしら？」
「い、いえ、何でもないの！それよりフラン、部屋を抜け出してゴメンなさい」

　私は焦って否定した。フランは怪訝そうな顔をしたが、それ以上聞いてはこなかった。

「ほんと、ちょっと眼を離した隙に居なくなるんだから。でも、ユウ、貴方が無事で本当に良かった。私はとっても心配しましたよ？」

　フランに心配を掛け探させたという罪悪感が心に湧きあがった。

「御免ね、心配掛けて。それにとても探させてしまったみたいで、ホントにごめんなさい。私、ヴァル達がどうしても気になって部屋を抜け出してしまったの。でも、もう大人しく部屋に戻るから」
「ふふ、解りました。それじゃあ部屋に戻りましょうか。殿下が戻られるのを部屋で待っていましょうね」

　フランは優しく私を許してくれた。ありがとう、フラン。
　フランの温かいふんわりとした手に、私は手を引かれながら大人しく部屋へと戻った。


　程なくして、部屋にヴァルサスが戻ってきた。

「ヴァル！無事で良かった！」

　ヴァルサスが扉を開けて姿を見せると、私はヴァルサスに駆け寄った。彼は白いローブ姿で現れたが、その姿はまるでお伽噺に出てくる王子様か英雄のように格好良い。彼を何かに例えるならば、その煌めく鋼の様な鈍色の銀髪と白いローブが相まって、閃光の様だ。その美しい姿に思わず私は息を飲んだ。

「ああ、ユウも無事だったか……」

　駆け寄った私はぐいっと引き寄せられたかと思うと、ヴァルサスの腕の中にぎゅっと抱きしめられていた。私の顔は彼の広い胸に押し当てられ、両足は地面から離れてしまった。

「？」

　どうしたんだろう？何かあったのかな？
　ヴァルサスは暫らく私を抱きしめていたが、少しして解放してくれた。小さな声で何か言っていたが私には聞こえない。何て言ったのかな？

　ヴァルサスはため息をつくと、私と一緒の部屋に居たフランに声を掛けた。

「フラン、入浴と着替えの準備を頼む」
「はい、かしこまりました」

　フランは準備に取り掛かる為、部屋を出て行った。

　ヴァルサスは軽く息を吐くと、煩わしそうに詰まった立て襟を荒々しく緩めた。
　そして、私を見つめる。
　ヴァルサスは眉間に皺を寄せている。何となく何時もの優しいヴァルサスとは雰囲気が違う。
　な、何？

「ユウ、微かに見知らぬ魔力を纏っているな。言い付けどうり、部屋できちんと待っていたか？」

　ドッキーン！

　文字どうり私は飛び上がった。
　部屋を抜け出した事や回廊から落ちた事、シリウスとの事が脳裏にちらついた。
　つっと背中に冷や汗が流れる。ヴァルサスは私が部屋を抜け出していた事や、シリウスと居た事にも何か感付いている？

　ひえ～～。どうして解ったのー？ど、どどどうしよう……。
　私は不倫がバレた、冴えない中年男性になった気がした。どうやってこの場を切り抜ける？

1.知らぬ、存ぜぬでひたすら通す。
2.素直に話して怒られる。でも怖い。
3.とにかく、ひたすら謝る。……この場合はやっぱり土下座か？でも、これだけは最終手段にしておきたい。

　全く名案など浮かんで来ない。
　ヴァルサスはゆっくりと私の方に近付いてくる。ただ、此方に向かって歩いてくるだけなのに、その動きは獲物を狙う豹の様。

「その頬の印はどうした？」
「えっ？！印？」

　私は思わず頬に触れた。何か付いている？触ってみるが、指先には何の感触もしない。
　フランは何も言って無かった。何か付いてたら教えてくれると思う。
　私は先程シリウスから頬にキスされた事を思い出した。途端、かっと顔に血が昇る。

　その様子を見ていたヴァルサスは無表情になった。おかげで一層迫力が増す。

　こ、怖っ！

　無意識の内に、私はじりじりと後退していた。
　突如、背中と踵に衝撃が奔った。壁にぶつかったみたいだ。気が付くと、私は壁際まで追い詰められていた。

　ヴァルサスは壁に手を付くと、私の上から覆い被さる様に身を屈めた。
　私の頬を汗が伝った。
　私はゴックンと唾を飲み込む。口の中はカラカラだ。

　ヴァルサスの腕と体に囲われた私は籠に囚われた小鳥のよう。其の場から身動きが全く取れない。
　ヴァルサスは私を上から見下ろしながら、さらにその身を屈めた。
　私の首筋近くにヴァルサスの顔が近付いてくる。

　か、噛まれるんじゃないの？
　この迫力では本当に獲物になった気がした。

　ふっと首筋に吐息が掛かる。
　ひえっ！

「いつもと違う香りがするな、ユウ？」

　ううっ！
　一体どんな香りがするというのだろう。

　ヴァルサスは、私と眼を合わせながら片方の眉を器用に上げた。
　私は蛇に睨まれた蛙の如く身動きできない。思わずひゅっと音を立てて、息を呑んだ。
　ヴァルサスの顔は更に近づいてくる。私の頬に吐息が触れた。
　私はぎゅっと眼をつむった。獲物になった蛙や、ウサギになった気がした。

　ぺロリと温かく湿った何かが私の頬に触れる。

「？！」

　えっ？
　更に、もう一度。

「消毒だ」

　そう言うと、ヴァルサスは覆い被さる様にしていた体を起して私を解放した。
　部屋を出て行くヴァルサスの背中をぼんやりと見ている私の顔は、茹でダコより赤くなっているに違いない。

　……それにしても、印と消毒とは一体何だったのだろう？
　答えは解らないままだった。




　シリウスが去ってから3日後。
　服を着替えているときに、何かがいつもと違う感じがした。何？この違和感。
　ん？
　鏡に映ってる私の姿が変わってた。
　髪は肩にかかるくらいだったのに、肩をこす程度まで伸びている。それに、背も伸びていた。

「えっ？！」

　一体どうしてこんな事に？
　たった一晩で10センチ位？随分と成長していた。
　もしかして私、成長期なのかな？こちらの世界ではこんな風に一気に背と髪が伸びることがあるのかもしれない。
　……本当にそんなことってあるのかな？
　不安になる。
　あと、変わったことがあるとすれば、シリウスが私の中から出て行ったこと。
　不意にシリウスの言葉を思い出した。

　――――ずっと君の中で眠っていたかったよ。でも、そうすると今以上に君の体に負担がかかる。

　――――今以上。すでに負担がかかっていたの？
　もしかして、背が伸びたこととシリウスは何か関係があるのかも知れない。何にせよ、私の体はどうなってるのやら全く解らない。
　私は異常なのかもしれない。

　私は意を決して隣の部屋へと移動した。そこではヴァルサスが優雅にお茶を飲んでいた。お茶はフランが淹れた物だろう。
　ハーブのような爽やかな香りが漂っている。今朝は眼覚めに良いハーブティみたい。
　ヴァルサスは新聞を読んでいた。
　朝日がヴァルサスを照らして穏やかな空気を醸し出す。私の気分とは裏腹に。

「おはよう、ヴァル」

　私は少し緊張しながら挨拶をした。こんな私を見たヴァルサスやフランはどう思うだろう？
　ヴァルサスは、新聞から眼を離さずに返事をした。

「ああ、おはよう、ユウ。今朝も早起きだな」

　そう言って顔を上げて私を見た。とたん、少し眼を見開いて私を見る。

「ユウ、背が伸びたんじゃないか？」
「うん。朝起きたらこんなにも背が伸びて成長してた。背がニョッキリ伸びていて、本当に吃驚しちゃったよ」
「……確かにニョッキリだな」

　私が着ている服の裾は短くなっていて、手首や足首まである服の裾から腕や足がニョッキリ出ていた。この服はゆったりした服だったから着る事が出来たけれど、着れない服もあった。
　そこにフランが入ってきた。両手で茶器を乗せた盆を持っている。

「殿下、お茶のお代わりはよろしいですか？」
「ん、ありがとう。だがもういい」

　私はフランに挨拶をした。

「おはようございます、フラン」
「あら、おはようございます、ユウ。今日もお早いお目醒めですね。ユウもお茶をどうです？さっぱりしていて美味しいんですよ、このお茶。さあ、今から淹れますからね」

　そう言ってお茶を淹れてくれた後、私の変化に気が付いたフランは少し驚いたように言った。

「あら？背が伸びました？ユウ。それに髪も伸びてますね」
「うん、そうなの。朝起きたらこうなってて、驚いちゃった」
「髪もか。言われてみればそうだが、一晩で随分と伸びたものだなぁ」

　ヴァルサスは驚いていた。それに対して幾らかフランの方は落ち着いている。

「ユウにはちょっと早いですが、成長期でしょうか？普通ならもう少したってから来るものですが。成長期の子供というのは時に驚くほど背が伸びることがありますもの」

　そうなの？
　こちらの世界の人間にも成長期があるみたい。

「髪の方はちょっと解らないけど、女の子としては短すぎるくらいだったから丁度良かったですわ」
「そうかなぁ」
「ん、まぁそうだな」

　そんなものだろうか？二人の反応は随分と穏やかな気がする。
　こんなにニョキニョキと背や髪が伸びて気持ち悪くないのかな？しかし、見ている限り二人はあまり気にしているように見えない。どちらかといえば、前向きにとらえている。
　私はほっとした。
　――――良かった、異常じゃないのかも。

「取りあえず、今の服はサイズが合っていませんね。新しいのを準備しないと！」

　心なしか、フランの声が弾んでる。

「そうだな。こういう事は女同士で決めた方がいいだろう。フラン、任せたぞ」
「はい、お任せ下さい。ユウにはこれぞという物を選んでみせます！」

　ヴァルサスに一任されたフランは、明らかに楽しそうに返事をした。なにげに力拳なんて作ってるし……。
　大丈夫かな、何だかやる気があり過ぎるような……。
　今度は違う不安が私の心に湧きあがった。




　私はヴァルサスの執務室へ出るほかに、2日前から砦の治療所へも出かけるようになっていた。
　この2日間、午前中はヴァルサスのいる執務室で過ごし、午後は治療所で過ごしていた。
　グールとワイバーンによる襲撃の際、いつもお菓子をくれる召喚士が怪我を負っていたのだ。
　私はお見舞いに行きたいとヴァルサスにお願いした。子供が行っては治療の邪魔になるかもしれないし、許可が下りないかもしれないとは思ったけれど、実際に頼んでみると彼はあっさり許可をくれた。　　　　　
　頼んだその日の内に治療所に行く事になり、なぜか治療所の先生も紹介してくれた。
　以来、私は治療所へと通っている。とは言っても、まだ今日で2日目だけど。
　ただ、ヴァルサスがあっさり許可をくれたのは何か思う所があったようで、その為に私の治療所通いを許可したみたいだった。

　ヴァルサスが言うには私には癒しの力があるそうだ。その力はとても貴重であるらしく、少しでも力の使い方に慣れていた方が良いという事らしい。

　確かにこの世界に飛ばされた時、想像もつかない程とても大きな力を使った。しかし、それは初めの時だけで、今はほんの少しも力が使えるようなことは無かった。えいっと気合を入れて声を出し、掌を壁に向けてみる。けれど、全くもって変化なし。ホント、悲しいくらいに何も無かった。
　初めの時の大きな力はもしかして、夢か幻だったのかな？
　そっちの方が納得するよ。

「こんにちはー！」

　元気良く、淡いクリーム色で統一された治療所の中に入る。

「あら、こんにちはユウちゃん。エディルさんとクリス先生なら今は回診中よ」

　中に入ると女性の医療スタッフが笑顔で迎えてくれた。奥の方からは、聞き覚えのある患者の悲鳴が聞こえてくる。

「イダッ！イダイよっ、先生。も少し優しくお願いしますよ～！！」
「何だ、大袈裟だな。これ以上無いくらい優しくしているのに。少しくらいは我慢しな」

　先生はそう言って、患者の右腕にある赤く爛れた切り傷を医療器具で洗浄する。すると、中から膿がじわっと出てきた。傷は結構深く、筋肉組織を一部切断していた。傷の長さは15センチくらいだろうか。傷は縫合してあり、いまだ糸が残っている。その傷の周囲は赤く腫れ感染をおこしていた。
　クリス先生は薬液の滲み込んだガーゼを傷口に当て、その上から乾いたガーゼを当て包帯を手際よく巻いていった。

「はい、終わったよ」
「はあぁ、ありがとうございました！」

　クリス先生は数人の助手を連れて回診にまわっている。まだ、忙しそう。回診は当分終わりそうにない。
　私は先程の情けない声をあげていた召喚士の元へと近づいた。

「こんにちは、エディルさん。今日も凄く痛そうでしたけど大丈夫？」
「ああ～、ユウちゃん。今日も見舞いに来てくれたのかい？いや～、オジサンとっても嬉しいよ！この年になると人の優しさが身に沁みるんだよね～。本当にありがとう。オジサン感激！」

　何言ってんだか。オジサンはまだまだ30代でしょ。オジサンを認めると三十路はオバサンになってしまう。ここは否定しておかないといけない。

「エディルさんは、まだまだオジサンじゃありませんよ」
「！！　もう、ユウちゃんったら～、オジサン殺しだね！」

　私に言われてよっぽど嬉しかったのだろう。エディルは体をくねらせて、喜色を浮かべながら恥ずかしそうに言った。
　ちょっと気持ち悪い。

「……。私、殺っちゃいましたか」
「うん。オジサンのハートはズキッときたよ」

　結局痛かったのか？ズキッとは何だか表現が間違ってるよ。
　私はオジサンの発言を軽く受け流し、エディルに手伝える事は無いかと声をかけた。

「エディルさん、何か手伝えることがありますか？さっき傷の処置も終わってたし、今日は体を拭きましょうか？そしたらさっぱりしますよ」

　エディルは今朝方熱が出たらしく、熱が下がった後は汗をかいていた。丁度良いので声をかける。

「ええ～！良いの？ユウちゃん。オジサン恥ずかしいよぉ」

　……何を考えてるのか。拭いてあげるのは、もちろん片手では手の届かない背中や左側の腕や体などだ。後は自分で拭いてもらうに決まってるよ。

「おいおい、なに気持ち悪い事やってんだ、エディル。いい歳したむさ苦しいオヤジが体をくねらせるんじゃない」

　驚いて振り返るとレオンが私の後ろに立っていて、呆れたようにエディルを見ていた。レオンはエディルの様子を見に来たみたいだ。

「あ、レオン。こんにちは！」
「おう。ユウ、元気にしてたか？」

　レオンは笑顔を浮かべて挨拶を返してくれた。右手で私の頭を軽く撫でる。レオンの左手には大小の袋が二つぶら下がっていた。

「副団長、いきなり現れないでくださいよ！吃驚したじゃありませんか」
「そうか？さっき部屋の入り口で声はかけたからな。いきなりじゃないぞ」
「聞こえませんでしたよ」
「ふん、それより何やってたんだ？」
「ふふふ、知りたいですか？実はですね、なんと今からユウちゃんが自分の体を拭いてくれるんですよ！実に羨ましいでしょう？副団長」

　緩んだ笑顔を浮かべたエディルは嬉しそうに言った。

「馬鹿、なに気持ち悪く喜んでんだ。こんなオヤジの体をユウが拭くなんてとんでもない、けしからん！エディル、体は俺が拭いてやるから安心しろ。恥ずかしい思いをしなくて済むぞ。それに、その調子なら数日中にも仕事に復帰出来るな」
「ええ～、そんなぁ。横暴ですよ」

　明らかに悲しそうな表情でエディルは言った。それにしても、レオンってば結構前から私達の会話を聞いてたのかも。
　そこにクリス先生が現れた。

「復帰はまだちょっと無理だぞ。傷口の感染が良くなっていないんだ。もうちょっと良くなってからにしな」

　クリス先生は美人でナイスバディな女医さんだ。栗色の髪は美しく、顔は女優さんのよう。おまけにボディラインも素晴らしい。形の良い巨乳の上に細くくびれた腰、きゅっと引き締まったヒップ。まるで不○子ちゃんだ。そのボディは私の将来の理想であり、目標だ。男性二人の視線はクリス先生の豊満な胸に釘付けだ。勿論、私の視線だって例外じゃあない。

　現状からみて理想と程遠い私のボディだが目標は高く持ちたい。

「クリス先生～。助かりましたよ」
「別に助けようとして言ったわけじゃない。事実を言ったまでさ」
「…………。まだまだここで、大人しくしとかないといけないんですね」

　本当の事を言われてエディルはがっくりと落ち込んだ。
　そんなエディルは放っといて、クリス先生は私に声をかけた。

「ユウ、待たせたね。渡した本は少しは読んでみたかい？内容はどうだった？」

　クリス先生が貸してくれた本とは医療に関する人体解剖学の本だった。解りやすくて難しくない、初心者向けの絵が多いものだ。これを読んでみると、身体の造りは元の世界の人間とこちらの世界の人間はあまり変わらないようだった。しかし、詳しくは解らないが筋肉や骨の発達具合が若干違うようではあった。
　内容はとても興味深く面白かったので、結構読んでしまった。

「はい、とても面白くて興味深い内容でした。まだじっくり読みたいのでお借りしててもいいですか？」
「ああ、いいよ。それにしても面白く感じたのなら良かった。もし、解らない所があったり難しかったらいつでもここへ質問に来ていいからね」
「はい、先生ありがとう」
「次回は癒しの力についても勉強してみよう。私の手が空いていたら、だがな」

　そういう事で癒しの力を学ぶ事となったけど、本当に私に力があるかはいまだに疑問だった。

「お、そうだ、ユウ。この間の菓子はどうだったか？美味かったろう？」

　レオンが思い出したように聞いてきた。

　あ、そうだ。お菓子のお礼がまだだった。あれは本当に美味しかったな。

「あっ、この前はありがとう、レオン。あのお菓子とっても美味しかったよ！ヒエンにも変わった果物を貰ったから、お礼を伝えてもらえないかな？」
「……ヒエンの果物？大丈夫かそれは。食ったのか？」
「……」

　食べてない。ヴァルサスがどこかへ持っていったのだ。私は返事をせずに黙った。

「ふむ、食べてないな？それならいいだろう」

　私が返事をしなかったのでレオンは察したようだ。心なしか安堵の表情をうかべた気がする。良かった、味見しないで。

「それにしても、あいつ、果物なんて一体どこから用意したのやら」

　レオンは眉を顰めた。

「まあ、いい。それより菓子を気に入ってくれたのなら良かった。今度また、王都に行くからその時にお土産で持って帰るからな。待っとけよ、ユウ。今日のは前のとは違うが美味そうだから買って来た。ほら、俺の部下の面倒を見てくれるお礼だ。取っといてくれ」

　そういうと、手に持っていた紙袋の小さい方を私にくれた。大きい方はクリス先生に渡している。

「こっちは、いつもお世話になっているクリス先生に。良かったら今度夕飯でもご一緒しませんか？」

　レオンは軽い口調でさらっと言ってのけた。
　おお、やるなこの男。私は次の展開をドキドキしながら見守った。

「副団長は巨乳が大好きですからね～」
「馬鹿野郎っ！俺を乳目当ての男のように言うなっ！」
「私を巨乳と呼ぶな。失礼なやつらだな、お前ら」
「…………」

　……がっかり。
　レオンとエディルは、クリス先生から白い眼で見られていた。

「お、おおっ。ユウ、お前背が伸びたんじゃないか？」

　そう言ってレオンは私の頭を撫でた。明らかに話題を変えようとしているのがバレバレだ。
　しかし、私はお菓子のお礼に返事をする事にしてみた。




