迷宮と掲示板　改稿版「ふむ……」

　掲示板を見る限りだと剣術、軽業、トイレ、パンと肉、塩、焼く窯がお勧めらしい。
　初期ポイントは1000との事で無駄がない構成のようだ。これ以外を取ってしまった人は辛そうだ。
　最初のリストの売買の項目を開く。ここで施設の拡張や無限箱を買ったり、装備品を売ったり出来るらしい。
　今回はポイントに余裕が無いので、お勧めのだけを選択する。まずはトイレだ。
　購入ボタンを押すと次にどこに設置するか聞かれる。この部屋に直接設置するのではなく、この部屋とは別の場所に設置出来るらしい。
　そりゃ、トイレは個室にしたい。これから使い魔とか増えるのに、皆が見える場所にあるというのはどんなプレイなのだろうか。

　レイアウトの配置は自由に出来るらしく、ベッドの様な重い家具や部屋の構成を自由に動かす事が出来た。
　とりあえず、PCとは反対側の壁際にベッド、窯、パンと肉の入った箱を置く。トイレはベッドから少し離れた場所だ。寝ていて音が聞こえたら嫌である。
　トイレを設置する時に、トイレの種類があったが水洗トイレが普通にあった。下水や出した物がどこへ行くのか不明だが、気にした所で答えはないのだろう。
　そういうモノだと自己完結しておく。

　次はスキルだ。売買からスキルリストを開くと大量に出てきた。
　DPが1000ポイント以下のスキルはこんな感じだった。

・各武器の扱い（扱いが上手くなる）
・敵対心±（敵から狙われる確率上下）
・軽業（動きが軽くなる）
・各属性防御（各属性ダメージが下がる）
・状態防御（各状態になり難くなる）
・直感（勘が鋭くなる）
・精力増大（やる気になる）
・夜目（暗い所でも良く見える）
・鷹の目（遠くが良く見える）
・各種魔法スキル（下位～上位までランクアップ）
・罠解除（罠を解除する。失敗すると後が怖い）
・生体感知（周囲の生命を感知）
・魔力感知（周囲の魔力を感知）

　これ以外のスキルは生産スキルもあったが、今はまだそんな物を取る余裕は無い。生産って事は素材も必要になるだろうし、これからどんな物が手に入るか解からない。
　スキルも10個までしか覚えられないと書いてあったので無駄に取るつもりも無い。消すにはそれ相応のDPが必要になると注意書きにあった。
　この中から武器の扱いを選ぶと種類を聞かれた。その中から剣を選ぶと剣術を獲得する。後は軽業を選ぶと残り200ポイントだ。
　折角盾があるので、盾術というスキルも取る。盾は武器として扱われているらしい。

　残りは100ポイントだが、無理に全部使う必要もないだろう。
　DPがどれくらいの稼げるのか解からない。無駄に使ってあとで欲しい物が出来た時に買えない方が困る。
　スキル取得を全て終了した時点でこんな感じだった。

名前：スズキ　ケイゴ
性別：男
種族：人間LV1
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV1、盾術LV1、軽業LV1

装備
武器：銅のロングソード
盾　：木のバックラー
頭　：なし
胴　：布の服
足　：なし
装飾：なし

無限箱

　固いパン　1斤/1日
　柔らかいパン　0.5斤/6時間
　牛肉（最低質）100g/6時間
　塩

施設

　窯（ピザなどを焼ける窯。常に火が付いているので周囲は暖かい）
　洋式トイレ（1畳程の広さのボットン式）


　そこで自分が裸足だった事に気が付いた。慌てて売買から何か履ける物が無いか探してみるが、装備品は買う事が出来ないらしい。
　全裸で寝ている人とかはどうするのだろうか。裸で迷宮探索とかNINJAかよ。
　装備品が売られていないという事は、敵がアイテムをドロップするらしいので、そちらを期待するしかないのだろうか。
　先程の生産などで作ることが出来たりするのかも知れないが、今はどうしようもないだろう。
　最終的な目標は迷宮の踏破だが、いきなりそれを掲げても漠然としすぎている。その前に、1つずつ達成していく目標を考えた方が良いだろう。最初の目標はこれだ。

・探索が苦にならない程度の施設と食事の充実化と仲間を増やす。
・安定した稼ぎ方を探す。

　この探索がどの程度の時間を要するのかは解からない。だが、話し相手が一切居ないとなると結構辛いものがある。
　その為には仲間を増やすのが一番良いだろう。喋れないとしても他に生物が居るだけでも良いものである。
　仲間を増やすにも施設を充実させるにも安定した収入は欠かせないだろう。この迷宮に期限があるのかは解からないが、少なくとも危険を冒さずに探索出来るのであればそれに越したことは無い。

「よし、迷宮に潜ってDPを稼ぐか！！」

　俺はわざと声に出して気合を入れる。これからどんな困難が待ち受けているかは解からない。　
　それでも進まなければならない以上、ここで足踏みをする訳にはいかない。


☆　☆　☆　☆　☆


雑談スレ part1

367 名前：名無しさん
お勧め取って挑んできたぞｗｗｗｗｗ

368 名前：名無しさん
どうだった？
俺は決心が付かなくて未だに常駐してる。

369 名前：名無しさん
俺もガクブルしてる。
お前らの話を聞いてから挑む・・・（予定）

370 名前：名無しさん
骨と犬と戦ってきた。
1対1なら無傷で勝てるな
だが――

371 名前：名無しさん
おい、止めるなよ
だが、なんだよ

372 名前：名無しさん
複数で来るんだよ、あいつら
1対3とか戦いなれてないときついわ
死にそうになったわｗｗｗｗｗｗｗ

373 名前：名無しさん
うぇ、多人数戦なんて無理ぽ
やっぱり引き篭もるでござる

374 名前：名無しさん
おいおい、ちゃんと教えてやれよ
入り口付近だと1体ずつしか出ない
欲に駆られて少し奥に進むと複数出る様になる

375 名前：名無しさん
入り口に行ってくる

376 名前：名無しさん
グロいけどな

377 名前：名無しさん
え？

378 名前：名無しさん
良く考えてみろよ
骨はまだしも剣で二足歩行の犬を切り殺すんだぜ？
血は一杯でる
斬られても出る

379 名前：名無しさん
うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ
やっぱり引き篭もるぅぅぅ

380 名前：名無しさん
先行している人が攻略進めると機能が開放されるとかないのかね
苦手な人は辛そうだわ
銅の剣だと切れ味悪いから何度も斬らないとならないし余計にグロいのよね


☆　☆　☆　☆　☆


477 名前：名無しさん
フェアリーに会ったよ

478 名前：名無しさん
ガタッ

479 名前：名無しさん
ガタッ

480 名前：名無しさん
ガタッ

481 名前：名無しさん
切り殺したけど

482 名前：名無しさん
おいィィィィ

483 名前：名無しさん
妖精さん、殺しちゃったの・・・？

484 名前：名無しさん
なんと言う外道

485 名前：名無しさん
いやいや、モンスターだから
敵だからな？
素早い上に魔法撃ってきて中々強いからな？

486 名前：名無しさん
人型の相手って結構覚悟いるよね
犬とか骨みたいに二足歩行でも人と明らかに違えば割とどうにかなるけどさ
フェアリーも小さいからそこまで酷くはないけど、死体を凝視してしまうとね

487 名前：名無しさん
しかし、良く１人で進んだな
あの辺って骨とか犬も複数でるだろ？

488 名前：名無しさん
ああ、骨をテイムして使い魔にしたからな
仲間がいるとそれだけで分散されるから便利だぞ

489 名前：名無しさん
その手があったか
スキルの取得にDP使ってたから忘れてたわ

490 名前：名無しさん
テイムかー
・・・つまり妖精を使い魔に出来るって事かい？

491 名前：名無しさん
マニュアル曰く”ボス以外は出来る”らしいな
つまり・・・・・・！！

492 名前：名無しさん
ボコォ出来る！！

493 名前：名無しさん
>>492
おい

494 名前：名無しさん
>>492
やめろ

495 名前：名無しさん
でも、考えてみると女の使い魔って出来るようになるんじゃね？

496 名前：名無しさん
つまり、使い魔ハーレムか

497 名前：名無しさん
よし、テイムを極めようか

498 名前：名無しさん
ハッ！
謎スキル精力増大はこれの布石・・・！！

499 名前：名無しさん
夢がひろがりんぐ

500 名前：名無しさん
妖精以外の女はボス倒さないと居ないみたいだけどな

501 名前：名無しさん
(´・ω・`) ショボーン

502 名前：名無しさん
(｀・ω・´)シャキーン

503 名前：名無しさん
コボルトの女は？

504 名前：名無しさん
お前・・・ケモナーか？

505 名前：名無しさん
正直俺には無理だわ「さて、行くか。って、このPCはどうやって電源を落とすんだ？ いや、そもそも電気ってどこから来ているのだろう？」

　PCの本体を見ても電源コードらしき物はなかった。内部電源なのだろうか。
　恐らくそういうのを気にしても仕方ないのだろう。答えてくれる人が居る訳でもないし。
　PC本体の電源ボタンを押すとすぐに終了した。起動もそうだったが準備動作が一切ないらしい。

　重い腰を上げてPCの近くにあった巨大な扉の前に移動する。
　来た時から、何か威圧感を放っているこの扉が迷宮へ続く扉なのだろう。
　俺たちの戦いはこれからだ、と終わりになる訳もない。行くしかないのだ。

　武器で戦う経験なんて今まであるはずもない。
　現代の日本で生活をしていたら当然といえば当然だ。
　俺はビクビクしながら扉を開ける。
　俺の心情とは関係なく扉はあっさり開き、埃臭い臭いが辺りを充満させた。
　よし、と気合を入れて先に続く階段を降りていく。
　階段は結構長く、3分ほどだろうか。
　全て降りきった所で周囲を見渡す。明かりはしっかりとしているらしい。蛍光灯ほどではないが、それなりに周囲を明るく照らしている。

　周囲の構造は先程の部屋と同様、石で積み上げられた迷宮のようだ。
　積み上げられたと言っても、ちゃんと四角く切られている為、人工物と明らかに解かる造りだ。
　正面は通路になっており、光が奥まで続いていたのでかなり奥の方まで見える。
　念の為、腰に佩いていた剣を鞘から抜刀し通路を歩いていく。
　すると、すぐにT字路にぶつかる。恐る恐る左右を見渡すと何か蠢いているモノが見つかる。

　左側の通路を見ると白い何かが見えた。あれは骨だろうか。
　確か、先行した人の情報では骨(スケルトン)が居ると言っていた。恐らくあれがそうなのだろう。
　そのまま先手必勝！ と行きたい所だったが、足が竦んで中々1歩が踏み出せない。
　そうしていると、骨がこちらに気が付いたのかゆっくりと歩いてきた。

　俺は気合を入れると覚悟を決める。
　盾を正面に構えてこちらからもゆっくりと骨の方へ歩いていく。
　お互いに剣の攻撃範囲に入ると骨はゆっくりと腕を持ち上げそのまま振り下ろしてくる。
　俺はそれを盾にぶつけて受け流す。
　初めてでも盾術の効果があるのだろうか。簡単に受け流す事が出来た。

　隙が出来た骨に向かって俺は剣を振り下ろす。
　その剣は骨の頭部へと当たり、相手は体勢を崩した。
　これはチャンスだ。俺はそう思い、追い討ちをかける。　
　返す刀で骨の脇腹を殴る。銅製の剣は斬るというより鈍器に近い。
　その勢いが強かったのか、骨は少し奥まで吹き飛んだ。倒したのかどうかは解からない。
　しばらく警戒していると骨が粒子になって消滅した。どうやら倒せたようだ。

「ふぃーー」

　思わず息が漏れる。たった2回斬っただけである。
　それでも初めての戦闘はかなり疲れた。
　恐らく緊張をしていたからだろう。初めて命のやり取りをしたからだと思いたい。
　毎回こうでは探索どころではないだろう。
　しかし、スキルは凄いと思う。ゆっくりとはいえ、剣を盾で受け流し、それなりに重量のある剣で2回連続で斬る真似が出来た。
　昨日まで体を鍛える訳でもなく、剣を1度も握った事の無い俺が出来る動作ではない。
　そんな事を考えていると、骨が粒子になった所に箱が現れていた。
　どこにこんな箱を隠していたのだろうか。

　完全に質量保存の法則を無視している箱に近寄った。
　確か、敵を倒すとアイテムをドロップするんだっけか。
　そこでスキルリストを見た時に罠解除スキルというモノがあった事を思い出す。
　箱には罠がかかっている可能性とかあるのだろうか。
　とは言え、罠解除のスキルなんて取ってはいない。
　だが、宝箱という存在は、開けたいという誘惑を発している。
　最初だし、そんな酷い罠は無いだろう。そう思い俺は箱をゆっくり開けていく。
　ある意味これがフラグの様な気がしなくも無い、そんな事を思いながら俺は箱を開けきった。

　宝箱はギギギギィと鈍い音を発しながら開く。何も起こらない。
　どうやら罠はなかったようだ。
　箱の中を覗き込むと中には1本の剣が入っていた。
　これが戦利品なのだろうか。

　どんな剣なのかは見ただけではさっぱり解からない。
　確か、PCの所に鑑定という項目があった気がする。
　恐らくそれで効果を確認するのだろう。

　効果が解からず、使用できない剣を持ち歩いても邪魔だ。
　アイテムボックスみたいな便利な物はないのだろうか？ そう思った瞬間に正面の空間が割れ、空洞が現れた。
　ここに入れろという事なのだろうか。保管を出来るならとても便利だ。
　この先、装備品が増えていけば必須になるだろう。
　ためしに剣を入れてみるが、空間は閉じない。
　もしかしたらともう1度アイテムボックスと念じる。すると、空間が閉じていく。
　何ともゲームらしい設定である。

「さて、この調子でどんどん戦っていくか。慣れないとどうしようもないからな」

　わざと声に出してそんな事を言う。
　これは自分を鼓舞する為だ。周囲には誰もいない。



　周囲を探索し、骨を狩り続ける。1対1であれば問題なく倒せるようだ。
　先ほどの様な緊張ももうなくなっている。
　確か掲示板では犬(コボルト)がいると書いてあった気がするが、今のところは遭遇していない。
　二足歩行の犬との事で、骨と違い生物である。
　余り戦いたいとは思わないが、出たらどうしようもない。

　そう思っていると、遠くに犬を見かける。
　どうやらフラグだったらしい。
　確か、斬ると一杯血が出るんだっけか……。
　生物なのだから当然だろう。
　嫌だな、と思いながら通過儀礼と諦め犬の方へと歩いていく。
　何体か骨を倒して俺も少しは自信が持てたようだ。

　犬はこちらに気が付き叫びをあげながら走ってくる。やばい、こわい。
　無言で戦っていた骨とは違い、こちらは生物である。
　戦うときに当然声をあげるだろう。
　そんな当たり前の事を忘れ、俺は気迫で負けていた。
　だが、そこは頼りになるスキル補正だ。
　コボルトの剣を軽々と盾で受け流し、反撃の隙を容易に作り出す。
　後は斬りつける覚悟だけだ。

「ハッ！」

　俺は声に出しながら剣を上から振り下ろす。
　銅製の剣は切れ味が悪く、頭に当たった時にドゴッという音を立てる。
　コボルトがそのまま痛みで蹲る。
　俺はそのチャンスを逃さないと腕を後方に下げてコボルトの首に剣を突き立てた。
　刺さった部分からは血が飛び散り、俺の体を血で染める。
　コボルトは苦悶の表情でこちらを睨み、そして数秒後に粒子となって消滅した。

　だが、何故だろうか。生物を殺した、という罪悪感が一切ない。
　凄く冷静だ。血が飛び散り、自分にかかるなんて恐怖を感じそうなのに何故か何とも思わない。
　慣れなのだろうか、それとも得体の知れない何かが働いているのだろうか。
　確かに、探索をする上で一々そんな事で立ち止まっていたら攻略が進まないだろう。

　まぁ、良いか。良い方に捉えよう。
　俺はすぐに考える事を止める。基本的に楽天家なのである。
　宝箱を開け戦利品を回収すると犬の討伐も視野に入れ入り口周辺で狩り続ける。
　だって、複数相手は怖いもの。



　ピロリン

　スケルトンとコボルトを狩り続けていると何度かそんな音が鳴っていた。一体何だろうか。
　その度に周囲を見渡すが、特に何も起こらない。

「そろそろ少し先に進んでみようかな」

　同じ敵を狩り続けるというルーチンワークに飽きていた。
　なので、先に進んでみようと思った。思ってしまった。
　しばらく立ち塞がるスケルトンとコボルトを狩り続けていると、その時がやってきた。
　複数の敵との遭遇である。曲がり角の辺りを見ると骨が3体固まって居た。

　ゆっくりと動く骨だ。3体いてもどうにかなると思い先手を打つ。
　すぐさま1体を倒し、俺の接近に気が付いた骨の攻撃を盾で受け流す。
　もう1体の攻撃は体を捻る事でかわし、盾で受け流した2体目を攻撃しようとした矢先に背中が熱くなった。

「――ッ！！」

　背中を斬られた。その事実を確認するのが怖く痛みに耐えながら、別のスケルトンを斬り、体当たりを仕掛ける。
　押された2体目の骨は体勢を崩したので、そのまま少し離れて横に蹴り飛ばす。
　そのまま体を反転させて後ろを見る。そこには更に3体の骨が居た。合計５体である。
　曲がり角の奥に居たのだろうか。

　調子に乗って突っ込んで確認を怠ったせいだ。
　1階とは言えここは迷宮だ。一瞬の油断が命取りになる。
　だが、相手は骨だ。動きが遅い。5体とはいえ囲まれなければ倒せない事は無い。
　俺は自分にそう言い聞かせると先程蹴った骨に向かって強襲をかける。
　その骨の消滅を見届けるとそのすぐ近くに居る骨に攻撃を仕掛ける。
　防御の事は考えない。とにかく一刻も早く数を減らす事が重要なのだ。
　これ以上もたもたして数が増えても困る。
　走りながら立ち止まらずに確実に一撃一撃を撃ち込む。
　そうしている内に周囲には敵が1体も居なくなっていた。

「ハァハァ……終わったのか……？」

　息が切れる。全力で走りながらの戦闘だ。
　今までの1対1での戦闘より遥かに体力を消耗する。
　息を整え、近くに出ていた宝箱を開ける。罠が無くて良かった。

「ふぅ……さすがに疲れたし帰るか」

　マップをメニューから開いて確認をすると、どうやらかなり遠くまで進んでいたようだ。
　マップの半分近くが埋まっていた。
　2階が近いかもしれないが、マップを見る限りショートカットと思える場所がある訳でもない。
　無理して次の階を探しても最初からやり直しだろう。
　俺は急ぎ足で敵をしっかりと確認しながら拠点へと帰って行った。



「やっと着いた……疲れたぁぁぁぁぁ」

　思わず叫ぶ。初めての探索が終了し、無事帰還できた。
　背中に傷は負ったもののそこまで酷い傷では無さそうだ。
　多少ジンジン痛みがある程度である。
　剣で斬られたというよりは殴られた感覚に近いのだろう。
　切れ味が良い装備でなくて良かった。
　俺は勢い良くベッドへダイブする。

「げふっ」

　簡易ベッド（木製の箱の上に布が1枚かけられている程度）である事を忘れていた。
　さすがは初期のベッドである。トイレ代わりの壷並の悪意しか感じない。
　だが、背中の傷や、最後に無理をした時に出来た小さな傷を治すためには、この硬いベッドで寝なければならない。
　ある意味それも苦痛だが、どうしようもない。
　うつ伏せの上に硬いベッドだったので、寝苦しかったが慣れない事をした為かすぐに睡魔はやってきた。

「ふぁぁぁぁぁぁ、良く寝た。そして体が痛い」

　目が覚め欠伸をする。硬いベッドで寝たせいか体の節々が痛む。
　石床よりはマシかという程度のベッドである。
　背中を触ってみると昨日の傷は消えていた。
　服だけ破けた感じなので、どうにも格好は付かない。

「さてと、飯でも食うか」

　無限箱からパンと肉を出す。硬い方のパンは放置だ。
　肉に塩で下味を付けると窯へ入れる。
　箱の肉は何故か皿まで付いているという謎の仕様だ。
　肉を焼いている間はパンを食べる。
　ジャムやマーガリンなどといった付けるものがある訳ではない。
　なので塩を軽く振る程度だ。
　しばらくすると肉の焼ける匂いが漂い始める。
　少し熱い思いをしながらも肉を取り出し食べる。

「本当に最低限の食事だな……」

　現代の日本人からしてみたらかなり辛い食事だろう。

「でも、最初にDPを使い果たした人はこれすら食えないんだよな……」

　さらに悪い食事の人たちを思い浮かべ、これでもマシな方だと自分を納得させる。
　食事を終えると次は戦利品の確認だ。
　思っていたよりも多くの敵を倒したので数だけはそこそこ多い。
　アイテムボックスには容量とかないのだろうか。
　アイテムボックスと念じてそこから戦利品を全て取り出した。
　その品物はこんな感じだった。

・銅のロングソードX12
・鉄のロングソードX3
・銅のスピアX3
・銅のロッドX2

・皮の鎧X3
・皮の靴X3

・回復薬X5

「毒薬がなくて良かったわ……」

　回復薬の仕様がどんなものなのかは解からない。
　少なくとも飲めば傷だか病気だかが治るのだろう。
　毒薬では使い道が無い上に間違えて飲んだら大惨事である。
　いらない装備は鑑定台の上に置いたままにして売買からDPに変換できるようだ。
　この迷宮では装備の劣化がないため、鉄のロングソードと予備の銅のロングソード、そして皮の鎧と靴を1つずつ、回復薬は全て売らずに残して他は全て売却する。

「DPは全部で500ちょっとか……」

　思ったより貯まらないのか、1日でこれだけ貯まって良かったのかは解からない。
　だが、これだけポイントがあれば何かを増やせそうだ。
　とりあえずそれらは後回しにし、装備を着用する。
　銅のロングソードはアイテムボックスへと仕舞い、皮の鎧は布の服の上に着用する。
　全身鎧という訳ではないので、服の上に着用しなければ露出狂である。
　さすがに俺はそこまで至っては居ない。
　念の為、自分のステータスがどの程度上がったか確認をしてみる。

名前：スズキ　ケイゴ
性別：男
種族：人間LV5
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV3、盾術LV3、軽業LV3

装備
武器：鉄のロングソード
盾　：木のバックラー
頭　：なし
胴　：皮の鎧
足　：皮の靴
装飾：なし

　思ったよりレベルが上がっていた。
　スキルはレベルよりも上がりにくいのか少し低い。
　最初と最後の動きが大分変わっていたのはこのレベルやスキルのお陰だったのだろうか。

「現状の把握は出来たとして、500ポイントかー何に使うかな」

　ベッドをもう少しマシな物に変えたいし、食事も充実させたい。
　だが、また複数の相手との戦闘になった時に、あの調子ではきつい。
　次にアレをやって勝てるという保証はどこにもない。
　戦利品を見る限り、1体ずつ倒している時よりも複数を相手にした時の方が良い物が手に入った気がする。
　少なくとも回復薬は最後の戦いでのドロップである。薬品自体そこでしか手に入っていない。何か対応策とかあるかも知れない。
　そう思い、スレッド一覧を見るとテイムの仕方というスレがあった。

「ん？ テイムって使い魔を作れるんだっけか？ 仲間が増えればそれだけ多くの敵と戦えるって事なのかね」

　俺は独り言を呟くとテイムスレを開いてみた。


☆　☆　☆　☆　☆


【ハーレム】テイムの仕方【逆ハーレム】

1 名前：名無しさん
このスレはテイムを覚えてハーレムを作ろうという目的を持ったスレです。
テイムの仕方

１．牢屋を作る
２．拘束アイテムを買う
３．目的の敵に会って弱らせる
４．拘束アイテムを投げつける
５．成功したら牢屋まで戻って牢屋に放り込む
６．牢屋に手足が縛られた被害者が現れる
７．心を折るか説得して使い魔にする

以上だ
使い魔にすると何でも言う事を聞いてくれる。
説得したのと心を折るのではその後の対応は変わるがな

2 名前：名無しさん
方法を書いたのはGJだが、ハーレムは別に作らんでも・・・

3 名前：名無しさん
え？

4 名前：名無しさん
え？

5 名前：名無しさん
え？

6 名前：名無しさん
あー何でもないです

7 名前：名無しさん
ハーレムはロマンだよな

8 名前：名無しさん
まだ1階層の突破者はいないみたいだし、現在使い魔に出来るリスト
・骨（スケルトン）：動きは遅いけど簡単に服従する。食事をしなくてもいい
・犬（コボルト）：骨よりマシだけど服従させるのが骨より面倒
・玉（ウィスプ）：本能しかないから服従は簡単。魔法タイプ
・妖精（フェアリー）：弱らせて無理やりの方が楽。ただし無口になる。魔法タイプ

9 名前：名無しさん
妖精たんを弱らせて服従させるとかｗｗｗｗｗｗ
・・・ゴクリ

10 名前：名無しさん
・・・おい

探してくるわ

11 名前：名無しさん
へんたいどもめー

12 名前：名無しさん
基本的に弱らせて無理やりだと感情が消えるな
説得だと良く喋るぞ

13 名前：名無しさん
ふーむ、悩むな
元気な妖精も捨てがたい

14 名前：名無しさん
テイムに上限はないんだっけか

15 名前：名無しさん
上限はないけど、食事もさせないと駄目だし
回復の為にベッドも用意しないと駄目だから
最初は骨とかお勧めかな

16 名前：名無しさん
骨か・・・俺、骨萌えとかないんだよね

17 名前：名無しさん
何だよ、骨萌えって・・・
ある方が珍しいよ


☆　☆　☆　☆　☆


「仲間を増やすのも良さそうだな」

　いや、決してハーレムは関係ありませんよ？ 本当ですよ？
　と誰も居ないのに言い訳をする。
　戦闘での補助もあるが、話し相手が欲しいというのもある。

「よし、テイムに向けて調整をするか」

　必要なのは牢屋と拘束アイテムだったはずだ。
　牢屋は1室200ポイントで拘束アイテムは50ポイントだ。
　牢屋と拘束アイテムを失敗した時の為に2つ買う。

＊牢屋が設置されました。この変態め＊

「ちょ……」

　変態でもいいじゃない。



「さてと、骨を捕まえに行くか」

　念の為、銅のロングソードも持っていく。
　もしかしたらダメージ調整などで必要になるかも知れない。
　今回はそこまで戦闘をするつもりはない。あくまで捕獲が優先だ。
　死に戻りをして折角捕獲したアイテムを失っても面倒だ。

　2回目となる探索になると少しは慣れたのか、俺は意気揚々と進んでいった。
　階段を降りきり、敵を探す。さすがに階段の周辺には居ないらしく、少し歩く事になった。
　そして骨が見つかる。まずは鉄製の剣での試し斬りだ。
　どの程度の威力があるか解からないと、相手の体力をどれだけ削れば良いのか解からない。
　周囲に他に敵が居ない事を確認すると骨に向かって走って距離を詰める。
　その勢いのまま横に薙ぐと骨が一瞬で粒子になった。

「即死かよ！！」

　思わず叫んでしまった。ままならないものである。
　一撃で倒してしまっては意味が無いので、装備を銅に替える。
　昨日の最後の時点では2撃だったので、一回斬って後は殴るなり蹴るなりで削れば良いだろう。
　そう考えながら探索を続ける。

「居た……」

　正面の奥の方に骨が居る。周囲に敵の影がない事を確認すると走って近寄る。
　先程と同様に走った勢いのまま剣で横薙ぎにする。だが、骨がその剣を盾で防いだ。

「えっ？」

　思わず声が出る。今までスケルトンに盾で攻撃を防がれるなんてされた事がない。
　それが大きな隙になってしまったのか、相手の剣がこちらに迫ってくる。
　俺はそれを辛うじて盾で受け流すと距離を取り離れた。

「何だ……こいつ」

　今までのスケルトンとは明らかに違う動きだ。
　今までのスケルトンは全て鈍重な動きだった。
　なのに、こいつは先程の盾で防いだ時も剣で攻撃してきた時もかなりの早さだった。
　スケルトンだと思って油断は出来ない。
　俺はそう思い剣の柄を強く握る。

　一気に距離を詰めて攻撃を仕掛ける。
　盾で防いでくるが、こちらは皮の鎧があるお陰か胴の部分には相手の刃が通らないらしい。
　それを利用し、顔や足以外を守らずにぶつけていく。
　そうして攻撃をしている内にスケルトンの動きが弱くなってくる。
　どうやらダメージの蓄積がかなり行っているようだ。
　俺はチャンスとばかりにアイテムボックスから拘束アイテムを取り出す。

「って、丸いボールとか！！」

　思わず叫んでしまった。良いのかね。
　いつまでも形状に文句を言っても仕方ない。
　骨に向かって投げると、ボールは勝手に開き骨をその中に閉じ込めた。
　あっさり捕獲が完了して拍子抜けだが、楽な方が良いに決まっている。
　俺はそれをアイテムボックスの中に仕舞う。

「失っても面倒だし、早いけど帰るか」

　あの強さのスケルトンはそういないと思うが、また遭遇したらかなり面倒だ。
　俺は武器を鉄に戻し、抜刀したまま拠点へと帰還した。
「さて、ただいまっと」

　今回は前回ほどギリギリではない帰還である。そのまま牢屋へと直行する。

「確か牢屋にアイテムを放り込むんだっけか」

　良く見ると牢屋には丸い何かを入れる筒状の場所がある。
　そこにアイテムボックスから取り出したボールを入れてみると煙と共に手足が縛られた骨が現れる。

「骨を拘束とかシュールだな……」

　動かなかったら牢屋で朽ち果てた死体みたいな光景だ。
　壁にその拘束が引っかかっていたら完璧だっただろう。
　確か、骨は一番服従しやすい魔物だったはずだ。

「君、俺に従ってくれないか？」

　だが、骨は首を横に振る。これでは駄目なのだろうか。

「何か条件があるのか？」

　俺が独り言を呟くと骨が頷く。どうやら何か言いたい事があるらしい。
　誰だよ、すぐに従うと言ったの。

「えーと、条件って何かな？ 一緒に戦う事？」

　骨は首を横に振る。違うらしい。

「なら自由か？」

　骨はまた首を横に振る。使い魔が自由とはなんだろうか。それを与えたら従ってない気がする。

「うーん、食事か？」

　今度は頷く。あれ？骨って食事をしないんじゃ……。条件がないと従わない。
　その上、食事をするとは掲示板に書いてた事と真逆だな。

「解かった。今は大した食事を用意できないが、いずれ必ず良い物を用意できるようにする。それでもいいかな？」

　骨は頷く。それでも良いらしい。

「ではいくぞ。”テイム”」

　スキルの使い方は良く解からないが、テイムと言った瞬間に何か情報が入ってきた。これは骨の情報だろうか。
　文字や数字の羅列だけど一部意味が解かるな。これはステータスだろうか。
　暫くするとその情報は収まり、目の前の骨が自分の使い魔だと認識出来るようになった。

「では、手足の拘束を外すぞ」

　牢屋に入り、縛ってあった骨の拘束を外す。すると骨が立ち上がった。骨の身長は大体150cm無いくらいだ。
　年齢として13,4歳だろうか。肉があれば150cmくらいだと思うが確実な年齢は解からない。
　そのまま骨と一緒にPCまで歩いていく。俺はPCの前に座ったが、骨は直立不動のままだ。
　使い魔を得た事だし、マニュアルでも見ておくか。

テイムに関する注意点
・使い魔は戦闘で死ぬ事はない。
・食事を与えないと徐々に衰えて行き最終的に消滅する。（ただし、アンデッドは除く）
・使い魔になったらまず名前を与える事。
・使い魔もスキルを覚える事が出来る。
・使い魔は拘束して初めて個体として認識される。その為捕獲時に戦った敵とは基本的に別物になる。
・特殊な使い魔が居る場合がある。

　食事しなくても大丈夫なのか。それでも欲しがるとは……この骨は生前美食家か何かだったのだろうか。
　あと名前か……苦手なんだよな。不死者、死霊術、ネクロマンシー、ネクでいいか。

「お前の名前はネクな」

　骨、改めネクが頷く。それで良いらしい。ネクのステータスを確認する為に開く。

名前：ネク
性別：女
種族：スケルトンLV1
職業：ファイター
種族適正
聖属性弱化、闇属性無効化、痛覚無効

職スキル
熟練度最適化：スキル熟練度が上がり易い（LV10まで）
勇気：敵と対峙しても怖くない（限界有り）

スキル
剣術LV1、鎚術LV1、盾術LV1、軽業LV1

装備
武器：なし
盾　：なし
頭　：なし
胴　：なし
足　：なし
装飾：なし

「……え？お前、女だったの？」

　俺がそう聞くとネクは頷いた。小さいとは思っていたが女だったとは……といっても骨である以上性的な興奮はないだろう。
　興奮した人が居たらそれはどう考えても異常である。
　スキルを見ると4種類も持っていた。俺よりも多い。

　「とりあえず、お前の武器はこれな」

　今朝、装備を全て売ってしまった事を少し後悔しつつ、予備に残してあった銅のロングソードを渡す。
　ネクはそれを受け取り手で鞘の部分を持っている。
　仲間も増えたし、次はどうするか。

　何をすれば良いのか、攻略本かWIKIが欲しくなる。
　掲示板の方では情報をまとめたりスキル検証をしている様だが、まだそれ程情報は集まっていないらしい。
　1階層を突破できた人が居ないので、目新しい情報は無い。

　DPが200ポイント余っていたのを思い出す。
　何か珍しいものが無いか売買の家具リストを見ていく。
　中には調教用の鞭や媚薬といった性的なものから。テレビやオーティオ機器、ゲーム機の様な娯楽目的の家電製品まであった。
　こんな物を買わせて、ここに俺たちを呼んだ人は引き篭もらせようとしているのだろうか。
　嗜好品に必要なDPは高めだ。数万から数十万必要になっている。
　あくまで迷宮攻略を進めたご褒美みたいなものなのだろうか。買うとしても当分先になりそうだ。
　今度は雑貨のリストを見ていく。回復薬などはなく、ランプや食器のような小物が多い。
　そして下の方を見ていく。

「おっ？」

　思わず声が出てしまった。これは便利だ。

・転移の楔＆転移の石セット　100ポイント
　転移の石を使う事で転移の楔を使った場所に一瞬で移動できる。
　楔は取り外し自由で石は消耗せず何度でも使える。プレイヤー1人様1セットまで
　楔の設置はプレイヤーだけが行える。

　便利な上に100ポイントである。
　攻略に必要なアイテムは安いのだろうか。
　ブラウン管の17型テレビが10万必要な事に比べると雲泥の差である。
　似たようなアイテムにはこんなものまであった。

・転移の羽　10ポイント
　瞬時に拠点へと帰ることが出来る。消耗品。

　1回10ポイントが安いのか高いのかは解からないが、一瞬で拠点に帰る事が出来るのであれば、帰りの事を気にせずに迷宮探索が出来るだろう。
　楔と石で迷宮内の途中から始めて、転移の羽で帰還という形が普通になりそうだ。
　楔と石を1セット、羽を10枚買っておく。
　羽は仲間に持たせることで俺が危険な状態だったり、迷宮探索中にはぐれた時に脱出を出来るかもしれない。
　その為多めに買っておく。

　俺はアイテムボックスを使えるが、仲間はどうなのだろうか。
　鞄とか必要になるのであれば、用意しなければならない。
　俺は疑問に思いながらも隣で直立不動で立っているネクに、緊急時に使えと言いながら転移の羽を3つ渡す。
　すると、空間が割れネクが持っていた羽をそこに放り込んだ。
　どうやら使い魔もアイテムボックスを使用出来るらしい。

「……まさか、共有じゃないよな？」

　少し焦りながら自分のアイテムボックス内を調べる。

・転移の羽X10

　「共有だったぁぁぁぁぁ」

　俺は頭を押さえながら叫ぶ。
　慌ててネクの方を見るとニヤニヤしている様に見えた。
　骨だから表情は動かないが。




「さ、さて、そろそろ迷宮探索に向かうか！！」

　ちょっと気恥ずかしくなりながら言い放つ。
　扉の方に向かうとネクは後ろを付いてくる。
　階段を降りながら、ネクに話しかける。

「俺たちは2人とも前衛だから、迷宮では後ろではなく横に来てくれ。後、敵への攻撃を仕掛ける合図は出すが、それ以外の戦闘は臨機応変に頼む」

　俺がそう言うとネクが頷く。骨なのに理解しているのだろうか。
　思ったより知能が高いのかも知れない。
　俺が指揮官の訓練をしてれば指示を出す事も出来ただろうが、生憎素人である。
　慣れてくればまた違うのだろうが、今は初心者だからどうしようもない。
　階段を降りきり、抜刀する。ネクもそれに続き剣を抜く。

「進むぞ」

　俺はそう言うと先頭を歩く。ネクが若干左後ろに付く。
　少し進むとスケルトンが1体立っていた。

「ネクの実力が見たい。まずは1人で戦ってみてくれ」

　ネクが頷き、走り出す。動きの遅い相手とは段違いの速さだ。
　下手したら俺よりも早い。
　走りながら距離を詰め、そのまま銅の剣で斬りかかる。
　袈裟斬りの後すぐさま返す刀で斬り上げる。
　仰け反った相手の骨を正面から蹴り転倒させる。
　銅の剣を逆手に持ち両手で倒れたスケルトンに突き刺す。

「え？ 何これ凄い」

　流れるような動作だった。
　レベルや装備が弱いからか手数は多かったが、どう考えても骨の動きではない。
　生前は名のある剣士だったのだろうか。
　その割にはスキルレベルはやたら低かったが。

　使い魔補正とかあるのかも知れない。
　後で掲示板で先行している人たちに聞いてみようと思う。
　仲間が強い事に越した事はない。
　そのままネクと共に進む。
　俺は鉄製の剣になったことで大抵の敵は一撃だったし、複数の相手が来てもネクと分散すれば何無く狩れた。
　戦闘にかかる時間は大幅に短縮された。
　探索は順調に進み、俺たちは2階へと降りて行った。

「2階も大して見た目は変わらないな」

　俺はそう呟くと、横に居るネクが頷いて答える。
　確か、1階層は3階で区切られていると書いてあった気がする。
　俺とネクはそのまま通路を進んでいく。
　2階は複数の相手が前提なのか、2～3体の集団が多かった。
　代わり映えのしないスケルトンとコボルトを斬り殺しながら進む。
　既に俺には戦闘に対する恐怖心は消えてた。

　暫く進んでいると光の玉が見える。
　あれが掲示板に書かれていたウィスプという奴なのだろうか。
　ウィスプは西洋の文献などでは死者の魂と言われている。和風に言えば人魂だ。
　物理攻撃が効き難いと書いてあった気がする。
　飛んでいる高さは大体1～2m程度だ。剣の届かない位置ではない。
　目視出来る数は２体、1体ずつ受け持てば難しい相手ではないと判断し戦う事に決める。

「挑むぞ。1体は頼む」

　ネクに伝えゆっくりと近付く。
　やはり初めての相手は怖い。
　何を仕出かすのか解からない。

　徐々に近付いていくと前方から火を纏った矢が飛んで来る。
　かわせない程の速さではなかったので難なくかわす。魔法だろうか。

　時速40kmくらいの速さだった。正面から直線でくるのであればかわすのには問題はない。
　以前の俺では難しかったかも知れないが、今の軽業スキルを持っている俺が当たるような代物ではない。
　次の魔法が撃たれる前に距離を一気に詰める。
　どうやら詠唱中は動き回らずその場で浮遊しているようだ。

　こうなっては格好の的である。剣を振り下ろし真ん中を斬る。
　さすがに物理攻撃に耐性があるのか一撃では倒れないようだ。
　そのまま2度、3度と斬りつけると粒子になって消えた。
　もう1体の方に加勢しようとネクの方を見ると、丁度倒されるところだった。粒子に変わっていく玉を周囲に警戒しながらも横目で見る。
　装備もレベルも俺より低いはずなのに強いな、ネク。

　何せこっちが2回斬っている間に、装備が弱いのでそれ以上攻撃しなければならない相手を、同時間で倒しているのである。
　小心者の俺からして見れば、嫉妬を覚えるよりも心強いと思う気持ちが強いようだ。
　そう考えている内に宝箱が出現する。
　今まで宝箱の罠がなかった。その油断からだろうか、何も気にせずに箱を開ける。
　何気なく箱を開けた瞬間に石が飛んで来る。その石は俺の額を打った。

「いってぇぇぇぇぇ」

　兜なんてしていない。軽く額を切ったのだろうか。
　傷は小さいが血が多く出てくる。
　ネクはどうして良いのか解からずに隣でアワアワうろたえている。そんな感情があったか。
　こういう時は周りより自分の方が冷静になったりすることがある。とは言えズキズキ痛む。
　回復薬があった事を思い出し、アイテムボックスから取り出す。
　瓶に良く解からない液体が入っている。これを飲めば良いのだろうか。

　得体の知れない液体を飲むのには抵抗があったが、
　鑑定結果を信じ飲み干す。
　すると、瞬時に痛みが消え血が止まる。回復薬効果たけぇな。

　既に流れた血はどうしようもないらしく、それを自分の服の裾で拭う。
　タオルのようなモノでもあればいいのだが、生憎そんなものはない。
　そういえば、ここに来た時から着替えをしていない。
　顔は水差しで洗いトイレに流せば問題なかった。
　洗濯とかしないとその内臭いが酷くなりそうだ。
　もしかしたら既にやばいのかもしれない。

　ネクはこちらをチラチラみながらも周囲の警戒を止めない。優秀である。
　箱に入っていた戦利品を回収するとアイテムボックスへ放り込む。
　罠に関して考えなければならなそうだ。
　スキルに罠解除というモノがあったはずだ。
　それを取れば良いのだろう。さすがに罠があるかも知れない探索を続ける気にはなれない。
　箱を開けられないのでは稼ぎが殆どない。精々経験値くらいだ。
　無理やり進んでこの痛みを何度も味わいたいとは思わない。回復薬も残り4つしかないのだ。無駄には出来ないだろう。

「ネク、もう大丈夫だ。罠も出てきたから一旦戻ろう」

　俺の言葉にネクが頷く。
　俺の方を見上げながら小さな子が心配そうにしているのを見ると、頭でも撫でて安心させてやりたい気持ちがあるが、骨なのでそれは遠慮したい。
　階段まで戻ると、転移の楔を設置する。
　これで次にここに来た時はこの位置から探索を出来るのだろう。

　ただ、戻ってきた時は周囲に警戒をしなければならない。
　戻ってきた瞬間に奇襲をかけられたのでは準備も整っていないだろう。
　どこが安全か見極めて設置する必要がありそうである。
　階段付近で敵に遭遇した事はないので、階段の途中に設置しておけば安全かも知れない。

「ネク、羽を使うからこっちに来てくれ」

　俺が言うとネクが小走りで寄ってくる。
　その動作は大変可愛らしく……はない。だって骨だもの。
　転移の羽を使うと俺たちは拠点へと帰還した。



　すぐに戻るのに回復薬を使うのは勿体無いのではないか？ と思うかもしれない。
　確かにもう戦闘もないし、時間が経てば血は止まる。
　多少の痛みに耐え続ければベッドで傷の回復が出来るだろう。
　だが、勘違いしないで欲しい。ベッドの治療は”瞬時に回復”ではなく”徐々に回復”なのだ。
　つまり、痛みが長く続くのである。
　ゲームであればベッドに寝ればすぐ翌日になるが、現実なら痛みを味わいながら無理やり眠らなければならない。
　ゲームと現実の大きな違いである。

「さて、鑑定するか。ネクは休んでいて良いぞ」

　俺がネクにそう言うとネクは首を横に振り、こちらへ寄ってくる。
　良く解からないが、近くに居たいのだろうか。
　アイテムボックスから戦利品を全て取り出す。
　1つ1つ出して鑑定した方が整頓が出来て良いのだろうが、気分的にどさーっと全部出したい。ただの我侭である。
　1つ1つ鑑定し、銅製の物は処分。鉄製の物と消耗品は全て保留しておく。
　それの結果が以下のリストである。

戦利品
鉄のロングソードX3
鉄のスピアX2
鉄のロッドX2
鉄のナイフX2
鉄のアクスX1
鉄のハンマーX2

鉄のカイトシールドX1
鉄のバックラーX2

鉄の鎧X3
鉄のグリーヴX2
鉄の兜X2

回復薬X10
毒薬X2
解毒薬X4

　毒薬がやっぱりあったよ……色による違いが一切解からない。
　鑑定をしていないと間違えて飲んでしまう恐れもありそうだ。
　毒といえば武器に塗ったり、相手に盛ったりして使う。
　他の人と遭遇はしないので盛ることはないだろうけど。
　とは言え、現在の状況ですぐに使う訳ではない。
　間違えて使わない様に部屋の片隅に置いておく。
　ひんやりする石の部屋なので、すぐに温度で腐敗する事もないだろう。

「ネク、剣とハンマーどっちがいい？」

　1本ずつ剣とハンマーを手に持ちネクに見せる。
　するとネクはハンマーの方を手に取った。
　剣よりも鎚の方が得意なようだ。
　カイトシールドは俺が使い、バックラーをネクに渡す。

　幸い防具は一式ずつあったのでそれを渡す。
　残りの装備はいつ使うか解からないので念の為部屋の片隅にストックしておく。
　増えてきたら一気に処分しようと思う。
　だが、俺は掃除が得意ではない。困ったときの使い魔頼りで良いかと考えておく。
　今回の探索で獲得できたDPは700程度だ。
　銅製の装備は数は出るが、大した金額にはならないらしい。楽に取れるし仕方がない。

　ネクの事を掲示板で聞いてみる為、掲示板のスレッド一覧を見る。そこに使い魔スレがあった。


☆　☆　☆　☆　☆


【目指せ】使い魔スレ part2【ハーレム】

222 名前：ケモナー
コボルトハーレム素晴らしいです

223 名前：名無しさん
おい、ケモナー自重しろ

224 名前：名無しさん
あれって性別解かるものなのか？

225 名前：名無しさん
たしか、捕獲すると個体として存在するようになるんだっけか
捕まえてみないと解からないとか面倒な

226 名前：名無しさん
犬じゃなければすぐ解かりそうなんだけどな

227 名前：ケモナー
男はそのまま解放に決まっているだろ

228 名前：名無しさん
いや、女でも犬じゃ・・・なぁ・・・


☆　☆　☆　☆　☆


「へ、変態がおる……」

　そこには確かな変態が居た。さすがの俺でもどん引きである。
　あの犬を性的に見るのは難しいだろう。世界は広いな、と再認識する。
　過去ログを見ても突然強くなったという話はない。骨は囮にしか使えないという認識のようだ。
　質問する必要がありそうだ。


☆　☆　☆　☆　☆


311 名前：名無しさん
すみません
質問いいですか？

312 名前：名無しさん
お？なんだい？

313 名前：名無しさん
スケルトンを使い魔にしたのですがとても強いんです
ログを拝見した所、スケルトンがそんな強いという話はないのですが
そんな事があるのでしょうか？

314 名前：名無しさん
HAHAHA、スケルトンが強い？
そんな馬鹿な

315 名前：ケモナー
もしかして、変異種じゃないか？
最初からスキルとか持っていなかったか？

316 名前：名無しさん
あ、剣術、鎚術、盾術、軽業を持っていました

317 名前：名無しさん
なにそれ羨ましい

318 名前：ケモナー
俺も20体テイムして1体そんなのが居た
今では頼れる相棒だ

319 名前：名無しさん
ありがとうございました
珍しい個体なんですね
大切にしたいと思います

320 名前：名無しさん
確率でレアかー
大変そうだな

321 名前：名無しさん
20体に1体とかそれだけでも5％か
そもそも大量にテイムして従属させるのも面倒だから
狙ってやるのはきつそうだな
使い魔にしないとステ見れないし


☆　☆　☆　☆　☆

「なるほど、レアな個体か」

　後ろで直立不動しているネクを見ると、こっちを見ながらニヤリとした表情をした気がした。
　骨だから気のせいだろうけど。「次はスキルと施設の増加だな」

　スキルの罠解除は必須だろう。
　罠の種類も罠解除のスキルで解かるらしい。
　ただ、間違える可能性もあるから過信は出来ないようだ。
　この罠解除のスキルを買う。

　怪我をした時に服に血が付いた事を思い出す。
　血は既に乾いていてバリバリになっているが、血が付着していたと思ったら気分がいい物ではない。
　そうなると洗濯の為にも風呂辺りの施設が必要になるだろう。
　無限箱に石鹸を見つける。

　簡易風呂と石鹸の無限箱を購入する。
　石鹸が毎日出ても困るが、最小で1日1個出現らしい。
　食事関連は、パンが6時間で1/2斤、肉は6時間で100g発生する状態だ。
　特に変更する必要はないだろう。
　一応肉には牛肉と表記されているが、本当に牛なのかは解からない。
　気にしてもストレスが貯まるだけだろうから信用しておく。

　肉の種類には、牛、豚、鶏以外にも熊やトカゲまであって驚いた。
　調理する環境も知識も無いので牛肉で十分だったが。

「後100ポイントか……」

　100ポイントだと野菜か調味料のどれか1種類しか取れない。折角だから胡椒を選んだ。
　肉を食べる際に塩だけだと味気ない。これで全てのポイントを使い切った。

「さて、飯でも食うか。ネクも食べるよな？」

　俺が聞くとネクは頷いた。無限箱を確認するとパンは1斤、肉は200gほどある。
　どうやら気が付かない間に半日過ぎていたらしい。
　迷宮の内部は時計はないので、時間の経過がわかり難い。
　拠点も太陽が出ていれば解かると思うが、残念ながらそんなものは見えない。

　肉に塩と胡椒をかけて下味を付け窯へ放り込む。
　パンを半分にしそれをネクに渡した。
　スケルトンってどうやって食事をするのだろうか。
　ネクはパンを千切り、どうやって食べれば良いのか悩んでいる。
　スケルトンになって食事なんてした事は無いのだろう。
　パンを口元へ近づけると顔にくっ付く寸前でパンが粒子となって消えた。

「え？ 食べたのか？」

　俺が聞くとネクが頷く。口に直接入れなくても振りをすると吸収されるらしい。
　食べるというより、精気を吸収するとかそういう方向なのだろうか。

「あ、味はどうだった？」

　俺は少しどもりながら聞くと、ネクは首をかしげ、悩むような仕草をした。
　これが女の子なら可愛い仕草なのかも知れないが、生憎骨なので可愛気はない。
　どうやらイマイチだったらしい。
　そうしている間に肉が焼けた。半分食べ、半分をネクに渡す。
　味はそんなに良くはない。質の悪い肉に塩と胡椒を振っただけの味付けである。

　ネクは先程と同様に顔に近づけると肉が消滅する。すると納得したように頷いていた。
　もしかしたら肉の方が好みなのだろうか。
　スケルトンでも味の違いが解かるというのは面白い。
　しかし、肉を食べる骨ってどんな光景だよ……。

　食後、風呂を作った事を思い出すと風呂場へ向かってみた。
　最低の風呂を設置したから砂風呂とか五右衛門風呂あたりを想像していたが、普通のユニットバスだった。
　ただ、築4、50年くらい経って老化している感じだろうか。
　はっきり言ってしまうと汚い。専門業者を呼んで一気に掃除しないと綺麗にはならなそうである。

　俺はないよりはマシだと思い、石鹸を使ってどうにか洗うと湯船にお湯を張る。
　風呂場は脱衣所まであったので、思ったより広い。
　曲がりなりにも400ポイント相当の価値はあるらしい。
　着ていた服をそのまま風呂場へ持って行き血と汚れを落とす。
　石鹸で無理やり洗っているので服は傷むかもしれないが、汚れたまま着ているよりはマシだろう。
　遠くない内に服を作れるようにしないとボロを着て探索する羽目になりそうだ。

　といっても、裁縫の仕方なんて解からないので、使い魔任せになりそうではある。
　一緒に体を洗い、湯船に入ると温まる。
　拠点が基本的に肌寒い為、冷えた体の芯まで暖まる。
　十分温まったら服を絞り脱衣所に戻る。そこで思い出した。

「あ、着る服がない……」

　着の身着のままでこの部屋に閉じ込められたのだ。当然だろう。
　下着すら洗ってしまった為、肌に直接皮の鎧を着込み大部屋に戻る。
　ネクがこちらを訝しげな目で見てくる。
　そういえば、ネクって女なんだっけか。骨だからすっかり忘れていた。
　とはいえ、性的な興奮がある訳でもないので気にしても仕方ないだろう。
　すると、俺と入れ替わりネクが風呂場へ向かう。

「え？ ネクも風呂にはいるのか？」

　俺が聞くとネクが頷く。骨が風呂に入るとか良い出汁が取れそうだ。
　人骨から取った出汁を飲みたくは無いが。

「いってらっしゃい」

　俺はそれを見送るとネクが満足そうに頷く。
　そしてそのまま風呂場へと消えた。白い骨を更に綺麗に磨くつもりなのだろうか。
　それは本人だけが知る事である。俺もさすがにスケルトンの入浴を覗きたいとは思わない。

「先に寝るか。この格好は変に露出が高いから恥ずかしいし」

　俺は独り言を呟くと、服を予備の剣に掛けて伸ばして干すとベッドへ入った。
　掛け布団代わりの薄い布に包まり目を閉じる。
　以前より慣れたとは言え、疲れていることには変わりない。すぐに睡魔はやってきた。



「ふぁぁぁぁぁぁ」

　翌日、目を覚まして欠伸をする。上半身を起こし、背伸びをして周りを見る。隣に女（骨）が寝ていた。
　思わず声をあげそうになる。目が覚めたら女が隣に寝ていたというシチュエーションなら良いのだが、相手が骨とかトラウマモノである。
　ホラーは嫌いでは無いが、現実では勘弁願いたい。
　大声を出さなかった俺を褒めてあげたい。
　俺は起こさないようにこっそりベッドから抜け出すと、この思いを誰かと共有したいと思い、掲示板を立ち上げた。



☆　☆　☆　☆　☆


雑談スレ part 7

877 名前：名無しさん
やっぱり鎚だよな！！

878 名前：名無しさん
鎚とかマイナーすぎるだろ
弱くは無いんだろうけどさ

879 名前：名無しさん
実際使うと初心者向けでいいぞ
まぁ、ここの場合スキルがあるから他の武器でも十分いけるが

880 名前：名無しさん
なんてこったい
スキル、許すまじ・・・

881 名前：名無しさん
あ…ありのまま 今　起こった事を話すぜ！

『朝起きたら、隣に骨が眠っていた。』

な…　何を言ってるのか　わからねーと思うが
おれも何をされたのかわからなかった…
頭がどうにかなりそうだった…
催眠術だとか超スピードだとか
そんなチャチなもんじゃあ　断じてねえ

もっと恐ろしいものの片鱗を味わったぜ…

882 名前：名無しさん
朝チュンおめ

883 名前：名無しさん
骨に手をだすとかすげーな

884 名前：名無しさん
よし、ここに881の墓を立てよう
一緒に眠ってやれ

885 名前：名無しさん
実際、ベッドで寝ないと回復しないのだから
ベッドが１つしかなければ一緒に寝るのはどうしようもないがな

886 名前：名無しさん
そういやそうだな
でも朝起きて骨が隣に寝ているとかホラーじゃねーか

887 名前：名無しさん
夜中に目を覚まさなくて良かったな
常に部屋は明るいが

888 名前：名無しさん
881が一緒に寝るように言ったんじゃね？
勝手に使い魔がベッドに入るなんてないぞ

889 名前：名無しさん
やっぱり、881の趣味か

890 名前：名無しさん
ちょ・・・ちが・・・

891 名前：名無しさん
恥じるなよ
後ろを見てみろよ
愛すべき骨がいるだろ？

892 名前：名無しさん
その後、881を見た者はいなかった・・・


☆　☆　☆　☆　☆


　俺は思わず後ろを振り向いてしまう。
　そこにはネクがいつもの様に直立不動で立っていた。
　その表情からは何を考えているのかは解からない。

　だが、今回もまたニヤリと笑った様な気がした。


☆　☆　☆　☆　☆


雑談 part8

114 名前：名無しさん
お前らに聞きたいんだけど
お勧めの家具とか生産スキルってある？

115 名前：名無しさん
風呂とキッチンだな
風呂は入らないと臭くなるぞ
キッチンは料理するなら必須

116 名前：名無しさん
あー風呂はないと辛いよな
裁縫と無限箱で布があれば衣類を作れるぞ

117 名前：名無しさん
やべ、俺そのままだ
これって臭っているのかな

118 名前：名無しさん
骨と犬ではそこまで気にしてこないんだよな
骨は嗅覚ないし、犬は臭いのは結構大丈夫だし

119 名前：名無しさん
妖精とかその先の使い魔を加える事を考えると必須だよな
風呂と衣類は絶対用意しないとやばい

120 名前：名無しさん
でも俺裁縫とかできないんだけど

121 名前：名無しさん
スキルを取ればある程度出来るようにはなるぞ
後はセンスだ
こればかりはスキルではどうしようもない

122 名前：名無しさん
奇抜な服を着た集団が迷宮を闊歩しているとか
ある意味面白いけど、他に誰か見ている訳でもないんだよな

123 名前：名無しさん
あースクリーンショットを撮る機能が欲しい
カメラとかないんだっけ？

124 名前：名無しさん
デジカメと印刷機はあるぞ
嗜好品扱いだから、かなり高いな

125 名前：名無しさん
デジカメを接続する所がある訳でもないし
ここに投稿は出来そうにないよな

126 名前：名無しさん
確かに
でも、記録として残すのは良いのかもしれないな
俺たちが何年この迷宮に居るのか解からないけど
いつかは良い思い出に変わるのかもしれない

127 名前：名無しさん
クリアしたらどうなるんだろうな
当分先なんだろうけどさ

128 名前：名無しさん
それは俺たちをここに連れ込んだ奴に聞いてくれ
といってもずっとアクションないよな
黙々と迷宮攻略をしろって事なんだろうか

129 名前：名無しさん
せめて何かの説明は欲しいな
前の所に居た時より充実した生活と言えばそうだけどさ

130 名前：名無しさん
どうなんだろうな
この生活が楽しいと思える様になるんだろうか

131 名前：名無しさん
女の使い魔を仲間にしたり、嗜好品を揃えればそう思えるんじゃないか？
今は辛い生活だからそう思ってしまうだけで

132 名前：名無しさん
そうだな
とりあえずは攻略か
頑張ろう　剣を振り下ろし、ウィスプに叩き付ける。
　すると、抵抗も無くウィスプは消滅した。
　複数同時に現れると危険だが、1体ずつであれば全く問題は無い。
　罠の解除も特に失敗はしていない。
　罠がある箱はない箱に比べて雰囲気が違うようだ。

　スキルを取得してからそういう違いが解かる様になった。
　解除の方法は、鍵はかかっていないのに何故かある鍵穴から針金のようなものを差し入れて仕掛けを解除する。
　この針金の様な物は常時持っているアイテムではなく、スキルを使うことをイメージすると突然現れる。
　良く解からないが、気にしない方がいいのだろう。

　新しい敵も今のところは出ていない。
　そろそろ妖精が出てきても不思議はないのだが……。
　2階も大分探索が進み、半分くらいの所まで攻略が進んだ。
　最初の階層という事で通路や部屋に罠が仕掛けられている様なことはない。
　至って順調だ。通路を歩いていると羽の生えた人のようなモノが飛んでいるのが見えた。

「あれは……」

　俺は思わず呟いてしまう。
　隣を歩いていたネクは既に警戒して鎚を構えている。
　目を凝らして良く見ると大体60cmくらいだろうか。
　人に昆虫の様な羽が生えている。あれが噂の妖精なのだろうか。

　事前の情報だと魔法を使ってきて速い速度で飛行をするとあった。
　周囲を見ても1体しか居ないし、その強さを計るには丁度いいだろう。
　俺はネクと目で合図をし合うと同時に走り出し、距離を詰める。
　魔法を詠唱させる前に倒せるなら倒したい。

　飛んでいる妖精目掛けて剣を振り下ろす。妖精は走っている間に俺たちに気が付いたのだろう。
　既に警戒をしていたのか、その剣は軽々とかわされてしまう。

「はやっ」

　妖精はそのまま素早く横へ飛んだが、そのタイミングでネクが鎚を振り下ろして妖精を地面に叩き落す。
　そのチャンスを逃さない様に、地面でもがいている妖精に剣を突き立てると消滅した。

「ネク、凄いな。タイミングとかやっぱりあるのか？」

　俺が聞くとネクは満足気に頷いた。
　どうやら、スキルとは別に戦い方を学ぶ必要がありそうだ。
　あの素早さで避けて、剣の届かない上空で魔法を使われたら正直戦いようがない。
　奇襲で倒せなかったときの為に、投擲用の武器などを用意した方が良いのかも知れない。

　妖精とは極力戦わないようにし、1体だけ出た時のみネクに任せて倒す。
　俺はその際にネクの動きを観察し、どうやったら当たるのか調べた。
　と言ってもすぐに出来るような動きではないだろう。

　しかし、妖精は思ったよりでかい。
　この手の妖精は肩に乗るくらいの20～30cmくらいじゃないか、と思う。
　と言ってもそのサイズで現れたら剣が当たる気がしないのは確かである。
　飛ぶ時は羽以外の何かの動きを利用しているのか、進行方向には一定の方向性もない。
　そうして戦っている内に3階へと辿り着いた。
　確か、1階層が3階で出来ていると書いてあった気がする。
　という事はボスとかそういうのがこの階に居るのかも知れない。

　手前に6畳ほどの小部屋があり、そこには拠点の迷宮へと続く扉と同じくらいの巨大な扉があった。
　恐らくそこがボス部屋に繋がっているのだろう。
　気にせずに突撃してボスと遭遇し散って行った勇者からの情報である。

　未だに1階層のボスは誰も倒していない。ボスはオーガらしい。
　オーガとは2～3mくらいの身長で肌が緑色をしている。筋肉質で丸太の様な物を振り回してくるそうだ。
　体力がとても多くかわし続けて戦ってもなかなか倒れてくれないらしい。
　こっちが先に疲労を感じて力尽きるパターンが多いようだ。
　長期戦を想定しなければならず、そんな戦いなんて今までした事は無い俺たちには相当苦しいらしい。

　手前の小部屋に楔を設置し、俺たちは拠点へと帰還した。
　アイテムボックスから未鑑定アイテムを取り出すとそれをPCの横に置く。
　そして、鑑定をする為にPCの鑑定台に乗せて調べていく。

「うーん、鉄装備以上は出ないな。必要ないのは処分するか」

　俺は独り言を呟くと隣に居たネクも頷いていた。
　薬品と必要な装備以外を全て処分すると、2000DPも貯まった。
　結構安定してきた気がする。

「ネク、家具と食料どっちを充実させたい？」

　俺が聞くとネクが売買リストを見せろと言わんばかりに指を差す。
　俺はそれに従いリストを開くとスキルを指差された。
　アイテムよりスキルなのだろうか。

「ん？ 裁縫？」

　俺が聞くとネクは頷いた。もしかして俺って今臭うのだろうか。
　でもスケルトンって嗅覚があるのか？

「解かった。布と裁縫道具も必要だよな？」

　俺は無限箱から布を選ぶ。素材はランク毎に出る物が変わるらしい。
　麻だけでは下着は無理だろうと木綿まで拡張する。
　裁縫道具はスキルを使おうとすると勝手に現れるらしい。
　消耗品なだけに買い揃えたり補充する必要がないようで便利だ。

「この箱から布が1時間毎に出てくるらしいから衣類の作成を頼むな」

　俺がそう言って無限箱置き場に箱を置くとネクが抱きついてきた。何だろうか？

「ネク？ どうしたんだ？」

　ネクは首を振り、気にするなという感情を向けてくる。
　足の長さや肩の幅を手で調べている辺り採寸をしているのかも知れない。

「採寸するなら測定器があった方が良いかも知れないな」

　俺がそう聞くとネクは頷く。どうやら欲しいようだ。
　出来れば正確に作って貰った方がこちらも助かる。
　PCから採寸出来る道具を探すとメジャーしかなかった。
　定規とかは無い辺り手抜きなのだろうか。

「ネク、これでいいか？」

　俺が聞くと首を傾げている。どうやらどんな道具か解からない様だ。
　俺は安かったのでそれを購入すると実際に伸ばして見せる。
　ネクは体を使って驚いた様子を見せるが、すぐに理解したようだ。
　出した物を戻してネクに手渡す。そういえば、長さの単位は大丈夫なのだろうか？

　ネクが俺に立ち上がるように脇腹を押さえて上に上げてくる。俺はそれに従い棒立ちになる。
　必死にメジャーで計ってはいるが、身長が足りないらしく飛び跳ねる姿が面白い。骨だから可愛くは無いが。
　大体計り終えてやっと解放される。採寸は思ったより必要箇所が多いらしい。
　早速裁縫を始めている様なので数日したら少しはマシな衣類が着れそうだ。
　今のは背中が破けている。

　他に何かあった方がいいと思われる施設を探してみる。
　そういえばテーブルがないと気が付いた。
　食事は全て木の箱であるベッド代わりの上で食べていた。
　標準ベッドと木のテーブル、椅子を6個購入する。
　後少しポイントは余っているが、全部使う必要もないだろう。
　なので、ここで買うのを止めておく。

「ネク、ベッドと机を設置するからこっちに来てくれ」

　俺は木の箱の上で裁縫をしていたネクに声をかける。
　すぐに途中のものをアイテムボックスへ仕舞うと、こちらへ小走りでやってくる。
　骨が走ってくるとかどう考えてもホラーである。
　ネクが隣に来た事を確認すると、標準ベッドとその近くにテーブルと椅子を設置する。
　ベッドはでかいので持ち運びは面倒だが、テーブルはネクと協力すれば特に問題は無いだろう。

　ベッドが普通の物になって嬉しいのかネクが走っていく。
　俺はその光景を微笑ましく見ていた。
　ネクが死んだ年齢ってどれくらいだったのだろうか。
　アンデッドになった事がある訳無いので、そうなった時どれくらい自我を持っているのかは解からない。




　翌日、目が覚めて周囲を見渡すと、相変わらずネクが同じベッドに寝ていた。
　どうやら木の箱はお気に召さないらしい。その内、同じベッドを購入しようと思う。
　使い魔に対してどんな待遇を用意すれば良いのかは解からない。
　自分優先で使い古しを渡した方がいいのか、同等の待遇にした方がいいのか。
　ネクが話せればそういうのも聞けただろうが、スケルトンである以上無理だろう。声帯もないだろうし。

　ネクが上半身を起こしこちらを見る。俺は挨拶をするとネクが頷いた。
　挨拶も言葉で返せないのは不便だな。何か対応策とかあれば良いのだが……期待は出来ないだろう。
　ベッドから降り朝食を作る。作るとは言え毎日の作業と大差は無い。
　食事のバリエーションを増やさないとまずいだろう。既に飽きている。

「ネク、今日はボス戦に挑戦してみよう」

　食事をしながら言うと、ネクは頷いていた。
　相変わらず表情からは感情は読めないが、やる気があるような雰囲気だけ全身から出ていた。
　どういう原理なのだろうか。

　食事を終えて探索用の準備を終えると現在ある情報を確認する。
　さすがに情報があるのにそれを利用しない手は無い。
　明日になればまた新しい情報が入るのかもしれないが、いつまでも足踏みをしている訳にはいかないだろう。

「ボスはオーガで接近タイプの戦士だ。体力がやたら多いらしく、今の武器では相当時間がかかるらしい。回復薬は気にせずに使ってくれ」

　そう言うとネクは神妙そうに頷く。
　ネクは強いから回復薬の使用は万が一というレベルだろう。
　問題があるとすれば俺の方である。
　鎧を着込み、最後の準備を終えると石を使ってボス部屋前まで移動した。

　扉を押すとギギギギギィと重い音を立てて開いていく。
　抵抗は少ないのに、わざわざ音が出るのは演出なのだろうか？
　だったら多少重くてもいい気がしなくはない。

　部屋の中はかなり広く、走り回る余裕が十分にあるようだ。
　俺はネクと視線を合わせて頷き合うと、剣を抜きボスが居るであろう場所まで慎重に歩いていく。
　そこは部屋の中央あたりだろうか。
　1体のオーガが仁王立ちをしていた。

「あれがボスか……」

　俺は緊張した声で呟く。
　そのオーガは丸太の様なものを持ち、こちらをじっと見据えている。
　いきなり襲い掛かってくるわけではないらしい。
　こうしていても仕方ないので、攻撃をする事を決める。

「ネク、行くぞ。決して無茶はするなよ」

　俺はネクに言うとネクはオーガを見たまま頷いた。
　それを確認すると俺は走り出し、一気に距離を詰める。
　そのまま剣で斬りたい所だが、相手の攻撃手段がイマイチ解からない。
　そんな状態で臨機応変に行動出来るほど戦闘に慣れてはいない。

　こちらの攻撃範囲に入る前にオーガがこちらに丸太を振ってくる。
　だが、この程度の速度はウィスプの魔法ほど速くは無いので、簡単に避ける事が出来る。
　こちらに攻撃をしてきた事で隙が出来たのか、ネクがオーガの脇腹にハンマーを打ち込んだ。
　だが、その攻撃は殆ど効果が無いらしい。
　オーガは痛みを感じる様子はなかった。

「これは、本当に長期戦になりそうだな」

　ネクの攻撃が殆ど効いていないという事は、それより劣る俺の攻撃も大して効かないだろう。
　確実にじわじわダメージを与えていくしかないようだ。無理は決してしない。
　あの丸太の攻撃を受けたら、こちらは一撃で致命傷になりそうである。

「全く、ハードな仕事だぜ……」

　俺はわざわざ顎の下に手を添えて呟く。
　もしかしたら、こんな事が出来る時点で結構余裕があるのかも知れない。



　長期戦。一言で言えば簡単だが、やる方からしてみればたまったものではない。
　常に相手の攻撃に気を付けながら戦い続けるなんて、慣れている者からしても、そう何度もやりたいものではないだろう。

「ハァ……ハァ……」

　息が切れる。決して興奮しているからではない。
　いや、ある意味戦闘が続いて興奮はしているのかも知れないが。
　何度も攻撃をかわし続け、同時に攻撃をし続けている。
　目の前が霞む。疲労は既にピークを過ぎていた。
　このまま寝てしまえればどれだけ気持ちよく寝れるのだろうか。

　だが、今は戦闘中だ。そんな事をしたらオーガに叩き潰されるだろう。
　俺は剣と盾を強く握り意識を保つ。
　とは言え、回避を優先している為、攻撃は消極的だ。
　このままでは、遠くない内に力尽きて負けるだろう。

　ネクの方を見るとこちらと同じ様で、攻撃をする回数が明らかに減っていた。
　オーガにはそういうのは無いのだろうか。
　以前と攻撃回数は変わらず続いている。
　何度目になるかは解からない。オーガは丸太をこちらに振ってくる。
　俺は足をもつれさせ、回避を失敗した。

「――ッ！！」

　油断、疲労言い訳をすればいくらでもあるだろう。
　俺は無理な姿勢で盾を使ってガードをする。
　当然、オーガの筋力で振られた丸太を防げる訳が無く、俺はガードしきれずに吹き飛ばされた。
　地面に何度かぶつかり壁の方まで飛ばされていく。

「ぐぁ……」

　声もろくに出ない。疲労のせいか、痛みのせいかは定かではない。
　意識は朦朧とし、立ち上がることが出来ない。
　霞んだ視界の中でネクが必死になってオーガに攻撃をしている。
　それでもオーガは気にせずにこちらへと向かってくる。

　遂にはネクがその進路に走ってきて塞いだが、オーガはまるで寄ってくる虫を潰すように丸太でネクを叩いて潰した。
　ネクが粒子になって消えていく光景が見える。
　あれほど無理はするなと言ったのに……。

　俺はせめて一矢報いようと剣を杖の代わりにしてようやく立ち上がる。
　とは言え、剣で戦う事も出来ないだろう。
　遂にオーガが目の前まで迫ってきた。オーガは棍棒を振り上げる。そして俺は叩き潰された。



「……」

　目が覚めた。体が凄くだるい。
　あれが死という感覚なのだろうか。
　周囲を見渡すとネクが俺の腕に抱きついていた。
　その体は震え、俺の死を悲しんでいるかのようだ。
　俺はネクの頭を撫でる。頭蓋骨はもっとざらざらだと思っていたのにツルツルだった。
　新しい発見だ。どうでも良い内容だが。

　人の頭蓋骨なんて触りたくは無いはずなのに、そうしなければならない気がした。

「負けてしまったな」

　俺がそう呟くとネクは顔を上げ頷いた。
　俺は重い上半身をどうにか起こすと食事の準備をする。
　負けて塞ぎこんでも仕方ない。
　まずは食事でもして満腹になれば、そんな気分も消えるだろう。

「今日は休もう。対策を考えるのは明日だ」

　俺がそう言うとネクは頷き、裁縫を始める。
　どうやらもう落ち着いたようだ。俺たちは食事をしてゆっくりとした時間を過ごした。
　ネクは裁縫、俺はPCで何かいい物が無いかを探す。
　次は食事のバリエーションを増やす為に野菜や調味料を増やそうと思う。

　翌日、目を覚まし、上半身を起こして周囲を見る。
　ネクがベッドの端に座りながら裁縫をしていた。
　暇があるとずっとしているな。趣味だったのだろうか。

「おはよう」

　朝の挨拶をするとネクがこちらを見て頷く。
　喋れないと意思の疎通が大変だ。
　いつもの様に朝食を済ますと、情報収集の為にPCの前に座る。
　ネクは裁縫をせずにこちらに来ているようだ。

「ボス討伐にどれくらいの戦力と方法があるのか調べないとな」

　俺は独り言のように呟くと掲示板を開いた


☆　☆　☆　☆　☆


【1階層】ボス対策【オーガ】

122 名前：名無しさん
倒したってマジかよ

123 名前：名無しさん
長期戦の上に苦労したがな

124 名前：名無しさん
構成戦力と倒し方plz

125 名前：名無しさん
構成は俺LV15、コボルトLV15、フェアリーLV15
攻撃は軽業使えば避けられるんだが、とにかく体力が多い
長期戦を想定して調合でスタミナポーションとフェアリー用のマジックポーションを用意する
スタミナは疲労回復。マジックは魔力回復な

あとはひたすら時間をかけてがんばるしかない

126 名前：名無しさん
調合か
生産スキル全然使ってなかったな

127 名前：名無しさん
何気に生産スキルって便利だぞ
フィールドで素材狩りが出来ないから無限箱依存になるが
色んな効果を持っている薬品を作れる

128 名前：名無しさん
確かに調合は便利かもな
薬品ってここの売買で買えないからドロップしか頼れなかったし

129 名前：名無しさん
裁縫しかやってなかったわ
下着は自分で作った

130 名前：名無しさん
うｐよろ

131 名前：名無しさん
すまん、俺男

132 名前：名無しさん
俺・・・男でもいいんだぜ・・・？

133 名前：名無しさん
ウホッ


☆　☆　☆　☆　☆


「ポーションか……確かに敗因は疲労の限界が来たからだよな。レベルも15は必要らしいが……」

　今の俺とネクのステータスを表示するとLV10だった。全然足りていない。
　戦力も3人居たみたいだし、もう1人補充が必要かも知れない。

「ネク、使い魔を増やそうと思う。フェアリーで問題は無いか？」

　俺がそう聞くとネクが頷いた。特に問題は無いらしい。
　調合を取り、薬草の無限箱の回復草、強靭草、魔力草を解放する。
　これで回復、スタミナ回復、魔力回復のポーションを作れるはずだ。
　また、拘束をする為にあのボールの補充を行う。

「さて、フェアリーの捕獲か」

　楔がボス前の部屋にあるからそこから階段で上がった所にいるだろう。
　俺とネクは装備を装着すると石を使ってボス部屋の前まで飛ぶ。
　そして近くにある階段を上がり2階へと移動する。

「さーて、フェアリーはどこかなーっと」

　そうしてコボルトやウィスプを倒しながら探していると2体のフェアリーを発見する。

「ネク、片方を頼む。そっちは倒しても良い」

　俺は指示を出し、ネクと同時に走り出す。フェアリーは火の矢を放ってくるが、正面からの攻撃に当たるほど軽業スキルは低くは無い。
　魔法のあとの硬直を逃さずに俺はフェアリーに剣を振り下ろす。それだけでフェアリーは落下し、地面でもがいていた。
　以前の様に簡単にかわされることはない。俺だって日々勉強をしているのだ。

　一撃で落下させただけでフェアリーは瀕死の様だ。拘束アイテムを投げ付け玉に封印をする。あっさり出来てよかった。
　横を見ると既に戦闘を終えていたネクがこちらを見ていた。

「成功した。戻るぞ」

　ネクに声をかけると頷いているのが見える。宝箱を開けて俺たちは帰還をした。　　拠点に戻ってすぐに牢屋へと向かう。
　以前ネクを捕まえた時と同様に筒に玉を入れると牢屋の中には手足を縛られたフェアリーが居た。

「ブッ！」

　だが、その様子を見て俺は思わず吹き出した。
　ネクの時はスケルトンだったからだと思っていたのだが……牢屋に呼び出すと全裸らしい。
　手足を縛られた全裸の女が寝ているという光景はエロい。
　禁欲生活を否応無くさせられている俺には、かなり目の毒であった。

「……ここは……」

　フェアリーが目を覚ましたのか、周囲を見渡す。
　そして俺とネクの存在を見つけ顔が恐怖で歪んだ。
　逃げ出そうとしても手足と羽まで縛られ動く事が出来ないようだ。

「いや……助けて……」

　体を震わせてフェアリーが懇願してくる。
　まだ何も言っていないのだが、普通全裸で手足を縛られて居たらこうなるだろう。
　用意した物が無駄になりそうで残念である。

「俺の使い魔になってくれないか？」

　俺は一言だけそう呟く。フェアリーはハッと恐怖の表情から真面目な表情へ変化する。
　フェアリーに使い魔という概念は伝わるのだろうか。
　ネクには伝わったし、問題はなさそうではあるのだが……。

「いやよ！ 私を自由にして！！」

　すぐに拒否された。フェアリーは自由を愛する種族とどこかで読んだ気がする。
　やはり拘束されるのは嫌なのかも知れない。
　だが、そんなので解放するくらいなら最初から使い魔にしようなどとは考えていない。

「ネク、部屋に戻ってくれ。フェアリー用の服の製作を頼むな」

　俺がそう伝えるとネクは頷いて牢屋から出て行く。
　採寸はしていなくても大体の目測で作ってくれるのだろう。
　さすがにずっと全裸で居させる訳にはいかない。

「さて、使い魔になる気はないんだな？」
「ないわよ！」

　俺が聞くとフェアリーは強い口調で即答してくる。
　先程の怯えた表情は一体なんだったのだろうか。
　使い魔と聞いて酷い事をされないとでも勘違いしてしまっているのかも知れない。
　ならば、その身にそうではない事を知らしめるだけだ。
　俺が牢屋に入るとフェアリーがビクッと体を震わせる。
　その体を両手で持つと隅々まで凝視する。
　どうやらサイズと羽が生えている所以外は人間の女と大差ないらしい。
　とは言え、サイズが違えば出来ない事の方が増える。

「こんな事もあろうかと用意しておいて良かったな」

　俺は震えるフェアリーを床に下ろすと、アイテムボックスから１本の棒を取り出す。
　それを見たフェアリーは。何をするのか理解したのか顔が恐怖で歪む。
　強気の姿勢を崩さない為か無言でいるが、その目の端からは涙が流れている。
　これは以前フェアリー用の玩具として売っていたのを何となく買ったものだ。
　何の玩具かは書いていなかったが、恐らく予想通りの代物である。

「さて、どうする？」

　俺はその棒をフェアリーの目の前でメトロノームのように規則正しく左右に振る。
　フェアリーの目がその棒を追う様に動く。
　実際に使用するつもりは無いが、効果は大きいようだ。

「わ、解かったわ。ただ、食事！ ご飯だけはちゃんと食べさせて」
「ああ、当然だ。今は大した物ではないが、どんどんいい物を用意出来る様にしようと思っている」

　フェアリーが折れたようだ。
　最後の抵抗か食事という条件を付けてきた。
　と言っても最初から食事はちゃんと与えるつもりだったし、俺の方には全く問題は無い。
　俺はテイムを使うとフェアリーの情報が入ってくる。
　ネクと違って普通の個体らしい。
　レアというくらいだからそこまで簡単には入らないのだろう。
　フェアリーの手足と羽の拘束を外すとフェアリーが自分の体を両手で隠しながら飛んだ。少し残念である。

「俺の名前はスズキだ。宜しく頼む」
「ええ、使い魔になると反抗する意思すらなくなるのね……」

　俺が自分の名前を告げるとフェアリーがそんな事を言って来た。
　どうやら使い魔になると従順になるらしい。
　下手に反抗的でも攻略に支障が出てしまうのだろう。
　そういう便利なシステムのようだ。
　そういえば名前を決めなければならない。何にするか。
　苦手なんだよな。フェアリー、フェア、フ、札、護符、タリスマン、タリス。タリスでいいか。

「お前の名前はタリスな」
「タリス……ね」

　素っ気無い返事だが、名前を貰った事が嬉しいのかニヤニヤしている。
　どうやら嫌ではないらしい。
　タリスを連れ立って中央の部屋に戻るとネクがこちらを見てきた。
　早くもフェアリー用の服が出来上がったらしい。
　ワンピースタイプの物語の妖精が着ていそうな服だ。

「……ありがと」

　まだ慣れていないのかタリスが恥ずかしそうに受け取る。
　ネクは服を渡して満足そうに頷いていた。
　タリスはその服を着るとベッドの端に座った。疲れているのかもしれない。
　ともあれ、これで最低限の戦力は整った。
　後は調合と底上げの為のレベル上げである。

「タリスは慣れない事で疲れただろう？ 先に寝ていても良いぞ」
「お言葉に甘えて……」

　そう言うとベッドに寝転がる。服を着たとはいえ、下着を履いていない状況で寝転がると色々と見えてやばいと思う。
　さすがにネクも居るし、凝視するのはどうかと思ったので掛け布団をかけると、俺は薬草がどれくらい出来て居るか確認する為に移動する。
　ネクは裁縫を続けるようだ。

　薬草の無限箱を開くと結構な枚数になっているようだ。
　そこから全て取り出すとテーブルへ向かう。
　調合スキルを発動させるとテーブルに道具が現れる。
　裁縫と同じ原理のようだ。

　さて、生産スキルの事を説明せねばなるまい。
　生産スキルを取得するとそれに必要な手法が全て頭に入ってくる。
　具体的に言えばどの素材、道具をどのように使えば良いかなどである。
　必要な各薬草をすり潰し水と混ぜ合わせ瓶に入れる。
　基本的な、というよりはスキルがなくても誰でも出来そうな作業を繰り返す。
　これだけで簡単なポーションが出来るなら、調合スキルを取らなくてもよかったんじゃないか？ とすら思えてくる。
　きっとスキルレベルが上がれば、複雑な手段も出来る様になるのだろう。今後に期待する。

　完成したポーションを鑑定台に乗せ性能の調査をし、使えそうなのはアイテムボックスに放り込む。
　単純な作業だが、思ったより長い時間やっていたようだ。ネクが先に寝ている。
　さすがにベッドが2人に占領されている状況で俺が入る訳にもいかないだろう。
　シングルベッドに3人はどう考えても狭い。

　ベッドを増やそうにもDPが余っている訳ではないので、仕方なく木の箱のベッドに寝転がる。
　さすがに床や椅子で寝るよりはマシだろう。
　主であるのなら押し退けてもベッドに入るべきなのだろうが、俺はそこまで横暴にはなれないようだ。



　体が揺すられる。地震か？ と目を開けるとネクが居た。どうやら起こされたようだ。
　ネクが申し訳無さそうな感情を示し、ベッドを指差す。
　あっちに寝ろということだろうか。

「いや、いいよ。そろそろ起きよう」

　朝食の準備をする。いつものアレだ。
　料理スキルを取れば、それなりに美味しくなるのだろうか。今後必要になるのかも知れない。
　誰だって美味しい物を食べたいのだ。朝食を作っているとタリスが起きてきた。

「おはよう。良く眠れたか？」

　挨拶をする。するとタリスが――

「むー」

　と返す。寝惚けているんだろうか。飯を食っていればその内目を覚ますだろう。3人分に分け食事を取り始める。
　途中でタリスも覚醒し食べ始める。さすがに肉の質が良くないのは不満なようだが、それでも全て食べていた。
　食後、タリスのステータスを確認する。

名前：タリス
性別：女
種族：フェアリーLV1
職業：メイジ
種族適正
飛行：空を飛べる。
集団特性（弱）：集団で行動すると少し強くなる。
高速移動：素早く移動する事が出来る

職スキル
魔力の泉：一定時間魔力の消費なしで魔法が使える。
魔法適正：魔法スキルの熟練度が上がり易くなる。LV10まで

スキル
なし

装備
武器：なし
盾　：なし
頭　：なし
胴　：布の服
足　：なし
装飾：なし

　スキルはなかった。残念だが、これが普通なのだろう。
　魔法職という事は魔法を覚えさせるのが良いのだろうが、魔法スキルは一番安いので1000ポイント必要である。貧乏は辛い。

「ステータスを見る限り、今まで通り俺とネクが前線で戦う。タリスはレベルも低いしスキルも無いから高い所から周囲を警戒してくれ。飛んで来る魔法に気をつけろよ」
「了解」

　タリスはそう返し、ネクは頷く。何というか返事が来るというのは良いね。
　タリスが使えそうなサイズの武器もないし、変に渡して突っ込まれても困る。
　なので、タリスは何もさせないという選択を与えた。
　周囲の警戒は俺たちの時点で十分だったりもする。
　転移の石で3階へ飛ぶと階段をのぼり2階へ戻る。そのまま探索をし、レベル上げのための乱獲を続けた。


☆　☆　☆　☆　☆


　今日の狩りを終えて私たちは拠点へと戻ってきた。マスターとネクは凄く強かった。
　あたしの出番は全く無く、ずっと飛んで見ているだけだった。
　それでも退屈はせずにずっと2人の雄姿を眺めていた。
　スキルがないので、どうしようもないと言えばその通りなのだけど。

　マスターはPC？ の前で何か作業をしていて、ネクはその後ろに立っている。
　これが探索後のいつものパターンなのだろうか。私はやる事が無くて手持ち無沙汰だ。
　とは言え、マスターは色々と作業をしているから邪魔をする訳にはいかない。
　暇だからネクを呼んで部屋の奥の方にある窯の近くに来た。

「ネク、この服をありがとね」

　作ってもらったのだから、お礼を言うのは当然だ。
　ネクは照れているのか頭を掻いている。
　頭蓋骨が痒くなる事ってあるのだろうか。
　ネクは手を打つと何やら測定器を取り出す。採寸したいのだろうか。

「採寸するの？」

　ネクは喋れないのだから私が先手を打つ。
　私の服を作るための採寸なら歓迎だ。
　理解して貰って喜んでいるのか、ネクが嬉しそうな感情をこちらにぶつけてくる。
　これがネク特有の意思の伝え方なのだろうか。
　表情も言葉も無いのに感情だけ伝わってくる。私は服を脱ぐとベッドの上に座る。
　さすがにマスターがいる部屋で裸になるのは恥ずかしいけど、あっちは集中しているしこっちを見る事はないだろう。

　ネクが1つ1つ丁寧に測定をし、それを盾の裏に木炭で書いていく。
　そこがあたしやマスターのサイズの記入場所らしい。
　どこかに書ける場所があれば便利だと思うのだけど……あとで、マスターに進言しておこう。
　全て測り終えるとネクは満足したかのような感情を示す。
　どうやら満足をしてくれたようだ。後で出来る服に期待しよう。

「ネク……あのね。下着も作って欲しいのだけど……」

　さすがにマスターの前では恥ずかしくて言えなかった。
　服は作ってもらったのだが、下着は一切ない。
　素材も木綿があるから多分大丈夫だと思うが、作れるのだろうか。
　ネクは頷いて同意してくれた。どうやら作ることが出来るらしい。
　するとネクがいくつかの下着を取り出し並べていく。
　サイズは人間と大差ない。デザインで気に入ったのを選べという事だろうか。

「ネク？ これって誰用なの？」

　デザイン云々よりそっちが気になった。
　まさかマスターは女物の下着を着用しているのだろうか。
　それはそれで面白そうだから見てみたいけど、そんな変態がマスターというのもある意味残酷である。
　ネクは自分を指差すと何を言っているんだ？ という感情を向けてきた。
　どうやらネクの下着らしい。

「って、ネク？下着を着用しているの？」

　驚いて聞いてしまう。ネクはスケルトンとはいえ女の子である。
　身長から見る限り成人前くらいの歳だろう。
　着用したい気分も解かるが……スケルトンに下着……。

「ぶふぅ！」

　あたしは思わず吹き出してしまった。ネクが下着のみを着用した姿とかどう考えても異常だ。
　どう考えても誰かの悪戯にしか見えない。
　あたしが吹き出したのを見てネクは少し怒ったようだ。
　怒気をはらんだ感情を向けてきた。

「ごめん、ごめん。ネクも女の子だものね。下着は付けたいわよね」

　アンデッドでも意思があるのなら、そう思うこともあるだろう。
　あたしは今までアンデッドには意志も何も無く、ただ怨念という本能に従っているだけだと思っていた。
　恐らく、ここの迷宮に居るアンデッドの大半はそうだろう。

「ネク、これからどれくらい一緒にいるか解からないけど、よろしくね」

　あたしがそう言うと、ネクが手を差し出す。
　握手だろうか。その手を握るとツルツルしていた。
　そのサイズの全く違う手を握りながら、この先どんな風に過ごしていくのか楽しみに思う。


☆　☆　☆　☆　☆


　後ろの方で使い魔同士が何かをしている。
　仲が良いのであればそれはそれで良い事なのだろう。
　俺はそう勝手に自己完結をする。そんな事よりも戦利品の処分である。
　どうやら1階層では鉄よりいい装備は出ないらしい。
　薬品だけ残し全て売却する。思ったより多くの戦利品を稼げたようで、DPも過去最高の稼ぎになっていた。

「さて、何を買うかな。ベッドと魔法スキルは欲しいな」

　魔法スキルだけで1000ポイントである。
　そろそろ人数も増えたし、食材を増やすのも良いだろう。
　それら一式を揃えると一気にDPが消滅した。
　全部使い切ってしまったらしい。
　簡易ベッドを処分して標準ベッドを2つ並べる。タリスに古代魔法を覚えさせ、野菜や調味料の無限箱は箱置き場に設置する。

「ネク、タリス。俺はこっちのベッドを使うから2人でそっちのベッドを使ってくれ」
「あいよー」

　タリスがやる気のない言葉で返してくる。
　ネクは自分のベッドがあることが嬉しいのか、早速そっちに座り裁縫を再開する。早く個室が欲しいな。
　俺は調合で薬品を作っていく。
　ただ薬草を潰して水を入れるだけの作業だ。
　いつの間にか出てくる瓶に入れる事でそれぞれの薬品が完成する。
　そういえば、レシピ以外の薬草を混ぜてみたらどうなるのだろうか？ 鑑定が出来るのだから試してみるのも面白そうだ。

　試しに回復薬の薬草とスタミナポーション用の薬草を同時にすり潰してみる。
　何とも言えない香りが充満してくる。これはきつい。

「マスター、なにそれ……」

　ベッドでゴロゴロしていたタリスが言ってくる。
　そりゃ、言いたくなる気持ちも解かる。
　かなりの悪臭だ。服とかに付いたら後々まで残りそうである。

「何だろうな。これを飲めと言われても絶対無理だよな？」
「無理無理無理」

　念の為にタリスに聞いてみる。タリスは思いっきり首を横に振っている。
　俺だって飲めと言われても困るくらいだ。
　ここまで作ってしまったのだからとすり鉢に水を入れると瓶が現れる。
　一応手順としては薬品の調合として判断されたらしい。
　瓶に詰めて封をすると鑑定をする為にPCまで持っていく。タリスは牢屋の方まで避難していた。
　ネクは嗅覚が無いらしく、いつも通り裁縫をしている。

「さて、何ができたかなー」

　臭いはきついが、やはり新しい物が出来たかも知れないと考えるとワクワクする。
　鑑定台の上に置き、鑑定をする。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
調合ポーション
効果
他の薬品とあわせる事で別の効果を現す薬品
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「何だこれ……」

　別の薬品と合わせると意味があるとかまた変な物が出来た気がする。
　さすがに臭いが酷すぎるので飲み薬とは混ぜたくは無い。他に薬品は……毒薬くらいか。
　俺は毒薬を手に持つと調合ポーションを入れてみる。
　普通に考えれば溢れると思うのだが、普通に全部入ってしまった。
　その中身の色が変色している。また変な薬品になっていないだろうか。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
塗り薬（毒）
効果
武器に塗る事で毒の効果を付与する攻撃が出来るようになる
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「……暗殺用のアイテムが出来てしまった。どうすんだこれ」

　そういえば、この世界の毒って味わった事がない。
　さすがに飲みたくは無いが、相手に付与出来るのなら試すのも良いかも知れない。
　レベル上げも必要になるだろうし、その時に試しに使ってみる事にしよう。

「マスター、終わったー？」

　タリスがそう言いながら牢屋から戻ってきた。
　かなり酷い悪臭だったからな。次に作ることがあったら、皆の居る部屋で作るのは止めておこう。
　俺はテーブルまで戻り、普通の薬品を作る。
　すり鉢には先程の薬草の臭いは残っていないようだ。洗う手間が減ってよかった。
　いつもの様にあるだけの薬草をポーションへと変えていく。

　いつの間にかタリスとネクがベッドに入って寝ていた。
　どうやら調合に集中しすぎてかなり時間が経過していたようだ。
　単純作業だが、時間だけはかかる。
　手抜きをしたい所だが、そうするとかなり質の悪い物が出来たり、最悪失敗してしまう。
　そうなると勿体無いので嫌でも丁寧に作るしかない。

「さて、寝るか」

　俺は新しく買ったベッドに入ると目を閉じる。
　大分体は疲れていたようですぐに睡魔はやってきた。「ん？動けない……」

　翌日だと思う。目を覚まして体を動かそうとすると、何か重いものが俺の体の上に乗っかっていた。何だろうか。

「ネクとタリス？」

　正体を探るべく頭を動かすと右腕にネクが抱きついており、上半身の上にはタリスが乗っかって寝ていた。
　涎が体にかかっているのは勘弁して欲しい。
　しかし、寝る場所が別にあるだろうにどうして俺の所に来たんだろうか。

「ああ、そうか」

　俺のベッドの近くには窯がある。
　この部屋は冷房完備？ なので結構寒い。
　窯の近くで暖を取れるこっちのベッドの方が良いのだろう。
　そう思っておく。自意識過剰にはなりたくはない。

「ネク、タリス起きろ」

　俺は腕を動かしネクを揺さぶる。
　ネクは上半身に長めのシャツを1枚来ているだけだから、動かすと下半身の方の下着がチラチラと見える。
　ネクがスケルトンじゃなかったらどれだけ良い光景だったのだろうか。
　さすがにこれに欲情したら人として終わりだと思う。

「んー？」

　そんな事をしているとタリスが目を覚ましたようだ。
　俺はおはようと挨拶をするとおー、とだけ言って顔を洗う為に風呂場へと飛んで行った。
　もう生活のサイクルの1つとして無意識にやるようになっているのかもしれない。
　飛んでいくタリスを見送っているとネクが目を覚ました。スケルトンも寝るのだろうか。

　ネクは上半身を起こして頷く。挨拶の代わりなのだろうか。
　そしてシャツが捲れているのを慌てて直した。
　大丈夫だ、そんなに慌てなくても欲情は出来ない。

　俺はベッドから降りると顔を洗う為に風呂場へ向かう。
　そこには桶に水没しているタリスがいた。
　どうやら寝惚けてダイブしてしまったようだ。
　タリスを引き上げるとタオルを被せる。
　拠点で溺死したとかになったら笑い話にもならない。

　俺たちは朝の準備を終えると今日のレベル上げに関して相談をする。
　いつもであれば、そのまま適当に魔物を倒してレベル上げに勤しむのだが、今日は毒の塗り薬の件がある。
　実験に近いので、皆に知らせた方が捗るだろう。

「昨日偶然にも毒薬が完成した。これを武器に塗って効果を確かめたい。相手はコボルトで武器は銅の剣を使ってみよう」

　鉄だと即死させてしまう恐れがある。
　そうすると毒の効果が解からないので、弱い銅の剣でじわじわと毒を与えてみようと思う。
　我ながらえげつないと思う。

「毒ねぇ……出来ればそういうのは使いたくないわね」
「そりゃ、俺だって使いたくは無いさ。だけど、そんな甘いことを考えてクリア出来る迷宮じゃないと思うんだ。心を鬼にしないとな」

　毒がどの程度効果があるのか解からない。
　効果的ならこの先使う機会もあるだろう。
　俺は人道的とかそういうのを言うつもりはない。使える物は使う、それだけだ。
　準備を終えた俺たちは迷宮へと向かった。

　最初に1階に行き銅の剣を入手する。
　そしてコボルトが1体だけ居る場所を見つけると、銅の剣に毒を塗り構える。
　見た目だけでは毒が塗られているかどうかは解からないようだ。

「ネク、タリス。後ろで警戒をしていてくれ。経過を観察しないとならないから、出来れば邪魔をされたくはない。近寄る敵が居たら倒してもいいぞ」
「あいよー」

　タリスが返事をし、ネクが頷く。
　タリスは覚えたての魔法を使いたそうだが、それは次の機会にとって置いて貰うとしよう。
　俺は剣を握ると一気に距離を詰めてコボルトの腕を斬り付ける。
　さすがに銅の剣では切断するほど威力は無いようだ。
　ただ、傷口が変色し毒が付着した事は理解できた。

　俺は盾を構えながらゆっくりと経過を見る。
　毒は傷口からゆっくりと広がっていくようだ。
　徐々にその変色した肌は黒くなっていく。
　痛みとかは感じないのだろうか。
　コボルトは気にせずに俺の盾を殴っている。そして遂にそれが起きた。

　コボルトは先程と同じように剣でこちらを斬ろうと振ってくる。
　俺は盾でその攻撃を防ぐと、盾に剣が当たった瞬間にコボルトの腕が飛んだ。
　この世界の毒は腐敗なのかも知れない。思ったよりエグいようだ。

　コボルトは何が起こったのか理解をしていないのか周囲を見渡す。
　そして自分の腕が千切れて落ちているのを発見すると、自分の腕があった場所を見て発狂したように叫びだした。
　俺も自分の腕が千切れているのを見たら叫びたくなるかも知れない。
　この苦しみをこれ以上与えない為に武器を鉄に変えるとコボルトの首を撥ねた。

「……気分は最悪だな」
「そうね」

　いくら意識をろくに持たない魔物相手だとはいえ、この光景は見ていて気持ちのいいモノではない。
　俺たちは一旦拠点へ戻ると、気を取り直していつものレベル上げへと向かった。



「フェアリー発見。タリス、行けるか？」
「あたし達は同種族の繋がりを余り感じないから大丈夫。先手で魔法を放ってやるわ」

　そう言うとタリスは魔法の詠唱を開始する。
　下位の古代魔法だからだろうか、理解出来ない言語である。
　そして、火の矢を形成すると相手のフェアリーへ向かって飛ばす。
　こうして見ると結構な速度だ。軽業スキルを持っていなければ避けるのは難しいだろう。
　矢はフェアリーに命中すると炎を巻き上げて燃やしていく。
　燃えている途中でフェアリーは落下し、地面で苦しみもがいている。
　少し待つと動かなくなり粒子となって消滅した。

「相変わらず体力はなさそうだな。タリスも攻撃を食らわないように気を付けてくれ」
「解かってるわよ。あたしだって死にたくは無いもの」

　フェアリーの体力の無さはかなりのモノのようだ。
　まさか魔法1発で死亡するとは思わなかった。
　だが、これで遠距離から倒せると解かった。
　これで大分戦闘が楽になるだろう。
　俺たちはそのまま乱獲とも言える速度で敵を狩っていった。


「んーそろそろ戻ろうか」
「そうね。あたしも大分疲れてきちゃった」

　あれから大分狩りを続けた。
　アイテムボックスは無尽蔵に入るのでどれくらい貯まっているのかは解からない。
　連続した戦闘ではない為、頻繁に軽い休憩を取りながらなのでそこまで疲労は無い。
　これは慣れてきたのか、レベルが上がっている影響なのかまでは解からない。

　そろそろ帰るかと相談をしていると1体のスケルトンが通路の先の方に見えた。

「あれを狩ったら戻ろう。今回は結構稼げたから食事を増やせそうだな」
「……肉？」

　俺が言うとタリスが小さな声で要望とも言える呟きをした。
　どうやらそれが欲しいらしい。
　ネクも頷いている所を見ると2人とも肉食のようだ。
　とは言え、あのスケルトンを倒してからだ。

「タリス、遠距離から魔法を頼む。こんな所に1体だけスケルトンがいるのは少し怪しい。一撃で倒せそうになかったらネク、行くぞ？」
「おっけー」

　タリスが承諾し、ネクが頷く。
　ネクは既に何か解かっているのか相手の方を凝視している。
　見ただけである程度強さがわかるのだろうか。

　タリスが詠唱を開始する。俺とネクはタリスを守るように盾を構えて詠唱が終わるのを待つ。
　そして詠唱の終わった火の矢がスケルトン目掛けて飛んでいく。
　飛んできた事に気が付いたのか相手のスケルトンは盾で火の矢を弾いた。

「うそっ！」
「やっぱりか！！」

　タリスは、スケルトンに受け流されるとは思っていなかったのか驚いた表情をしている。
　怪しいという予想が当たっていたようだ。俺とネクが飛び出していく。
　タリスは相手の剣が届かない高さまで飛び上がると、そこで魔法を詠唱し出す。
　俺とネクは一気に距離を詰め各々の武器で攻撃する。

　俺の剣は相手の盾にネクの鎚はかわされたようだ。
　スケルトンの癖に随分といい動きをする。
　とは言え、俺も盾の扱いには大分慣れている。
　相手の剣を盾で受け流すとその流れで斬り付ける。
　スケルトンはその攻撃を上半身を動かすだけでかわす。
　そしてネクが鎚で攻撃をするのではなく足払いをした。

　上半身だけ動かしている状態では踏ん張りが効かないのか相手は転倒する。
　そこにタリスの火の矢が突き刺さった。スケルトンは炎上していく。
　ネクがそのスケルトンにトドメを刺そうと鎚を振り下ろした。
　俺もそれで終わると思い、気を緩めた。だが、それが完全に隙であったらしい。

　炎上中のスケルトンがネクの鎚をかわすと俺たちの間をすり抜けタリスの方へと走り出す。
　俺たちは走って追いかけるが、最後の力だろうか。追いつけない。

「タリス！！」
「え？」

　俺と同様に終わると思って油断していたタリスに向かって叫ぶ。
　タリスはもう戦闘が終わったと思っていたのか大分下がってきてしまったらしい。
　慌てて上に飛ぼうとするが間に合わない。
　燃えているスケルトンが走りながらタリスを横薙ぎで斬り付ける。
　タリスはそれを胴に食らい飛ばされ、その勢いで壁に激突した。

　追いついたネクがスケルトンにトドメを刺すとスケルトンは消滅した。
　俺はタリスに近寄り状態を確認する。胴がばっさり斬られそこは血に塗れている。
　空ろな目で口からはヒューヒュー空気の漏れるような声を出していた。
　内臓まで傷を付けてしまっているのかもしれない。

　すぐにアイテムボックスから回復薬を取り出すとその体に降りかける。
　傷が露出しているのなら必ずしも飲む必要は無い。
　効果は低くなってしまうが、今回のように飲むのが困難な場合はかけた方が効率が良い。

　傷が塞がっていくのを確認するともう1本取り出し、タリスの口へと近付ける。
　先程の様に空気が漏れるような声は止まっていた。
　瓶から流れていく液体を唇から少しこぼしながらゆっくり飲んでいく。どうやら危機は去ったようだ。
　ネクの方を見るとタリスを心配しながら周囲を警戒してくれていた。
　相変わらず、頼りになる奴だ。

「もう……大丈夫」
「そうか、帰還するけどこのまま連れて行くな」

　宝箱を開けて戦利品を回収すると、俺はタリスを赤子を抱えるように慎重に抱える。
　タリスはうん、と顔を少し赤くしながら頷くと目を閉じた。
　ネクは少し羨ましそうに見ていたが、スルーしておく。出来ればスケルトンは遠慮したい。

「ネク、羽を頼む」

　両手が塞がっているので、アイテムボックスから取り出すことが難しい。
　ネクは頷くとアイテムボックスから羽を取り出すと使用した。



　俺はタリスをベッドまで運ぶとそのまま寝かせた。
　傷は癒えているものの先程の痛みや心労は残る。
　こういうのは時間が解決してくれるのでゆっくりと安静にするのが一番いい。
　タリスは運んでいる途中に寝てしまったらしく、寝息を立てていた。

「ふー……ネク、あれって変異体なのかな？」

　俺が聞くとネクが頷いた。解からないのなら肩を竦めたりするので、今回のは同意という意味なのだろう。
　変異体だったのなら捕獲できなかったのは残念だ。
　捕まえていればかなりの戦力になったのかもしれない。
　恐らく今回は縁が無かったのだろう。

「俺は鑑定をするから、ネクは裁縫をしながらタリスの様子をみてやってくれ」

　俺の言葉にネクは頷くとベッドの端に座り、裁縫を始める。
　俺はそのままPCの所まで行くと戦利品の鑑定だ。
　特に珍しいアイテムは見当たらないので、薬品を除いて全て売却する。
　結構な稼ぎになったようで、色々と買えそうだ。

「食料とシャンプーが欲しいな。石鹸で洗っていたからか髪質が悪くなった気がするし……」

　俺は肉の箱のレベルを3まで上げて質を良くするのとシャンプー、リンスを買う。
　この無限箱は、レベルをランクアップすると以前のランクの品物も入っているので便利だ。
　現状のLV1がクズ肉みたいな感じなので3でどれくらい改善しているか楽しみである。

「あとはータリスが暇そうだから生産スキルでも覚えさせるかなー」

　結構独り言が多くなった気がする。
　タリスが来てから大分減ったが、俺とネクしか居なかった時はかなり酷かった気がしなくもない。
　ネクは1つ1つに相槌を打ってくれたので嬉しかったが。
　タリスはフェアリーという体格上出来る生産は限られる。
　裁縫あたりが出来そうだがネクがしっかりやってくれているので、今のところは必要ない。
　とは言え、鍛冶や料理などといった生産は力が居るので無理だろう。

「うーん……どの生産も最低限の力は必要そうだなー。付与魔法とか便利そうだけど、鍛冶で作った品物だけか……鍛冶をやるには炉とか必要になるみたいだしまだ先だな」

　いい生産スキルが見つからない。
　生産スキルでなくとも暇を潰せそうな物があれば良いのではないかと思い探してみる。

「テレビ10万DP、ゲーム10万DP、うーん……あ、本が思ったより安いな」

　テレビやゲーム機などといった娯楽品は高いが、本は娯楽と考えられていないのか大分安い。
　ただ、俺たちの文字を2人が読めるのかどうかが問題である。
　俺はネクを呼び、読めるか聞いてみると頷いて答えられた。

　どうやら世界の違いによる文字の相違は無いようだ。
　使い魔たちが合わせられているのか、俺がその世界の言語に合わせてあるのかは解からない。
　お互いに言葉が通じ、文字が読める。俺は学者ではないのだから、それだけで十分だ。
　本を数冊購入する。何故か通販カタログなんかもあった。
　安いしカラーだから見ていて楽しめるだろう。
　後で電話とか手に入って連絡出来たら届けてくれるのだろうか。
　イタズラとして処理されそうではあるが……。

　俺は無限箱を置き場に設置すると、本を持ってテーブルに置く。
　買ったのは安いのを適当に選んだので、何があるのかまでは理解していない。
　1つ1つ確認しているとファッション誌や通販カタログ、小説から絵本まであった。
　残念ながら漫画は無い。

「ネク、適当に本を買ったから暇な時に読んでくれ」

　俺がネクにそう伝えると興味を持ったのか、椅子に座って本を選び出す。
　ファッション誌を手にとって真剣な表情をしながら読み出した。
　変な知識を得ない事を祈る。
　でも、あっちの服装を作ってくれるのなら嬉しいと思う所もある。
　現在の服装はファンタジー色が強くて少し恥ずかしいのだ。

　邪魔しても悪いので、俺は調合を始める。
　この間のように悪臭を放つ物は作らない。
　さすがにタリスが寝ている近くで作るのは嫌がらせでしかないだろう。
　普通の回復薬やスタミナ、マジックポーションを作る。

　しばらく作っているとネクに肩を叩かれた。
　集中していたらしく、結構な時間をやっていたらしい。
　新しい肉を使った料理が出てきた。
　と言っても塩胡椒を振って焼いただけだが。
　タリスも起き出して来てテーブルに座る。
　椅子の高さからしてタリスのサイズだと頭も出ないのだろう。

　ネクとタリスに奪われる前にLV2と3に上がった肉を食べてみる。
　2の方はスーパーの安売りの肉くらいだろうか。
　食べられるけど、毎日は勘弁して欲しいくらいだ。
　3の方は100g300円くらいの少し良くなった肉のようだ。これくらいなら普通に食べられそうである。
　こうなると焼肉のタレとか米が欲しくなるな。

「お、美味しい……」
「そうか。味わって食べてくれ」
「うん」

　タリスが1枚1枚を味わって食べている。
　どうやら気に入ってくれたようだ。
　ファンタジーの世界が中世レベルの食文化だとすればかなり上質な部類なのかも知れない。
　中世の頃は胡椒とかも貴重だったらしいし。

　すぐに食事を平らげると満足したのか、タリスが上機嫌で風呂場へと向かった。
　掃除をしてくれるのなら任せようと思う。
　今朝のように桶に顔を突っ込む事はさすがにないだろうしな。

「そういえば、昨日のポーションに関する情報を聞いていなかったな」

　あの悪臭を放つポーションである。
　もしかしたら、いい組み合わせがあるのかも知れない、俺はそう期待して掲示板を開いた。


☆　☆　☆　☆　☆


調合スレ part1

778 名前：名無しさん
回復薬に毒薬混ぜてみたら爆発した
どうしてこうなった・・・

779 名前：名無しさん
この世界の失敗作ってなぜか爆発するよね
確かに調合して爆発ってイメージはあるけどさ

780 名前：名無しさん
見るのとやるのでは全く違うがな
さすがにアフロにはならないが、顔が黒く墨みたいのがくっ付くのは勘弁して欲しい

781 名前：名無しさん
あれもイメージなんかな
ここを作った奴は何を考えていたのだか

782 名前：名無しさん
回復薬の原料とスタミナポーションの原料を
合わせてすり鉢に入れて作ったら新しいポーションが出来たぞ

783 名前：名無しさん
マジで？ちょっと試してくる

784 名前：名無しさん
あ、凄い臭いだったから気をつけてな

785 名前：名無しさん
時既に時間切れ

786 名前：名無しさん
で、何が出来たんだ？

787 名前：名無しさん
調合ポーションってやつだった
別の薬品と混ぜる事で効果が出るらしい
臭いが酷かったから飲み薬と混ぜるのは嫌だったから毒薬と混ぜたら
武器に毒を付与する塗り薬が出来た

788 名前：名無しさん
ほー使い道がないと思われた毒薬にも意味があったんだな
試した感じはどうよ？

789 名前：名無しさん
この世界の毒はやばいな
そこからじわじわと腐ってくるみたいだ

790 名前：名無しさん
うわぁ・・・それはやばいな
解毒薬があるって事はこっちが食らう可能性があるんだよな？
毒だと思ったらすぐに解毒薬を飲もう・・・

791 名前：名無しさん
おい！何だよこの臭いは！！

792 名前：名無しさん
おかえり
手遅れだったようだね

793 名前：名無しさん
でも完成したのか
色々と混ぜて試してみてくれ

794 名前：名無しさん
鑑定した結果、同じ調合ポーションだな
毒薬と混ぜると塗り薬か・・・回復薬と混ぜてみるかな

795 名前：名無しさん
結果報告よろ
味もな

796 名前：名無しさん
効果が上がるのか、全く違うものになるのか楽しみだな
作る前から草を混ぜてするのは予想外だったわ

797 名前：名無しさん
昔の薬師はよくあったんだろうけど
現代の教育で受けた化学は液体とか粉末状のを混ぜてたからなー

798 名前：名無しさん
組み合わせた結果
回復薬：病気が治る
スタミナ：早漏が一時的に治る
魔力：酔い止め

799 名前：名無しさん
早ｗ漏ｗ
相手が居ないのに治ってもｗｗｗｗｗｗ

800 名前：名無しさん
病気が治るとかえらく抽象的だな
何にでも効くのなら凄くね？

801 名前：名無しさん
でも、俺らが病気になるのか疑問だな
結構寒い所に居るけど風邪すらひいていないんだよな

802 名前：名無しさん
酔い止めも船とか乗物がある訳でもないしなぁ・・・
その内出てくるんだろうか

803 名前：名無しさん
船の上で海賊船と戦闘！！
とかだったら結構燃えるかも

804 名前：名無しさん
まぁ、あるかどうか確認する前に
1階層をクリアしないとな

805 名前：名無しさん
せやな

806 名前：名無しさん
せやろか

807 名前：名無しさん
せやせや
　あれから数日経った。主にレベル上げとDP稼ぎを行っていた。
　増えた施設や箱は以下の通りである。

施設
・部屋（6畳）X2
・部屋（12畳）X1
・窯X1→X3
・壁掛け時計X1

無限箱
・柔らかいパン　0.5斤→1斤
・牛肉LV3
・布LV2→LV3
・醤油
・みりん
・砂糖
・ニンニク

雑貨
・食器類

　6畳の部屋は俺の寝室とネクとタリスの寝室だ。
　12畳の部屋は訓練をする為に作った。
　一応中央の部屋でも武器を振れるが、万が一白熱して家具のある方にまで移動したら問題がある。
　その為、何も置かない部屋を作ってそこを鍛錬場としている。

　窯は寝室の暖を取る為に設置。無限箱は食料に余裕を持つ為に設置した。
　この先、仲間が増えるかも知れないので、余裕があった方が良いだろう。
　食料は余っても箱から出さなければ一定以上の量にはならないし、そのままなら腐敗もしない。
　醤油などの調味料は肉を食べていて欲しくなったからとしか言えないな。

　布はLV3になる事で絹が出来た。これで質のいい肌着が作れるようになり、かなり助かっている。
　木綿でもどうにでもなるのだが、質が良いに越した事はないだろう。
　俺たちのレベルは俺とネクが15、タリスが13になっている。
　そろそろボス戦に挑んでも良い頃合だろう。

　最初に討伐したという話を聞いてからかなり経つ。
　その人らはどれだけ強行軍を強いていたのだろうか。
　見る事は無いであろう先行者たちを思いある意味呆れてしまう。
　競争という訳でもないのだから急いでも仕方ないだろうに。

　とは言え、先行して情報をくれるのはありがたい。
　そのお陰でボスや先の階層にいるであろう雑魚の話を聞いて、対応策を練れるのは大きいと思う。
　スタミナポーションやマジックポーション、通常の回復薬も3人で使うには十分とも言える量が集まっており、ボス戦への準備は整った。
　最後に掲示板を見て新しい情報が無いか確認をしよう。

　この数日間でボスを倒したという人は急増していた。
　仲間を増やせば楽になると思いきや単に数を増やすだけだとボスの強さが跳ね上がるらしい。
　数が多ければ良いという訳でもないようだ。


☆　☆　☆　☆　☆


【1階層】ボス対策【オーガ】

677 名前：名無しさん
たおせねぇぇぇぇぇぇ
そろそろトラウマになりそうです。

678 名前：名無しさん
構成を言え
そうじゃないとアドバイスのしようがない

679 名前：名無しさん
俺：剣LV13　骨：剣LV13、犬：槍LV13、玉：魔法LV10、妖：魔法LV10

680 名前：名無しさん
全種かよ
骨って動きが良くないからすぐ死なないか？
だとしたら外した方がボスが弱体化するから少しはマシになるぞ
あとLV15には上げた方がいい

681 名前：名無しさん
人数で強くなるって本当だったのか
確かに骨はあっさり倒されてた
動きは遅いが硬い鎧を着ければ雑魚戦で役に立つんだよな

682 名前：名無しさん
骨は噂の変異種以外は駄目らしいぞ
変異種の報告は2個見たが、かなり強いらしい

683 名前：名無しさん
マジで？探してみようかな

684 名前：名無しさん
探して見つかるようなもんでもないけどな
完全にリアルラック

685 名前：名無しさん
よし、ここに来る前日に宝くじが当たった
俺の運を試す時が来たようだな

686 名前：名無しさん
それって不運なんじゃね？
折角当たったのにろくに使えずに意味なくなるとか

687 名前：名無しさん
(´・ω・`) ショボーン

688 名前：名無しさん
(｀・ω・´)シャキーン

689 名前：名無しさん
禁句だったようだ


☆　☆　☆　☆　☆


　特に目新しい情報はなかった。
　どうやら自力で長期戦を想定して戦うしかないらしい。
　今回、俺は毒が使えるのか確かめるつもりだ。
　調合スレを覗いている人が少ないのか、使えたかどうかという話を一切聞いていない。
　もし効果的なら討伐がかなり楽になると思う。
　この世界の毒はかなり強力なので、手足の1本でもなくなればかなり攻撃手段が限られるだろう。
　そうすれば長期戦になったとしても戦い易くなる。

　時計を見ると18時を越えていた。
　薬品を揃える為に調合をしていてかなりの時間が経過していたようだ。
　ボス戦は明日にする事にする。さすがに疲労が残った体で長期戦は挑みたくは無い。
　俺は背伸びをして夕飯の準備に取り掛かった。

　その後、後は寝るだけになるとお互いに寝室へと向かう。
　俺は1人、使い魔2人は同じ部屋だ。
　スケルトンとフェアリーとは言え、女の子と一緒に寝るのは出来れば控えたい。
　主にタリスの寝相が悪い為、色々と見えてしまうのが禁欲を続けている俺には辛い。
　ベッドに寝転がり、目を閉じていると扉をノックする音が聞こえた。何だろうか？

「タリスだけど、入ってもいい？」
「いいぞ。どうしたんだ？」

　俺は入室の許可を出すと、タリスとネクが入ってきた。
　2人とも扉の前で立っている。どうしたのだろうか？

「明日はボス戦なんでしょ？ ちょっと不安になっちゃってね。一緒に寝てもいい？」
「ああ、そうか。そうだな。今日は一緒に寝ようか」

　以前ボス戦で全滅していた。その件でネクが仲間が死ぬかも知れないという不安を持っていたのかも知れない。
　それを察したタリスが一緒に寝る事を提案したのだろう。
　タリスは何だかんだで気配りが出来るようだ。

　俺がベッドに寝転がるとタリスが俺の体の上に、ネクは右腕の抱き付くように引っ付いてきた。
　この部屋には窯はあるもののそこまで温度は高くは無い。
　ネクの体温は無きに等しいのでひんやりしているのは困るが、不安な使い魔を追い払う程俺は非道でもない。
　逆にタリスは暖かいので腕と体の温度差がかなり違うようだ。

「タリス、その羽ってどうなっているんだ？」
「羽？ 自分では良く見えないからわからないのだけど……触りたいのならいいわよ」

　許可が出たので俺はタリスの羽に触れる。半透明の虫の羽のような感じだ。思ったより硬く丈夫なようだ。
　撫でてはいるが、特にタリスは何とも思わないようなので、もしかしたら感覚は通っていないのかも知れない。
　この羽を強く動かしても飛ぶのは難しい気がする。
　何か得体の知れないエネルギーでも発するのだろうか。

　そうしているといつの間にかタリスの寝息が聞こえてくる。
　どうやら早くも寝てしまったようだ。
　フェアリーからしてみたら男女なんてないのだろう。
　そういう緊張とかがないのは寂しいものがあるが、変に寝不足になるよりは良いだろう。
　俺も目を閉じて左手でタリスを抱えるように眠った。



　翌日、準備を終えるとミーティングだ。
　ボス戦という事で知っている情報を伝えなければならない。

「ボスはネクも知って居ると思うがオーガだ。3m程の巨人で丸太を手に持って攻撃してくる。攻撃自体は良く見れば避けられないことは無い。だが、一番恐ろしいのはその体力にある。武器のせいか、俺たちのレベルのせいかは解からないが、何時間も戦わないと倒れてくれないらしい」

　ここで切ってネクとタリスを見る。2人は真剣な表情でこちらを見ている。
　ネクに限っては表情が解からないので雰囲気だが。

「長期戦を想定しなければならないので、スタミナポーションやマジックポーションは惜しみなく使ってくれ。この為に多すぎるほど用意はしてある」

　ここまでが、他のプレイヤーがやっている部分だ。
　ここからが俺のやりたい部分になる。

「そうして長期戦を行うのがセオリーらしいが、俺は毒を使ってみようと思う。もし、手足の1本でも腐敗させる事が出来れば、長期戦も楽になるだろうからな」

　俺が言うとネクが頷いている。胴体はかなり硬い上に高さがある為、刃が通り難い。
　捨て身で突っ込めば可能かも知れないが、それで倒せるとは限らないので挑戦するにはリスクが高い。
　狙い目は足あたりだろうか。片足だけでもなくなれば、タリスの遠距離からの魔法で一方的にどうにか出来るかもしれない。

「説明はこれで終わりだ。今度こそは勝つぞ！」

　俺が締める様に言うとネクは強く頷き、タリスは、はい！ と元気の良い返事をする。
　2人とも気合は十分のようだ。

「よし、行くぞ」

　転移の石を使い、ボス前の部屋まで移動する。
　そして、目の前の重い扉を開くと相変わらずオーガが中央で仁王立ちをしていた。
　俺たちを見つけると置いてあった丸太を手に持つ。
　以前の傷は全て癒され、最初からのようだ。

　俺はネクと視線を交わしお互いに頷き合うとオーガに向かって走る。
　タリスは後方で詠唱を開始した。俺たちがオーガの前まで着く前に火の矢がオーガへ迫る。
　だが、その矢はオーガの丸太によってかき消された。
　俺は剣をオーガの足に突き刺す。大体1cmくらいだろうか、先端は結構深く刺さった。
　痛みすら感じないのかオーガは何も反応をしない。
　俺はステップで距離を取るとアイテムボックスから毒の塗り薬を取り出し、剣の先端に塗る。

　ネクは自分の方に注意を向ける為か積極的に攻撃をしている。
　鎚で足ではなく胴や丸太を持った腕を攻撃している。
　俺が足に攻撃をする予定だからそちらに集中させない為だろうか。
　打ち合わせはしていなかったが、これは助かる。

　俺は盾を捨て、剣をオーガの太もも辺りに深く突き刺さるように体重掛けて、両手で突き刺す。
　その突きは結構な深さまで刺さり、毒が塗ってある先端全てが埋まる。
　さすがに深く突き刺さった事で痛みを感じたのか、オーガがこちらへ振り返り丸太で攻撃してくる。

　俺は咄嗟に剣を手放して距離を取る。
　剣はオーガの足に突き刺さったままだ。
　武器が無いのでは攻撃出来ないだろうと、アイテムボックスから予備の武器を取り出そうとする。
　だが、アイテムボックスには武器が1つも無かった。

「あ……」

　この迷宮での武器は劣化しない。その為、武器を複数持つ理由が余り無かった。
　このように戦闘中に手放す事は滅多に無い。
　なので、全てのいらない装備は売却していた。
　ボス戦ではどんな事が起こるのか解からないから用意しておくべきだっただろう。

　俺はオーガのもとへ走ると盾を回収して剣の柄を握る。
　そのまま力を入れて抜こうとするが全然抜けない。
　どうやら深く突き刺さりすぎたようだ。丸太での攻撃がきたので、また手放して距離を取る。
　俺に出来る仕事は早くも終わってしまったようだ。
　ネクがこちらを見て呆れた感情を向けてくる。凄く恥ずかしいです。

　タリスの方を見ると、オーガの丸太での攻撃が届かない場所で詠唱をしている。
　前に高度を下げて攻撃をされた事から、反省をしたらしい。
　丸太を投げられたらどうしようもないが、そうでなければ攻撃されないだろう。
　短いスカートなので、下から見ると下着が丸見えなので俺の士気も上げてくれる。

　とは言え、武器がないのでは戦い様が無い。
　やる事が無いので俺は盾でずっと殴り続ける。
　恐らく大したダメージにはなっていないだろう。
　しばらくそうして戦っていると、オーガが丸太を持っている右腕を下げる。
　嫌な予感がする。

「タリス！ 投擲に備えろ！！」

　俺はタリスに注意を呼びかける。
　あの構えが丸太を投げる動作で、当たったらタリス程度のサイズと防御力ではひとたまりも無いだろう。
　タリスは詠唱を中断して丸太の方を見る。
　するとすぐにオーガはタリスに向かって丸太を投擲した。
　予測していただけにタリスは難なくかわす。当たらなくて良かったと思う。

　そしてオーガは、投げた丸太を回収しようと走ろうとする。
　そこで突然刺さっていた剣が抜けた。
　オーガの太ももを見ると黒く染まっており、かなり腐敗の毒が侵食しているようだ。
　俺は剣を回収すると、オーガを追うように黒く染まった太ももを斬りつける。
　すると今までの硬さはなんだったのかと思うほど容易に刃が通り、そのままオーガの片足を切断する。

「おおおおおおおぉぉぉぉぉぉぉ」

　オーガは叫びを上げそのまま転倒する。
　切断された足はそのまま粒子となって消滅した。
　残ったのは失った片足を押さえて転がりまわるオーガだけだ。
　両手は健在な為、不用意に近寄ると予測不能な攻撃をされそうだ。
　なので、タリスの遠距離攻撃に任せる。

　タリスは連続して火の矢を何度も放っている。
　俺は下からタリスを危険がないか凝視する。
　下着が見えるがそれはあくまで副産物である。
　やはり下着は履いてこそ意味があると思う。
　いや、今はそういう事を考える時間ではない。戦闘中だ。

　オーガは地面に片腕を付けて起き上がろうとしているが、立ち上がるのは無理らしい。
　丸太でもあれば、それを支えに立ち上がることも出来ただろうが、先程投げてしまった為手元にはない。
　取りに行こうにもかなりの距離がある為難しいだろう。
　俺はまた剣に毒を塗り、今度は片腕を狙う為に接近する。
　片腕と片足がなければ、もはや何も出来ないだろう。

　オーガの腕を剣で突き刺そうとして……何故か首に刺さった。
　寸前でオーガが体を捻ったからだ。

「こ、これは違うんだ。オーガが暴れるから手元が狂ったんだ！」

　誰に言い訳をしているのか解からないが、何となく言ってしまう。
　生物なのだから首に刺さった方が余程ダメージとして通るだろう。
　剣を抜くと動脈を切断したのか大量の血が吹き出る。
　当然近くに居た俺はそれをもろに被る。かなり臭い。
　距離を取り、少しでも血を流したい衝動に駆られる。
　さっさと拠点に戻って風呂に入りたい。

　しばらくオーガの首から血が噴出していたが、それが収まるとオーガの動きが止まった。
　もしかしたら戦闘は終わりなのかもしれない。
　タリスは遠慮なく動きが止まったオーガに火の矢を浴びせている。容赦ないな。
　そして暫くするとオーガは粒子となり消滅した。終わりらしい。

＊1階層のボスが倒れました。2階層が開放されます。またこの拠点からこの部屋への直通ゲートが開放されます。＊

　謎のメッセージが宙に現れる。
　どうやらボスを倒すとこのような表示があるらしい。
　部屋の中央に光の柱が現れる。これが拠点との直通ゲートのようだ。

「何はともあれこれでボス戦は終了だな。勝利の凱旋だ」

　俺はそう言うとハイタッチでもしようと片手を挙げるが、ネクもタリスも近寄ってこない。
　どうしたのだろうか。

「マスター、今血塗れでしょ……凄く臭いわよ」

　とタリスに言われた。そういえば、オーガの血を全身に浴びていたのだった。
　オーガは消滅したが、血は残るらしい。最悪だ。
　俺たちは直通ゲートから拠点に戻ると、すぐに風呂場へ向かった。
　タリスも汗をかいていたのですぐに入りたがってはいたが、さすがに俺より先に入るつもりは無いらしい。
　風呂へ向かうとシャワーで服を着たままお湯を浴びる。この服の血って落ちなさそうだよな……。

　ともかく、明日からは2階層だ。がんばろう。



☆　☆　☆　☆　☆


　マスターがお風呂場へ向かっていく。
　まさか最後にこんな終わり方になるなんて予想出来なかった。
　何もしなければその内魔法で倒せたのにね。

「ネク、マスターって間抜けよね」

　あたしがそう言うとネクが頷く。
　どうやらネクから見てもそんな感じらしい。
　完璧な人よりもどこか抜けていた方が身近に感じる。
　そう考えると良いマスターなのかも知れない。

「だからかな。時折格好良い事をするとドキドキしちゃうのよね」

　ネクも同意するのか頷いていた。
　スケルトンでもそういう感情ってあるのだろうか。
　元人間であるのならそういう感情があってもおかしくは無い。
　だけど、そう思うと凄く悲しくなる。

　マスターがどこから来たのかも解からない。
　持ってきた本を見ても全く見知らぬ世界だった。
　恐らく、あたし達が予想も出来ないような所から来たのだろう。
　そこに帰れないというのは不安があるのかも知れない。
　だけど、あたし達の前ではそんな素振りを1度も見せなかった。

「ねぇ、ネク。あたし達はどんな事があってもマスターの味方でいようね」

　あたしがそう言うとネクは頷いた。
　この感情が使い魔になったからなのかは解からない。
　だけど、ずっと一緒に居たい。そんな気持ちはあった。
　テーブルの上に座ってそんな事を話しているとネクがあたしの頭を撫でる。
　その手は骨だからか硬いけれども不思議と嫌な気分にはならなかった。
　そういう感情を込めているからなのだろうか。

　そんな事を話していると、マスターが腰にタオルを巻いただけの姿で出てくる。
　どうやら替えの服をアイテムボックスに入れ忘れたらしい。
　相変わらず変な所で間抜けである。
　そんなマスターをあたし達は呆れた顔で眺める。

　妖精は人間に恋をしない。仲良くはなるけれど、それが恋になる事は無く友情で止まる。
　何でか理由は解からないけれども、昔妖精達の主がそう決めたらしい。
　だけど、このマスターとそういう関係になれたら面白いんじゃないかな、と思えてくる。

「さて、ネク。一緒にお風呂に入りましょ」

　あたしはネクを誘ってお風呂へと向かった。
　この先、使い魔はどんどん増えていくだろう。
　妖精であるあたしは戦闘では役に立たなくなってくると思う。
　その時、解放されるのか、置いて貰えるのかは解からない。
　だから今を精一杯楽しもう。【1階層】ボス対策【オーガ】

866 名前：名無しさん
挑んできた
薬品が切れた
殺された

867 名前：名無しさん
そりゃ薬が切れたら勝てないぞ
スタミナを1人30、マジックは魔法使える奴が1人20本は必要

868 名前：名無しさん
マジかよ
どんだけ長期戦なんだよ

869 名前：名無しさん
3人で挑んだけど、大体1時間以上は戦っていたな

870 名前：名無しさん
戦闘を1時間とかｗｗｗｗｗ正気の沙汰じゃないｗｗｗｗｗ

871 名前：名無しさん
そろそろ教えてやれよ
効果的なスキルがある事を

872 名前：名無しさん
え？そんなのあるの？
教えてくれ

873 名前：名無しさん
中位の古代魔法だな
下位を覚えてスキルLVを20にするとランクアップする
その魔法は詠唱は長いがかなり強い

874 名前：名無しさん
マジか
覚えてくる

875 名前：名無しさん
あれ？中位魔法って範囲魔法が多くなかったっけ？

876 名前：名無しさん
範囲魔法だよ
味方も当然巻き込む
一応買えるスキルに味方を巻き込まないのはあるけど高い

877 名前：名無しさん
一緒に食らってるじゃねーかｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

878 名前：名無しさん
味方を巻き込まないスキルっていくら？

879 名前：名無しさん
確か、5万DPだったかな

880 名前：名無しさん
無理ぽ・・・
どんだけ篭らないと駄目なんだよ

881 名前：名無しさん
少なくとも1階層では無理だろうな
もっと先に進んで獲得できるDPが増えれば別なんだろうけどさ

882 名前：名無しさん
あ、俺大丈夫だったぞ
構成は俺：弓、妖：魔法X5だし

883 名前：名無しさん
ニッチ過ぎるｗｗｗｗｗｗ
でも、オーガは動きが遅いから弓でオーガを牽制しつつ
妖精が初っ端から範囲魔法を撃つのはありなのか？

884 名前：名無しさん
妖精を5体とか育成が面倒臭そうな

885 名前：名無しさん
まぁ、オーガはボス戦を覚える為の教師役なのかもな
オーガ先生とでもいっとくかい？

886 名前：名無しさん
あんな筋肉質な先生は嫌です

887 名前：名無しさん
え？筋肉駄目なの？
俺、ポージングが趣味なんだけど

888 名前：名無しさん
誰も聞いてねーよ！！
だけどポージングは俺も趣味でやってるよ

889 名前：名無しさん
俺も俺も

890 名前：名無しさん
何でポージングが流行しているんだよ・・・

891 名前：名無しさん
やる事無いんだろ

☆　☆　☆　☆　☆

955 名前：名無しさん
ボスに毒が効いたぞ

956 名前：名無しさん
毒？どうやって与えるんだ？

957 名前：名無しさん
調合スレを参照してくれ
かなりボス戦が楽になるぞ

958 名前：名無しさん
おｋ、毒かー

959 名前：名無しさん
状態異常ってボスに効いてもいいのかね？

960 名前：名無しさん
良いんじゃね？ゲームじゃないんだし

961 名前：名無しさん
楽が出来ればそれに越した事はないしな

962 名前：名無しさん
麻痺とかあったら捕獲が楽になりそうだな

963 名前：名無しさん
確かにな
動けない相手をじわじわと痛めつけて捕獲か
鬼畜だな

964 名前：名無しさん
身動きが取れない相手だと
ダメージを与えなくても捕獲出来るらしいぞ

965 名前：名無しさん
マジか
調合スレがんばれ
超ガンバレ

966 名前：名無しさん
使い魔を麻痺させて動けなくする
そして好き放題するのもありだな

967 名前：名無しさん
部分だけ麻痺させてだと面白そう
動けない使い魔を息が絶え絶えになるまでくすぐるとか

968 名前：名無しさん
何でそこでくすぐりなんだよ

969 名前：名無しさん
え？くすぐりだろ？

970 名前：名無しさん
かなりの上級者だな


☆　☆　☆　☆　☆

【2階層は】攻略スレ総合 part3 【異世界だった】

1 名前：名無しさん
ここは迷宮を攻略するスレです。
他の雑談などはそれぞれの専用スレでお願いします。

86 名前：名無しさん
2階層に到達した人も大分出てきたね
攻略は進むかな？

87 名前：名無しさん
階段を降りたら草原だった
空まであるんだけど、これは一体なんだろうか

88 名前：名無しさん
俺は洞窟だったな

89 名前：名無しさん
マップを見てみるといい
端っこにその迷宮の名称が出てくるぞ
その人によって2階層以降は違う迷宮らしい

90 名前：名無しさん
あ、森と草原の迷宮って出てた
・・・森と草原って迷宮なのか？

91 名前：名無しさん
知らん。俺のは蟻と土の迷宮ってあるな
蟻かよ

92 名前：名無しさん

　＼アリだー！／

93 名前：名無しさん
蟻は大量に出てきそうだな
森とかエルフが居たりして

94 名前：名無しさん
ガタッ

95 名前：名無しさん
出たら報告よろ
憎みながら聞いてあげよう

96 名前：名無しさん
他ってどんな迷宮出てるんだ？

97 名前：名無しさん
アンデッド祭りと坑道、神殿、空中なんてのもあったな

98 名前：名無しさん
空中ってなんだよ

99 名前：名無しさん
空中庭園みたいな所に出たんだとさ
端まで行ったら地上が見えなかったとか

100 名前：名無しさん
それなんてラ○ュ○

101 名前：名無しさん
それ以上いけない

102 名前：名無しさん
ともかく多いな
先の階層へ進めば同じ迷宮に遭遇するかも知れないが
今すぐに参考に出来る情報は少なそうだ
その内役に立ちそうだけど

103 名前：名無しさん
俺らは情報を出すだけ出して、後はまとめている人に任せよう
WIKIとか作れたら便利なんだけどな

☆　☆　☆　☆　☆

使い魔スレ part8

222 名前：名無しさん
フェアリーたんprpr

223 名前：名無しさん
この世界のフェアリーってでかいよな

224 名前：名無しさん
物語のだと30cmくらいで肩に乗せる感じだけど
ここのは肩どころか抱えられる

225 名前：名無しさん
その分アレができるんだけどな

226 名前：名無しさん
おい、止めろ

227 名前：名無しさん
身長が小さいって言っても
見た目が幼いって訳ではないし守備範囲の奴も居そうだ

228 名前：名無しさん
俺には無理だわ
そもそもそういう気になれない

229 名前：名無しさん
異種族だと苦手意識があるよな
エルフとか獣耳程度なら大丈夫って人は多そうだけど

230 名前：ケモナー
呼んだか？

231 名前：名無しさん
呼んでない

232 名前：ケモナー
そかー

233 名前：名無しさん
人間って居るのかね

234 名前：名無しさん
南極のアレなら居そうだな

235 名前：名無しさん
あれはちょっと勘弁・・・

236 名前：名無しさん
2階層に到達した人も増えたんだよな
そろそろ新しい種族に期待できそうだ

237 名前：名無しさん
今度こそ人に近い種族が居てくれるといいんだがなー

238 名前：名無しさん
話が出来る使い魔は欲しいよな
骨と犬と玉は話さないし、妖精はやり方によっては無口だし

239 名前：名無しさん
他のが居てもやり方によっては無口じゃね？
てか、お前らよく非情になれるよな

240 名前：名無しさん
1人でいると何かその辺は悟り始めてきた

241 名前：名無しさん
ちゃんと説得に成功している人も居るみたいだけどね

242 名前：名無しさん
時間かかるから大変らしいけどな

243 名前：名無しさん
どうやるの？話し相手が欲しい

244 名前：名無しさん
テイムの際には本能で従うタイプと説得が必要な使い魔がいるらしい
本能で従うタイプは倒す時に実力を見せているから割と無条件に従う
説得が必要なのは知能が高い種族だな
雇用条件を伝え、根気良く何日もかけて説得する必要がある
食事もいい物を与えると良い返事が来る可能性も高くなるそうだ

245 名前：名無しさん
雇用条件って面接かよ

246 名前：名無しさん
使い魔からしてみたら生涯仕える主だからな
やっぱり条件を出したくなるんだろう

247 名前：名無しさん
食事ね・・・今まで最低限食えればいいや、くらいにしか思ってなかったけど
やっぱり重要か

248 名前：名無しさん
お前、ちゃんと栄養考えろよ
数日ならいいけど、何ヶ月とか偏った食事をしていると倒れるぞ

249 名前：名無しさん
ここならそのまま死ねば健康な状態で復活出来るけどな

250 名前：名無しさん
ある意味死ねないって怖いな

251 名前：名無しさん
あー病死か　怖いな
野菜も増やすわ

252 名前：名無しさん
そうしとけ
種族によっては菜食のも居るだろうし
説得も維持も食事にDP振っといて損はない
既に使い魔にした奴らからも好評だしな

253 名前：名無しさん
既に使い魔にした奴らか・・・
心を折って無表情にしたのを戻す事って出来るのか？

254 名前：名無しさん
出来ない事はないらしい
でも、トラウマを抱える感じだから完治は大変だってさ

255 名前：名無しさん
そう考えると可哀想だな
あいつらも感情をちゃんともった生物って事か

256 名前：名無しさん
拘束後の個別認識だっけか
敵の時点では本能で攻撃してくるらしいが
拘束すると無闇やたらに危害を加えようとはしなくなる

これはつまり、思考が出来ているって事だよな
放逐して戻すってのはその感情を失って本能のみの生物に戻るってことだろ？
それって凄く怖くね？

257 名前：名無しさん
自分たちに置き換えると怖いな
自分の意思を持たないゾンビになるようなものか

258 名前：ケモナー
そうか、あの犬男たちは・・・

259 名前：名無しさん
どんだけ放逐したんだ？

260 名前：ケモナー
え？50匹くらい

261 名前：名無しさん
多すぎるだろｗｗｗｗｗｗｗｗ

262 名前：名無しさん
ケモナーの部屋には何匹の犬がいるか
聞きたいような聞きたくないような・・・名前：スズキ ケイゴ
性別：男
種族：人間LV15
職業：プレイヤー
種族適正
なし

職スキル
経験値全体化、テイム、マッピング

スキル
剣術LV13、盾術LV10、軽業LV14、料理LV5、罠解除LV10、調合LV8

装備
武器：鉄のロングソード
盾　：鉄のカイトシールド
頭　：鉄の兜
胴　：鉄の鎧
足　：鉄のグリーヴ
装飾：なし

現代から迷宮に転移させられた日本人の男。年齢は28歳。
学生の頃は、登山部に所属しており卒業から6年経った現在でも体はがっしりとしている。
身長は175cm前後で日本人にしては割と一般的な高さ。
主に剣と盾を使用して戦う。



名前：ネク
性別：女
種族：スケルトンLV15
職業：ファイター
種族適正
聖属性弱化、闇属性無効化、痛覚無効

職スキル
熟練度最適化、勇気

スキル
剣術LV6、鎚術LV15、盾術LV14、軽業LV16、裁縫LV10

装備
武器：鉄のハンマー
盾　：鉄のカイトシールド
頭　：鉄の兜
胴　：鉄の鎧
足　：鉄のグリーヴ
装飾：なし

一言で言えば骨。身長は150cmくらい。
そもそもスケルトンなのでどんな種族の骨なのかさっぱり解からない。腹の内に何を考えているのかも不明。
最初からスキルを持っているという変異種らしい。
通常のスケルトンよりも遥かに素早く知能も高い。夜に主人公のベッドにこっそり潜り込んだりもする。
布の服の上に鎧を着ている為、全身が何かしらの装備で隠れている。なので顔を見ない限り骨だと解かりにくい状態。

名前：タリス
性別：女
種族：フェアリーLV13
職業：メイジ
種族適正
飛行、集団特性（弱）、高速移動

職スキル
魔力の泉、魔法適正

スキル
古代魔法LV20（中位）

装備
武器：なし
盾　：なし
頭　：なし
胴　：布の服
足　：なし
装飾：なし

身長は60cmくらい
空を飛ぶ為に虫が持っているような透明な羽が背に付いている。
今はまだ仲間になったばかりで遠慮が目立つが、徐々に慣れてくると無遠慮になってくるかもしれない。
フェアリーという特性上体力が低く、また重い防具をつける事が出来ない。



＜1章終了時の施設＞
標準ベッドX3（ファンタジー基準で普通のベッド。結構硬い）
窯X3（常に火が灯っており周辺は暖かい。中に食材を入れて焼くのに最適）
テーブルX1（木製の長テーブル。6人掛け）
椅子X6（特に何の変哲も無い木製の椅子）
洋式トイレ（水洗ではなくボットン式）
簡易風呂（シャワー、浴槽、脱衣所の付いたバスルーム）
寝室X2（スズキ、ネクとタリスのベッドと窯が置いてある部屋）
訓練場X1（12畳ほどの空き部屋）

＜素材＞
薬草（回復草、強靭草、魔力草）
布（麻、木綿、絹）

＜1階のモンスター＞
スケルトン
　人間の骨に邪法をかける事で作られたアンデッド。動きは鈍重で戦力として使い道は余り無いが、数だけは多く用意出来る。何気に一番変異種が多い。

コボルト
　二足歩行する犬型の獣人。言語を話す場合もある。嗅覚が鋭いが、獣の延長上程度なので剣術を学んでいる訳ではない。その為剣の扱いは適当。

ウィスプ
　西洋では人の魂を指す。初歩の古代魔法を使用してくるが、油断をしなければ容易に倒せる。物理防御に耐性があるが、元々の生命力が弱い為あっさり倒される。

フェアリー
　身長60cmほどの人型のモンスター。本来はイタズラをする程度でモンスターと呼ばれる程の種族ではないが、ここでは古代魔法を使って襲ってくる。動きが素早く、慣れていないとすぐにかわされる。

オーガ
　1階層のボス。3m程の巨体に緑の肌を持つ巨人。手には武器を持っており、これはメンバーの人数で変わる。少なければ丸太、多ければメイスになっている。威力は段違いである。攻撃力と耐久力に優れ、殴り倒す場合はかなりの時間を要する。

＜1章で出てきたスキル＞
・剣術：剣を扱う知識を得られる。また剣を使った際に一定数のボーナスを得られる。ボーナスは体が軽くなったり、剣を早く振れたりする。効果量はレベル依存。

・軽業：体が軽くなり素早く動けるようになる。ただし、重い防具を装備すると効果が半減する。

・盾術：盾の扱いが上手くなる。またレベルが上がっていくと盾で防いだ際の衝撃が軽くなる。

・罠解除：罠に関する知識を得られる。また、スキルレベルが上がると罠の場所なども分かるようになる。解除の成功率はその人の器用さ依存となる。

・古代魔法：古代魔法に関する知識を得られる。また、スキルレベルが上がると効率よく魔力の運用が出来るようになる。

・調合：薬物調合に関する知識を得られる。成功率はその人の器用さ次第。

・料理：料理をする知識を得られる。作れるものが増える訳ではなく技術の向上。

・裁縫：裁縫に関する知識と消耗品を出現させられる。何が出来るかはその人次第。

・敵対心±：相手から嫌われやすさを上下させるスキル。日常生活にも影響する為注意。牢屋での交渉に大きく影響する。ただし、主と使い魔の主従下では影響しない。

・各属性防御：各属性に強くなる。主に魔法やそれに付随する状態異常に効果がある。例えば炎の魔法による火傷など。

・状態防御：属性が影響しない状態異常に対する耐性を得る。毒や麻痺、酸欠のような物理的な状態異常から、恐慌、鬱などのような精神的なモノにまで関係する。

・夜目：暗闇でも見えるようになる。スキルレベル次第でどこまではっきり見えるか変わる。種族によっては標準的に備わっている。

※鎚術は剣術に酷似している為割愛。

＜スキルについて＞
-概要-　
　習得するとその行動の知識を得られたり、肉体能力が上がるモノになります。
　例えば、スキルがなくても剣を振る事は出来ますし、魔法を覚える事だって出来ます。
　ただし、スキルがあるとそのスキルの効果がある事象を効率的に使う知識が得られます。
　得られる量はそのスキルのレベル依存の為、最初から最強の魔法とかは不可能になります。
　スキルを失うとその記憶がぽっかりと消えるようになくなりますので、また最初からレベルを上げる必要が出てきます。
　また、武術や魔法のスキルを複数持っていた場合、1つのスキルのレベルが高ければ他のスキルレベルは上がり易い状態になります。
　これは、武術で言えば戦う上での基本的な動きを既に習得しているからになります。その分のスキルを飛ばして上がっていく感じです。

-スキルと才能の違い-
　スキルは主に知識に該当します。無くても達人と呼ばれる人たちは存在します。
　また同レベルのスキルであったとしても、使う人の才能でその強さに雲泥の差が出ます。
　例えば、スズキは良くも悪くも一般人です。武術に関しては才能が一切ありません。
　だからと言って剣で強敵を倒す事が出来ない訳でもなく、時間をかけて修練をすればかなりの使い手になれます。
　反面、ネクは武術に関してはその才能を多く持っています。その為、すぐにそれに慣れる事で自分の物にしてしまいます。
　習熟度の速さが違う感じですね。
　この才能はスキルの限界値でも影響しています。


＜魔法について＞
-概要-
　魔法には数種類あります。現在出てきている魔法は古代魔法しかありませんが、他にも多くの魔法が存在します。
　魔法を使う際に使用する魔力は種族レベルが上がる事で徐々に増加していきます。
　スキルレベルでは効率よく使用出来るようになる感じになります。
　魔法には下位、中位、上位とあり、それにより威力や効果範囲などが変わります。
　基本的に下位は単体が対象、中位は広範囲に拡大、上位は威力や範囲の調整が出来るようになります。
　代表的な魔法は以下の通りになります。

-古代魔法-
　使用者の魔力をエネルギーに変換して使用する魔法です。属性や効果も様々あり、恐らく魔法と考えて一番先に来る様な魔法です。
　火を出したり水を出したりする魔法です。攻撃以外では相手の力を弱くしたり金属の強度を下げたりする魔法もあります。

-精霊魔法-
　古代魔法とは違い、その場にいる精霊の力を借りて行使する魔法です。その為、その精霊が存在しにくい場所では威力が激減します。
　使い所が難しいですが、その分多岐に渡った効果を持つ事が出来ます。
　攻撃以外には相手を眠らせたり、徐々に体力を奪ったり、味方の強化を出来たりします。
　周辺の物を利用して相手を拘束する事も可能になります。

-神聖魔法-
　神に祈りを捧げて行使する魔法と言われていましたが、神の居ない世界でも使用出来る為、必ずしもそうではありません。
　どちらかと言えば古代魔法に近く、効果が異なるだけになります。
　傷の治療や解毒、アンデッドの浄化など光属性の攻撃魔法がこれに当たります。

-暗黒魔法-
　その身に宿った闇の力を行使する魔法です。種族に限定されており、全員が覚えられる魔法ではありません。
　ヴァンパイアやデーモンなどの魔に属する種族が得意とします。
　闇属性の攻撃や呪い、視界を奪う魔法などがあります。

-その他-
　武器などに永続的な効果を与える付与魔法や生活に便利な現代魔法などがあります。
　また特殊な効果を生み出す魔法も存在しており、これの習得はスキルとして覚えない限り使用出来ません。

＜キャラクター、スキルレベルに関する基準＞
　スキルのレベルは先に述べた通り上がると知識やそれに関係する行動を行った時のボーナスが増えます。
　キャラクターのレベルは上がると力が強くなったり、魔力が増えたりします。ただし、生命力という数値はないので、死ぬ時は一瞬です。
　知識と合わせて強くならないとただ力が強い人、魔力が高い人となり兼ねません。それは現実と同じですね。
　10と100を比べて単純に10倍の強さという訳ではありません。裏に色々な数値が関係しています。
　この迷宮では上がり易いですが、本来はそう簡単に上がるものでもありません。
　レベルでの上昇量はその人依存で異なりますが、数値に関する基準は以下の通りになります。

1～10：一般人。町の人などの戦闘に関わらない人たち。
11～20：武術や魔術を始めた人たち。まだまだ駆け出し。町の兵士レベル。
21～30：ベテランと呼ばれる人たち。騎士レベル。
31～40：達人と呼ばれるような人たち。世界でも数十人程度。
41～50：勇者や英雄と呼ばれるような人たち。
51～60：1人で無双しているような人たち。魔王とか。
100：生物としての限界
200～300：下級の神
301～：上級の神　翌日、オーガの居たボス部屋から続く階段を降りるとそこには部屋があった。
　一見普通の山小屋のような内装の部屋だ。部屋の中を調べて見るが特に何も無い。
　山小屋だったらそれなりに備え付けの備品などがあってもおかしくはないのだが、特に何も見当たらなかった。

　正面に扉があったので、その先の気配に気を配りながら開ける。そして視界に広がったのは一面の草原だった。

「なんだこれ……」

　階段を降りてきたのに目の前に広がるのは草原である。
　上を見ると、天井はなく青い空が広がっていた。
　どういう原理なのだろうか。隣にいたネクとタリスもこれには驚いていた。
　普通に考えればおかしいことだが、それに関して答えてくれる人は居ない。
　これ以上考えても無駄なのだろう。

「風が気持ちいい……」

　タリスが草原へと飛び出し周囲を飛び回る。
　フェアリーという種族柄、石造りの迷宮の様な狭い空間よりも、こういった広い場所の方が好きなのだろう。
　俺とネクはそれを微笑ましく見守る。と言っても周囲に魔物の気配がないか警戒はちゃんとしている。
　マップを開くと森と草原の迷宮と書かれていた。

「迷宮？ 果たしてこれを迷宮と言って良いのだろうか」

　俺は呟くように言うとネクが肩を竦める。
　ネクは困った時によくこうしたポーズをする。お前は欧米人か。
　周囲を見渡しても魔物の姿はない。
　こういう所で弁当を広げてゆっくりとした時間を過ごせれば良いんだろうな。

　マップを見ても通路のような物はなく目印が一切ない。
　マップ拡大して全体を見ると自分の位置だけは解かるので、迷子になる事はなさそうだ。
　タリスも既に戻ってきており、ネクと共に周囲を見渡して警戒をしていた。

「どこから敵が襲ってくるか解からない。周囲の警戒を頼むな」

　ネクは頷き、タリスははーいと返事をする。俺は正面だけを見て行動する事にした。
　そういった事に慣れた人なら全体を見ながら移動できるかも知れないが、生憎俺は素人である。
　出来ない事を無理にするよりも仲間と役割を分散した方がいい。

　山小屋が見えなくなるくらいまで進むと正面にオオカミの姿が見えた。
　その周囲には同様のオオカミが数体居るようだ。

「敵だ。オオカミが数体居る。強さは解からないが、一気に殲滅しよう。ネクと俺は切り込む。タリスは上空から援護と周囲の警戒を頼む」

　俺が小声で2人に指示を出すと2人は声を出さずに頷いた。
　俺とネクは各々の武器を構え、オオカミに向かって走り一気に距離を詰める。

　走っている途中で気が付いたのか、オオカミは遠吠えをするとこちらへ突っ込んでくる。
　走って来る相手に合わせて剣を振るうのは難しいので盾で殴る。
　怯んだオオカミの頭をネクがハンマーで殴り頭蓋骨を陥没させる。
　クリティカルヒットという奴だろうか。それで1体目が消滅した。

「まずは1体！ 残り3体、一気に行くぞ！！」

　俺は気合を入れる様に声に出して言う。
　他の2体から奇襲を受けない様に少し離れた1体へと向かう。
　ネクは2体の方を受け持ってくれるようだ。いつも助かります。

　1体が倒されて怯んでいるのか、尻込みしているオオカミとの距離を一気に詰め、そのままの勢いで剣を突き出す。
　戦闘に慣れていない俺のようなタイプは、剣で斬るよりも突いた方が威力が出る。
　そう以前ネクが訓練をつけてくれた時に身振り手振りで教えてくれた。
　オオカミが大きく口を開いてこちらに突っ込んでくる。
　剣がそのままオオカミの口へと入ってその体を貫通した。

「おおぅ……また血塗れだ」

　幸いオオカミの口が閉じる前に絶命したらしく、こちらが噛まれることはなかったが、死ぬ寸前に吐き出した血が俺の腕を染めていた。
　死体は消えているのに血が消えないのは勘弁して欲しいと思う。
　ネクの方を見ると上手く牽制しながら1体を倒している姿が見えた。残りは1体のようだ。
　俺はネクの戦いに参戦すると、オオカミを後ろから斬りつける。
　さすがに双方向からの攻撃には耐えられなかったのか、オオカミはすぐに粒子となり消滅した。

「ふぅ……終わったか。初めての敵だがどうにかなったな」
「マスター！ オオカミが一杯来た！！」

　終わったと思って息をついているとタリスが叫ぶ。
　どうやら戦闘はまだ終わらないらしい。
　最初の遠吠えが仲間を呼ぶ意味があったのだろうか。
　タリスが空中で魔法の詠唱をする。
　逃げてもどうせ追いつかれるだろうと俺は腹をくくる。
　ネクはハンマーに付いた血を振ることで飛ばすとすぐに構えを取る。

　オオカミが走ってきて俺たちを取り囲む。
　俺とネクは背を互いに向けて武器を構える。
　タリスはオオカミの攻撃が届かない上空に居る為安心だ。

「ネク、行くぞ」

　俺が言うと背後でガンという音が聞こえてくる。
　ネクが合図の為に盾をハンマーで殴ったのだろう。
　俺はそれを聞くと一気にオオカミへと走る。
　囲まれた状態で一斉に攻撃されたらどうしようもない。
　ならば、走ることを止めずに囲いを崩すだけだ。

　走った勢いのままオオカミに剣を突き出す。
　だが、こちらが攻撃してくる事を予測していたのかすぐにステップでかわされる。
　別のオオカミが横から口を大きく開けて突っ込んでくる。
　俺はそれを盾で殴って止めると、そのまま体をそちらに向けて殴られて怯んだオオカミの頭を剣で突き刺す。
　剣は目から脳に達したらしくそのオオカミは消滅した。
　その剣を振り血を払う。

　仲間が倒された事も気にせず、次のオオカミ2体がこちらへ突っ込んでくる。
　片方は太もも、片方は腕を狙ってきた。腕を狙って来た方は盾で顔面を殴って止める。
　太ももの方はその大きな口に足を突っ込みそのまま地面へと踏み潰すように足を下ろす。
　オオカミの口内だからだろうか、グニャリとした感覚が伝わる。
　俺は地面に叩きつけられたオオカミの胴に剣を突き刺しトドメを刺す。

「――ッ！！」

　突然、腕に痛みが走る。先程盾で殴ったオオカミが俺の二の腕にかぶりついたようだ。
　幸い盾を持っていた方の腕だったので、剣で噛み付いて来ているオオカミの腹を突き刺す。
　オオカミは口から血を吐き出し、俺の腕から離れた。
　腕を見ると服がズタズタになっていた。
　血は俺のものかオオカミのものかは解からない。
　周囲を確認して警戒をしながら回復薬を取り出し飲む。傷はそれだけで治ったようだ。

　こちらには後2体、ネクの方には10体以上居た。
　どうやら大半はネクの方に行っている様だ。
　ネクは上手く攻撃をいなしながら時間を稼いでいるようにも見える。
　さすがのネクでもあの数を同時に相手にするのは困難なようだ。

　俺はさっさと2体のオオカミを始末し、ネクの方へと向かう。
　そこで上空から声がかかった。

「お待たせ。離れてー」
「え？」

　離れるとはどこへ行けと言うのだろうか。凄く嫌な予感がする。
　俺とネクはお互いの顔を見て頷くとオオカミに背を向けて走り出す。
　そして背後には巨大な炎の柱が上がった。その炎は止まらず円を描くように踊る。

「ちょ、これは無理だろう！」

　俺とネクはその炎を避けながら必死で逃げる。
　服の端が燃えている気がするが、今はそんな事を気にしていられる状況ではない。
　どうにか炎の範囲から逃れると戦闘中だというのに、俺は精神的な疲労の為腰を降ろす。

「ハァ……ハァ……」

　俺は座り息を整えながら炎が舞い踊っている様子を見る。
　良くあの中に居て生きて出れたものだ。
　オオカミが炎に焼かれて骨になっていくのが見える。
　相当な火力のようだ。隣に居るネクが俺の服を叩いている。引火していたのだろうか。

　炎が止むとそこには宝箱が1つあるだけで他には何も居なかった。
　土肌が露出しており、草原であった面影もない。
　それを呆然と見ているとタリスがこちらへ降りてきた。

「ごめん、ごめん。あそこまで強いとは思わなかったの」
「……タリス、後でお仕置きな」

　あの棒の出番だろうか。そういえばアイテムボックスに仕舞ったままあれから出しては居ない。
　俺がそういうとタリスが顔面を蒼白にしながら必死で謝ってくる。
　相当嫌なようだ。ここまで反省したのなら十分だろう。

「少し休憩したらまた再開しよう。ちょっと箱を開けてくる」

　泣いているタリスをネクが頭を撫でながら慰めているのを見て、そう言うとその場を離れる。
　ネクもあの魔法には思う所があったらしく、タリスが謝っている時には止めるような事はしなかった。
　もしかしたらネクも怒っていたのかもしれない。

　箱を開けて戦利品を回収するとアイテムボックスへと放り込む。ネクたちと合流し、探索を進める。
　タリスは既にいつも通りの様子に戻っていた。フェアリーは立ち直りも早いらしい。



　しばらくオオカミを倒しながら探索を進める。
　出てくるのはオオカミばかりで他の魔物がいなかった。
　この階には他の魔物がいないのだろうか。そうだったらかなり手抜きである。
　それとも、1階層のケースから考えるともう少し進まないと出ないのだろうか。
　マップを見る限り半分は踏破している。残り半分に別の魔物がいる可能性もある。
　しばらくオオカミを倒しながら歩いていると遠くに縦に長い何かのシルエットが見える。

「あれは……人か？」

　新しい魔物だろうか。身を屈めると気が付かれないように近寄る。
　徐々にその姿が鮮明になっていく。

「人だ……しかもあれは……」

　小声で呟くと喜びで胸が一杯になる。やっと人だ。しかもあれだ。

「ねぇぇこみぃぃぃみぃぃぃきぃたぁぁぁぁぁぁ」

　俺は一気に立ち上がると思わず叫ぶ。溢れるリビドーが抑えられなかった。
　叫んでしまったので、当然相手に気が付かれる。どうやら1人のようだ。

「ネク、タリス。捕獲するぞ！！」

　2人を見ると若干引いていた。主がこんな奇行をしたら誰だって引くだろう。俺だって引く。
　しかし、そこは使い魔だ。すぐに理解したようで、戦闘態勢に移る。
　俺は抜刀し血走った目で猫耳を持つ少女に襲い掛かる。
　この光景を傍から見たらこっちが完全に悪人である。

　猫耳の少女はそんな気迫を放つ俺を恐れたのか、こちらに突っ込んでこないで逃げようとする。
　だが、ネクがその背後に回り込み退路を塞ぐ。

「ネク、ナイスだ。行くぞ」

　移動する先を塞がれ成す術もなくなった猫耳の少女は諦めて剣を抜く。その切っ先は震えていた。
　俺はその剣にわざと当て少女の剣を叩き落とす。この魔物はこんなに弱いのだろうか。
　だとしたら戦力にならないかも知れない。戦力にならなくても十分価値はあるが。

　ネクが猫耳少女の背後からハンマーで襲い掛かる。即死をしないように体を狙っている。
　それをまともに受けた少女は地面へと倒れた。背中を押さえてもがいている。
　そのまま襲い掛かりたい衝動を抑え拘束アイテムを取り出すと玉の中へその少女を封じる。どうやら成功したようだ。

「クックック……これでようやく……」

　今の俺は相当悪い顔をしているだろう。自重するつもりはない。
　ネクとタリスはそんな俺を冷たい目で見ているような気がするが、そこはスルーしておく。
　今の喜びに比べれば些細な事である。

「さぁ、今日は戻ろうか。もういい時間だしな」

　俺はそう2人に告げる。2人は呆れながらも同意してくる。
　今回はオオカミとの戦いで結構疲労をしていた。
　戦い慣れない相手との連戦は思った以上に疲れるものだ。
　今の俺は疲労なんて吹き飛んでいるけどな。

　俺たちはその場に楔を設置すると羽を使って戻る。
　他の場所に設置した方が安全だと思うが、ここは広い上に見晴らしの良い草原しかない。
　なので階段のあった小屋以外ではどこも変わらない。
　次に飛んで来る時に気をつけねばならないだろう。



「2人は好きな様に休んでいてくれ。俺は牢屋に行く」
「あーはいはい。程々にね」

　タリスは何となく解かっていたのか、そんな風に言ってくる。俺は否定をしない。
　ただ突き進むだけだ。牢屋へと向かい例の如く筒に拘束アイテムを入れる。
　牢屋には猫の耳と尻尾を持った少女が現れた。手足を縛られて全裸で。

　身長は大体160cmくらいだろうか。胸は小さめだが、猫獣人という特徴からか無駄な贅肉がないのかも知れない。
　俯いているので表情などは解からない。
　ただ、肩を震わせながら必死に体を丸める事で体を隠そうとしているようだ。

「君を使い魔にしたい。従ってくれないか？」

　俺はそんな少女にそれだけを言う。
　手を出したい衝動に駆られながらも定型文を言わなければならない。
　猫耳の少女はこちらを見上げてくる。
　その表情は怯えの為か少し強張っている。

「無理強いはしたくはない。従ってくれないか？」
「……はい」

　再度聞くと猫耳の少女はすぐに頷いてきた。
　ネクとタリスが抵抗してきていただけに、あっさりと従ってくれて拍子抜けである。

「そうか、ありがとう」

　俺はそれだけ言うと猫耳の少女に手をかざしテイムと唱える。
　すぐにこの少女の情報が頭に入ってくる。
　やはり通常の個体だったらしく、特に珍しい部分はなかった。

　それを終えると少女の手足の拘束を外していく。
　相手は全裸な為少々目の毒ではあるが、極力見ない振りをしながらだ。
　そのまま頭に付いている耳やお尻の尻尾に触れたい衝動に駆られながらどうにか耐える。
　俺は紳士だ。変態ではない紳士だ。

　全て外し終えると俺は、アイテムボックスから俺のシャツを取り出すと少女に手渡す。
　さすがにこのままではいけないだろう。
　少女は無言でそれを着ると立ち上がる。
　俺に合わせたサイズだった為、ミニのワンピースみたいな状態になっていた。
　これで少しはマシになるだろう。

「さて、仲間を紹介しないとな。付いてきてくれ」
「解かった」

　俺の言葉に少女はそれだけ返す。
　あまり喋るのが得意ではないのだろうか。
　口数がタリスに比べてかなり少ない。
　俺は少女を連れて大部屋へと移動した。
　溜まりに溜まった欲望を発散できずに……。


☆　☆　☆　☆　☆


【2階層は】攻略スレ総合 part3 【異世界だった】

224 名前：名無しさん
蟻地獄半端ねぇ・・・正確には蟻地獄じゃないけど
使い魔と一緒に通路を歩いていたら落とし穴に嵌ったんだ
3mくらい下に落下した
鎧を付けてそれだけ落下したら怪我をしそうなもんだけど
レベル補正で怪我は特に無かった
仲間は無事かと周囲を見渡したんだ
そこで驚愕した
いや、仲間は無事だったんだ
問題はそこじゃない
周囲が大量の蟻で囲まれていたんだ
もう瞬間に死を悟ったね
転移の羽を使おうとしても効果がない
２，３体なら何とでもなるけど、そこに居たのは大部屋なのに
隙間がないくらいの蟻だ
抵抗したが無駄だった
仲間がどんどん蟻に殺されていく
真っ先に殺されて戻ればよかったのかも知れない
ある意味で後の方まで生き残ってしまったのが悪かったのかもしれない
使い魔たちが１体また１体と蟻に殺されていく光景を見せられて発狂したくなった
今は拠点に居る
仲間たちも復活してのんびり過ごしている
だけどあの光景は今でも忘れられない
お前らも気をつけて欲しい
どこにでもそんな危険が潜んでいる事を

225 名前：名無しさん
　　　　完

224先生の次回作にご期待ください

226 名前：名無しさん
おま・・・しかしデストラップか怖いな
そういうのはまだ経験した事無かったけど
やっぱりあるんだな

227 名前：名無しさん
1階層は本当にチュートリアルだったんだな
他の報告も増援が一杯来て乱戦になっただの
戦闘中に崖を踏み外して落下死しただの
良い報告が全く無い

228 名前：名無しさん
1階層より慎重に行動する必要あるな
気を引き締めよう

229 名前：名無しさん
猫耳キタ━(゜∀゜)━!

230 名前：名無しさん
>>229
おい空気嫁

で、詳しく

231 名前：名無しさん
229のせいで空気が変わった
迷宮の種類と詳細は？

232 名前：名無しさん
語尾に”にゃ”は付けたか？
どんなんだった
はよ

233 名前：名無しさん
迷宮名は森と草原の迷宮
そこの1階を探索していたんだけど
人型のモンスターが居たんだ
近寄ったら猫の耳と尻尾が生えていた
獣っぽくない、人にそのまま猫耳生やした感じ

234 名前：名無しさん
で、捕獲したんだよな？どうだった？

235 名前：名無しさん
素晴らしいね
獣人は最高だ
ちなみに”にゃ”はない

あ、他に出たのは普通のオオカミ。仲間を一杯呼ばれて乱戦になった

236 名前：名無しさん
個人的には一番最後のが一番重要な気がするんだけど・・・

237 名前：名無しさん
猫耳に勝る情報はなし

238 名前：名無しさん
誰か224の事も思い出してあげてください

239 名前：名無しさん
俺224だけど、猫耳が居るならやる気出たわ
頑張る

240 名前：名無しさん
変態ばかりじゃねーか

241 名前：名無しさん
変態？紳士と呼んでくれ
「あれ、もう終わったの？ マスターって早いの？」
「いや、違う。俺だって我慢は出来るさ」

　我慢は別の意味でだが、早いというのは男として修正したい。
　猫耳の少女を隣に並ぶように促す。

「新しい仲間だ。名前は……何にするか」

　ネクとタリスに紹介するにも名前は必須だろう。
　名前を与えて使い魔として完成すると書いてあった気がする。
　少女の方を見ながら連想出来る内容を考えていく。
　猫耳、キャッツイヤー、cat's ear、ca t 's ear、tear、ティア。

「名前はティアだ。宜しく頼む」
「……ティア……私の名前？」

　少女ことティアが俺に聞いてくる。もしかしたら本当の名前とかあったのだろうか。
　だとしたらそっちでも構わないのだが。

「ああ、もしかして別の名前が良かったか？」
「ううん。ティアがいい。私はティア。よろしく」

　ティアは自分の名前を確認するように連呼する。
　そしてネクとタリスの方を見て名前を告げた。
　ネクとタリスもその様子を見て頷いている。
　もしかしてティアは名前に関して何か過去のしがらみでもあったのだろうか。
　考えてみると使い魔というモノに関して、俺は余りに知らな過ぎるようだ。
　調べてみるのもいいだろう。

「あたしはタリス。こっちのスケルトンはネクね。同じ使い魔同士よろしくね」

　そんな事を考えていると、使い魔たちが顔合わせを進めていたようだ。
　後は勝手にどうにかしてくれるだろう。

「んじゃ、夕飯を食べよう。そろそろ良い時間みたいだしな」

　ここでのルールなんかの説明は2人に任せるとして、無限箱の置き場に向かう。
　肉と野菜を取り出すと塩と胡椒を振って窯に放り込む。
　そろそろちゃんとした料理を作ってみたいものだ。
　肉野菜炒めくらいしか出来そうにないけど。

「こっちはこんなもんだな。風呂掃除に行ってくる」
「あ、もうそっちは終わったわよ。そろそろ沸くと思う」

　俺がそう言うとタリスが続くように言ってきた。
　どうやらティアを説得している間に準備を済ませてくれたらしい。
　礼を言ってPCの方へ向かう。使い魔3人はネクとタリスの部屋に入っていく。
　採寸とかするのだろうか。ちょっと覗いてみたい気もするが自重しておく。

　PCを起動させその中からマニュアルを開く。
　項目には魔物図鑑というのが追加されていた。
　以前暇な時に何となく見ていて発見をしていた。
　そこには今まで出会った魔物の詳細が記載されている。
　種族的に人間に近くても食べてはならない物とかあったら困る。
　俺はその中から2階層の獣人を選んだ。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　獣人

容姿
獣の特徴部位を人間にくっつけた容姿を持つ種族。
その種類は様々で、犬、猫、狐、狸、熊など哺乳類全般に当てはまる。

生活
基本的に屋内で生活するよりも穴倉や野外で過ごす事が多い。
家を作っても木造の簡素なものくらいである。
食料は獣の種類によって変わるが、基本的に雑食である。
寿命は人間と変わらない。

風習
野生的な生活を行う為、力こそが正義と思われている。
その為、嫁は力で手に入れるものである。
とは言え、他人の嫁には手を出さないのが当たり前となっている。
集落で一番強い者が長となり好き勝手出来るようだ。

戦闘スタイル
～～～～

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「え……つまり無理やりが普通なのか？」

　他にも色々と書いてあったが、ここまで解かれば十分だろう。
　恋愛感情以前の問題のようだ。
　そもそもそういう感情があるのだろうか。
　力で解決すると嫁を増やせるのか。なんという風習だ。

　是非ともその村に行ってみたいものだ。
　次に獣人を加える時は参考になりそうである。
　どうやら俺は遠慮する必要は無かったようだ。
　力を以て降した訳だから、無理やり襲っても問題は無かったと思う。
　だが、タイミングを逃してしまっただけに次の機会がいつになるのか解からない。

　大失態である。

　意気消沈しながら使い魔の項目を調べる。
　その内容をまとめるとこんな感じだった。

・使い魔には変異種と通常種がいる。
・変異種と通常種の違いは魂にある。変異種は英雄や力を持つ者であり、通常種は一般人。
・変異種は迷宮に居る時点で確定しており、通常の魔物より強い。
・通常種はある程度違いはあるものの自我として確立するのは牢屋で呼び出した後になる。
・どちらも元はどこかの世界で生きていた存在であり、過去を覚えている事もある。

「つまり、ネクもティアも過去があるのか……。タリスは何も考えてなさそうだけど」

　全てこの迷宮で作られた存在なのかと思っていたが、そうではないらしい。結構複雑な話である。
　とは言え、今更態度を変えるつもりはない。
　ネクが元英雄みたいな存在だった、というのが解かっただけだ。

「マスター、焼けてるわよー」

　タリスの呼びかけに思考が戻される。
　思ったより調べ物に夢中だったのか結構な時間が経ってしまっていたらしい。

「ああ、すまん。今行く」

　俺はPCを閉じると3人の使い魔が待つテーブルへと向かった。



　食事を終えて風呂に入り皆くつろいでいる。
　ティアの風呂に関してはタリスが一緒に入ることで解決したらしい。とても残念だ。
　俺はいつもの日課である調合をしている。
　必ず毎日する必要はないのだが、素材は勝手に出来上がる為サボっているとどんどん溜まっていくのだ。

「ご主人様。私はどこで寝たらいい？」
「ん？ ティアか。そういえば寝床を用意してなかったな」

　ティアがいつの間にか側に来ていた。
　いきなりご主人様なんて呼ばれて驚いた。
　奥を見るとタリスがニヤニヤしている。
　どうやらこいつの仕業らしい。良い仕事していますね。

「ネクとタリスの部屋では狭いか。部屋とベッドの追加が必要だな」

　俺はそう呟いて立ち上がる。
　PCまで歩いていこうとした所でティアに服の裾を掴まれた。
　一体なんだろうか。

「ティア、どうしたんだ？」
「あの……私、ご主人様と一緒が……」

　いきなりティアはそんな事を言ってくる。
　そんな事をされたら、今まで我慢してきた物が壊れそうだ。
　もしかしたら主となったのに、全然手を出してくる気配が無い事に不安を覚えたのだろうか。
　獣人の習性は良く解かっていないが、そういう物なのかも知れない。

「ティア、良いのか？」
「……うん。私はご主人様の物になった。だから……」

　俺がそう聞くとティアは恥ずかしそうに俯きながら答えて来る。
　ここまで言われたのでは断れないだろう。
　獣人の風習に関してはイマイチ解からない所もあるが今は忘れておく。
　男と女が居る。それだけで十分だ。

「それじゃ、部屋に案内するよ」

　俺は緊張しながらそれだけティアに告げると、その手を取って部屋へと移動する。
　後ろでタリスがニヤニヤしているのは見なかった事にした。
　ティアの手を取った時、その手は震えていた。
　いくら俺のモノとなったから、と言って初対面の男に抱かれるようなものだ。
　不安や恐れはあるだろう。出来るだけ無理はさせないようにしよう。そう誓った。




「ご主人様、朝」
「ん？ ああ、朝か」

　目を覚ますと俺の腕の中にはティアが居た。
　昨日は長い禁欲生活で溜まりに溜まった物を一気に発散した気がする。
　初めてだったようだし、かなり無理をさせてしまったかも知れない。
　何が無理をさせないようにしようだ。いきなり失敗である。

「ティア、大丈夫か？」
「うん、体調は問題ない」

　こういう時の変化は男の俺では多少気を使う事しか出来ない。
　変に蒸し返しても恥ずかしくなるだけだろう。
　なので、問題が無いのならこれ以上指摘はしない。
　俺はティアを連れて拠点内の施設を説明する為に中央の部屋に移動する。
　そこにはネクとタリスが既に居た。

「あら？ おはよう。食事の準備は出来ているわよ」
「おはよう。なら食べながら聞いてくれ」

　タリスは昨日夜に何があったかは聞いてこないようだ。
　聞かれても困るが、大体察しているだろう。
　全員でテーブルに座り食事を始める。
　と言っても食材が多い訳でもないからいつも通りのメニューである。

「ティアは、入ったばかりでこの施設で解からない事が多いだろうから、色々と教えてやってくれ」

　ネクは頷き、タリスはニヤニヤしながらはーいと答える。殴りたいこの笑顔。
　ティアはこっちに付いて来たそうな目で見ているが、涙を呑んでスルーする。

　朝食を済ませると今度は昨日の戦利品の整理だ。
　2階層に入って初めての戦利品なのでいい物があると嬉しいのだが……。
　鑑定して行くと以下の通りだった。

・鋼のロングソードX2
・鋼のスピア
・鋼のロッド
・鋼のナイフ
・鋼のアクス
・鋼のハンマー
・鋼のロングボウ
・鋼の矢X50
・鋼のロッド

・鋼のカイトシールドX1
・鋼のバックラーX2

・鋼の鎧X2
・鋼のグリーヴX1
・鋼の兜X1

・回復薬X20
・毒薬X5
・解毒薬X10

　他は今まで出ていた装備である。
　鋼の剣とハンマーは俺とネクで、鋼のロッドはタリスに渡す。
　鋼の防具は申し訳無いが俺が優先して装備する。

　これに関してはネクは承知している。
　むしろネクを優先しようとすると怒られる。
　俺が倒されたら拠点に強制転移なので仕方ない話である。

「ティア、武器は何を使うんだ？」
「剣がいい」

　聞くと即答だった。そういえば、最初に会った時も剣を持っていた気がする。
　剣の腕は切っ先が震えていた時点でお察しだが。
　そういえば、ステータスの確認を忘れていた。

名前：ティア
性別：女
種族：獣人LV1
職業：ファイター
種族適正
集団特性(弱）、高速移動、行動制限（水）：水中での行動が苦手な為、ステータスが制限される。

職スキル
熟練度最適化、勇気

スキル
なし

　レアな個体ではない以上こんなもんだろう。
　水中での行動が苦手って水中で戦う機会とかあるのだろうか。
　池に飛び込めとか言われても正直困る。
　泳げない訳では無いが、泳ぎながら戦闘が出来るかと聞かれたら無理としか言えない。
　服を着ながら水中で動くのは困難だ。

　ティアに剣術と軽業、そして料理スキルを付けよう。
　鍛冶や細工などは専用の設備が必要になるし、今はまだそれらにDPを使う余裕はない。
　鋼のロングソードをティアの分として取っておく事にする。俺の防具はそのまま渡せばいいか。
　それ以外のいらない装備を全て売却すると意外なほどDPが貯まった。

　6畳ほどの部屋を1つ購入し、そこにコンロと流し台を買っておく。
　料理中にモノを置けるテーブルもあると便利だろうか。食器棚とその中に食器を入れる。
　後は調理用の鍋や包丁を買っておく。これだけで6畳の部屋は大体埋まってしまった。

　冷蔵庫の事を考えると狭いかもしれないが、ここでは素材を保存する必要もないのでなくてもいいだろう。
　包丁が武器扱いになりそうな気がしたが、迷宮へはもって入れないらしい。
　もしかしたら食器も無理なのかも知れない。鍋の蓋の盾が出来なさそうだ。

　ベッドが3つしかないので標準ベッドを1つ買う。
　昨晩、俺とティアは一緒に寝ていたが、あるに越した事はないだろう。
　何も狭い思いをする必要もない。
　食料と調味料は大体揃っているので必要ないし、必要とすればなんだろうか。
　ああ、ドレッシングが欲しいな。醤油ドレッシングの箱を1つ買っておく。
　後は必要なものが出来た時の為の貯金にしておく。いつ何が必要になるか解からない。

「さて、こんなもんかな。そっちはどうだ？」
「んー？ トイレとお風呂くらいだからすぐに終わったわよ」

　俺が聞くとタリスが面倒臭そうに答えてきた。
　テーブルの上でゴロゴロと何しているんだ、こいつは。

　その様子に気が付いたネクが説教？ をしていた。
　無言で体だけ動かして伝えるのは辛そうだ。
　タリスも理解したのかゴロゴロするのを止めていた。伝わるもんなんだな。

「それじゃ、ティア。剣術と軽業、料理のスキルを覚えて貰う為のスクロールを読んでくれ」
「これ？」

　俺はPCから出てきたスクロールをティアに渡すと無言で読み始めた。
　思いっきり日本語で書いてあったが読めるんだよなぁ……。
　この世界の言語はどうなっているのやら。
　その内、方言とか話す使い魔が出てくるんだろうか。

「これがティアの剣と防具だ。それを着けて鍛錬場に行こう」

　渡したスクロールが全て消えたことを確認すると、俺は鋼の剣と鉄の装備をティアに渡す。
　服がまだ出来ていないから、シャツの上に直接着る感じになっていて下半身の露出が多い。
　目の保養として何も言わずに凝視しておく。

「ネク、鍛錬に付き合ってくれ。ある程度戦えるようにしないと2階層で戦えないだろうしな」

　俺はネクにそう言うとネクは立ち上がって頷いた。
　そして装備を付け始める。
　鍛錬でもスキルやレベルは上がる。
　魔物を倒した時ほど上がらないが、ある程度動きに慣れておけば実戦でも十分動けるだろう。

　俺たちは全員で鍛錬場へ移動する。
　タリスだけ何故か雑誌を持っていたが、見学でもしながら読むのだろう。
　メイジの訓練はやるつもりはない。
　やるとしても当分先だ。それでも一緒に居たいという気持ちは解かる。
　あの寒い部屋で1人でいるのは何となく寂しいものだ。

「最初はネクとティアでやってくれ。俺が教えるよりもネクの方が上手くやってくれそうだしな」

　ネクが頷く。それは単にやる気があるのか、俺よりも上手く教えられるという自信なのかは解からない。
　両方なのかも知れないけどな。

　ティアは片手剣を構えて立つ。型はしっかりしているようだ。
　俺のように我流ではない。俺は壁際まで移動して寄りかかって座る。
　タリスが俺の膝の上に降りてきた。直に床に座るのは冷たいしな。

　タリスの体を両手で抱える。これだけで十分暖かい。
　タリスも俺に寄りかかるように背にもたれて来る。そして本を開いて読み出した。
　俺は鍛錬を続ける2人の様子を見る。主にティアの下半身を。
　いや、違うんだ。足の運びを見ているんだ。
　決してチラチラ覗く下着を見ているんじゃない。
　と誰にという訳ではなく言い訳をする。

　ティアも最初はおどおどしていた様だが、ネクと何度か打ち合う間に大分積極的になってきた。
　上手くネクのハンマーを受け流したり、攻撃に転じて斬りかかったりしている。
　もしかしたら結構剣の素質があったのかも知れない。
　数日したら俺なんて抜かれてそうだ。俺もたまには訓練に参加しよう。そう決意する。



「あれ？ ネク、盾は処分対象に入れてなかったのか？」

　ネクが鉄のカイトシールドを取り出して見ている。
　俺たちは訓練を終えて休憩をしていた。
　その時に突然ネクが盾をアイテムボックスから取り出して何やら見ている。
　先程の訓練では鋼のバックラーを使っていた気がしたのだが……。

　ネクは盾の裏を俺に見せてくれる。何やら名前と数字が書かれている。これは何だろうか？

「あーそれねー、あたしたちの採寸したサイズよー」

　タリスが本を読みながら間延びした声で言ってくる。
　どうやら、これがタリスやティアの寸法結果らしい。
　タリスの数字は人と比べてどれくらいの比になるのだろうか。ティアは……まぁ、ガンバレ。
　ちなみにティアは訓練でバテたのかベッドで昼寝をしている。
　慣れていない事をすれば疲れるのは当然である。
　無理をさせても良い事はない。

「それがネクのメモ帳か。ノートでも買った方が良さそうだな」

　ノートと言ってもネクにはピンとこないようだ。
　そもそも紙がどういう扱いなのだろうか。売っているといいのだが……。
　PCに向かって売買から雑貨を開く。そこにはノートの他にも鉛筆やシャーペンなど文具が大量に揃えてあった。
　こんなに沢山あっても仕方ない気がするのだが、何に使うんだ？
　クレヨンとか色鉛筆とか趣味で買う人がいるのだろうか。
　消耗品だが、無限箱ではないらしい。値段はそこまで高くはないようだ。

　シャーペンとかよりも鉛筆の方が使いやすいだろう。
　ノートを数冊と鉛筆と鉛筆削り、消しゴムを買う。
　それを持って移動し、テーブルに全て置く。

「これは？」

　新しい物に興味を惹かれたのかタリスが聞いてくる。
　俺は鉛筆削りで鉛筆を削るとノートを開いてそこに軽く文字を書く。
　たったそれだけの動作なのに2人は驚いていた。ネクとタリスにそれぞれノートを1冊渡す。
　鉛筆は皆で使った方が良いだろう。消しゴムに関しても伝えておいた。
　消しカスが勝手に消えるのは予想外だったが。

　ネクはすぐに盾に書いてあった数値を書き写し、タリスは良く解からない絵を描いている。
　俺はそれを微笑ましい光景だなーと思って眺めていた。
　しかしネクは文字を書けたのか。今までの全身を使ってこちらに意図を伝えていたのは一体なんだったのだろう。

　しばらくそうしていると、ティアが起きてきた。疲れは取れたのだろうか。

「おはよう。もう大丈夫か？」
「うん、訓練を再開できる」

　どうやらちゃんと回復したらしい。さすがに訓練の続行はしない。
　ティアにノートを見せるが特に関心はないようだ。
　物を書き留めるという事自体を余りしないのだろうか。
　今日の訓練はもうない事を告げるとお風呂に入ると言い出した。
　狭い風呂場だが、2人でも入れないことはない。そういうのも良いだろう。多分。
　俺はティアを引き連れて風呂場へと向かった。
「ハッ！」

　ティアが掛け声と共にこちらに剣を突き出してくる。
　俺はその剣を盾で殴るようにぶつけて軌道を逸らす。
　全体重を乗せた攻撃だったのか、ティアはそれで態勢をやや崩した状態で、こちらに突っ込んでくる。
　俺は、それを最低限の行動で避けると、ティアの後ろを取る。
　そのまま体当たりをして、ティアを転倒させた。

「これで終わりだ」

　そしてその首の横に剣を突き立てて、勝負が終わった事を告げる。
　ティアは手に持った剣を手放し、降参とばかりに両手を挙げた。

「ご主人様、強い」
「さすがにまだ負ける訳にはいかないさ」

　倒れていたティアの手を取って立ち上がらせながらそう言う。
　あれから数日ティアの剣の訓練の為、1階層の探索をしていた。
　俺とネクの護衛付きなのでそこまで危険なことは無いが、とにかく場数を踏む事が必要と判断したからだ。
　剣術のスキルもどんどん上昇し、1階層でも特に問題の無いくらいまでは強くなっている。
　その運動能力は人間よりも遥かに高く接近戦向けなのだろう。すぐに俺を追い越して頼りになる前衛になってくれそうだ。

「さて、そろそろ2階層の攻略を始めようと思う」
「もうティアは戦えそうなの？」

　訓練を終えてテーブルに集まると皆に告げる。
　タリスは心配そうにこちらとティアを見ながらそう言ってくるが、少なくとも複数の相手と同時に戦わなければどうにかなるだろう。
　最初は俺たちがフォローをすればいい。

「ああ、俺とネクが前面に出てティアはサポートして貰う形にするつもりだ」
「ん、解かった」

　1階層とは異なり、素早いオオカミも居る2階層では全部フォロー出来るとは限らない。
　だが、いつまでもずっと足踏みをする訳にも行かない。
　俺たちは準備を整えると久しぶりの2階層へ転移の石を使って移動した。

「ネク、タリス。周辺の警戒を頼む。ティアはこっちで待機だ」

　俺の指示に迅速にネクとタリスは動く。
　まずは現在地の安全を確保してからでないと話にはならない。
　2人に周囲の警戒をして貰っている間、俺は地図を開く。
　前に来た時の続きだが、数日の空きがある為、どちらに向かうかの確認になる。

「北か……ネク、タリス。状況は？」
「問題ないわよ。周辺にモンスターの気配はないわ」
「そうか、ありがとう」

　空からの確認だろうし俺よりも広い範囲で見れただろう。
　俺はそれに礼を言うとタリスは笑顔で返してくる。
　さて、探索の再開だ。

「北に向かう。ネクと俺は前衛、その後ろにタリスとティアが付いて来てくれ」

　全員が頷いたのを確認すると俺たちは移動を開始した。



「オオカミが遠くに1匹いるわよ」

　途中何体かのオオカミを討伐しながら進んでいると、タリスが上空から伝えてくる。
　遠距離攻撃をしてくる敵が居ないので、偵察をしっかりとしてくれる。

「なら、丁度良いな。ティア、1人で戦ってみてくれ」
「うん」

　今までは主に俺とネクが壁になり、ティアが参加してもオオカミの後ろから斬り付けるという形だった。
　だが、いつまでもそうしていては1人前にはなれないだろう。
　ティアは剣を構えるとオオカミに向かって走る。
　俺とネクはティアの邪魔をしないよう周囲を警戒しながら、いざとなったらフォロー出来る様に構える。

　オオカミはティアの存在に気が付き走り寄る。
　そのまま大きく口を開けて噛み付こうとしてくるが、ティアはすぐに横へステップでかわす。
　着地した所で強く地を蹴り剣を突き出してオオカミの腹に剣を突き入れる。
　そこから血が溢れオオカミは痙攣をしている。どうやら終わりのようだ。
　すぐに粒子となって死体は消える。あっさりだが、1対1ならこんなもんだろう。

「ティア、お疲れ様。いけそうか？」
「うん、問題ない」

　俺が聞くと、ティアは剣を持っていた手を握ったり、開いたりしながら確認する。
　俺が初めてオオカミと対峙した時よりスムーズなようだ。

「それじゃ、残りのマップを踏破しよう。獣人も居るかも知れないから躊躇わないようにな」

　そう皆に伝えて探索を再開した。



　しばらくオオカミや獣人を倒しながら進んでいると、山小屋の様な物を発見する。
　ここに来た時にあった小屋と同じような造りだが、マップを確認すると別の場所である事を示している。

「入るぞ。皆は周囲の警戒を頼む」

　俺はそう言うと小屋の扉を開く。中を見渡すと……何も無い。
　いや、奥に階段らしきものだけあった。

　どうやらここは次の階に続く階段のある場所らしい。
　小屋の中に入ると他のメンバーも入ってきた。

「階段みたいだな。降りて様子を確認したら拠点に帰ろうか」
「そうね。ティアも疲れたんじゃない？」
「ん……少し」

　少し声が弱いティアを見ると少し疲れた表情をしていた。
　獣人を相手に戦ったからなのか、それとも1階層よりも強い相手と長い時間戦ったからなのかは解からない。
　階段を無言で降りていくと同じような小屋に出た。
　どうやらこの迷宮ではこれがデフォルトらしい。
　楔は階段に設置して小屋の窓から外を見る。

「森？」
「森ね」

　俺が呟くとタリスが返してくる。外はどう見ても森だ。
　林ではなく、周囲の木々は結構な密度で密集している。
　その為動きがある程度制限されそうだ。
　視界が悪い為、周囲を上手く警戒しないと奇襲をされる可能性がある。
　今までの迷宮よりも苦戦する事になりそうである。

「さて、戻ろうか」

　俺がそう言うと3人は周囲に寄ってくる。
　そして転移の羽を使用して拠点へと帰還した。



「さて、俺は鑑定をするから皆自由にしてくれ」
「ほーい」

　ネクとティアは頷く。タリスは気の抜けた返事を返すと雑誌のある場所へと向かった。
　タリスだけは鎧を着用していないのですぐにくつろぐ事が出来るようだ。後衛は楽で良いな。

　俺は鎧を外してアイテムボックスへと放り込む。
　この迷宮では装備の劣化がないので手入れをしなくて済むのは楽だ。
　付着した血なども時間の経過で勝手に消える為、放置で大丈夫なのである。
　それなら、死体と共に消えてくれ、と思うのだがそうも行かないらしい。
　意地の悪い迷宮である。

　未鑑定の装備品を全て出して鑑定を行う。
　鋼の装備ばかりで特に目新しい装備はなかった。
　未だ鉄の装備であるネクとティアの分を確保すると、それ以外の装備を処分する。
　結構なDPとなり、また何か施設の強化が出来そうな気がする。

　何か拡張をしようかとリストをだらだらと眺める。
　すぐに欲しいと思うような物はないな。
　欲しい物があったとしても消費DPが高く、現状の所持金では全く足りていない。

「マスター何見てるの？ 掲示板？」
「ん？ タリス、掲示板の事を知っているのか？」

　画面を見ている俺の後ろからタリスが声をかけてきた。
　タリスはこのPCの掲示板の事を知っているのだろうか？

「知っているわよ。たまに見てるし」
「そうなのか……良く使えたな」

　もしかしたら俺が使っているのを見ていたのかもしれない。
　しかし、あの小さな手でマウスを動かしていると思うと色々と無理がありそうだ。

「見るだけはねー。文字は訳が解からないから打てないけど」
「そこまで出来たら凄いよ」

　見真似でキーボードまで打てたら凄いと思う。
　ローマ字すら習得しているという事になってしまう。
　この世界の文字がどんな感じなのかは解からないが。

「掲示板以外は使えるのか？」
「ううん、使えない。こっそり何か買いたいんだけどね」

　タリスが悪びれた様子も無く言ってくる。
　そういうのを本人の前で言ってどうするのだろうか。
　いつも通り何も考えずなんだろうけどさ。

「ふーむ……ならこれなんかどうだろうか」
「んー？ タブレット？ なにそれ」

　俺は売買のリストからタブレット型のPCをリストに出す。
　これはこのPCの縮小版とも言える物で、拠点内であればどこでも使用出来るらしい。
　ただ、鑑定台などは当然ながら付いていない。
　なので何かを購入する時は、結局このPCの隣まで来なければならない。
　だが、同時に財布の役割も果たしている。
　このメインPCから各タブレットにDPを受け渡す事が出来るのだ。
　これを使用すれば、使い魔にお小遣いとして自由に使えるDPを配布する事が可能なのである。

　タブレット型のPCは必需品の1つとして数えられているらしく、かなり格安である。
　コンビニで売っているお菓子よりも安いのを見ると、この世界の価値は何なのか解からなくなって来るけどな。

「そうだな、現物を見てもらうのが一番良さそうだ」

　俺はそう言うとPCを操作しタブレットを3つ購入する。
　俺自身はこのPCを使えるので必要になったらで良いだろう。
　鑑定台に出現したそれを持ってテーブルへと向かう。
　タリスは凄く興味ありそうな表情で後ろを付いてきた。

「説明は一緒にしてしまった方がいいな。タリス、ネクとティアを呼んで来てくれ」
「うん、わかったー」

　タリスに言うと明るい返事の後にすぐに飛んで行く。
　俺はタブレットをテーブルに置くと3人が戻ってくるのを待った。
　ネクとティアは訓練場で鍛錬をしていたらしく、すぐにタリスと共にやってきた。

「ご主人様、何？ タリスの言う事の意味が解からない」

　ティアが来る早々そんな事を言ってくる。
　タリスは一体どんな事を言って連れて来たんだろうか。

「ああ、これの説明をしようと思ってね。便利だと思うから皆覚えて欲しいんだ」

　俺はそう言うとタブレットを見せる。
　ティアもネクもそれを見てもどんな用途か解かっていない様だ。
　むしろすぐに理解されたら困るのだが。

　皆を椅子に座らせて使用方法を説明していく。
　とは言ってもあっちの世界のタブレットの様に用途が多いわけではない。
　掲示板と売買、マニュアルや図鑑、そして簡単なアプリくらいである。
　DPもタブレット毎に使用できる量が決められている為、勝手に使用する事は出来ない。
　文字入力もキーボードのようなタイプではなく、平仮名を直接打てる感じになっている。
　キーボードに慣れてしまっている人には使い難いが、そうでない人にはこっちの方が覚え易いだろう。

「一通りの使い方は解かったか？」
「ん、何となく解かった」
「こっちもおっけー」

　ティアとタリスが返事を返して来る。
　ネクは頷くと早速標準で備わっているメモ帳を開いて解かった、と文字を打っていた。順応性早いな。
　しかし、アプリまで使えるって掲示板とかで開発する人が現れるのだろうか。

「それじゃ、今度は売買を試してみようか。ちょっと待っててくれ」

　そう言ってメインPCへと向かう。
　売買の項目の中にタブレットへDPを移動するという項目が追加されている。
　ここからタリスのタブレットへDPを500ほど移動した。
　雑貨を買うにしても食べられるお菓子でも買った方が良いだろう。
　お菓子は基本的に嗜好品扱いなので高価なのである。

「お、ちゃんと振り込まれているな」

　タリスのタブレットを見てDPが振り込まれていることを確認をすると、そこから売買のリストへ移行する。
　そこから食料からチョコレートを選ぶ。何の変哲も無い板チョコだ。
　こんなのが500DPもするのは迷宮攻略とは関係ないからだろう。

　すると鑑定台へ近寄ってください、とメッセージが表示される。
　4人で鑑定台まで歩いていくとタブレットが通信を開始する。
　そしてPCの近くまで移動すると、鑑定台に板チョコが出現した。
　結局、買うのにはここに来ないと駄目なのは不便だ。

「マスター、これなに？」
「ああ、食べ物だよ。皆で食べようか」

　普通に100円もしない板チョコである。4人で分けたら殆ど残らないだろう。
　それでも独り占めをするつもりはない。
　チョコを四等分に割るとそれぞれに手渡す。

「……初めて食べる味。でも美味しい」

　チョコを口に入れたティアがそう呟く。タリスはそのサイズから口一杯に頬張って幸せそうにしている。
　ネクは一瞬で消滅するから少しがっかりしていた。
　もしかして、3人が住んでいた世界では砂糖は貴重なのだろうか。
　俺も小さく割ってその一片を口に含む。
　うん、普通のミルクチョコレートだ。口の中に甘さが広がる。

　チョコレートを食べる時は噛む人と舐めて徐々に溶かしていく人が居ると言う。
　俺は後者の溶かしていく方だ。虫歯とか怖いし。
　そうしてゆっくりと味わっているとネク、タリス、ティアの3人がこちらを見ている。こっち見んな。
　いや、見ているのは正確には俺の手だ。
　どうやら3人は既に食べ終えて俺の所有しているチョコレートを狙っているらしい。

「マスター」
「断る」

　タリスが俺を呼んでいるが即答で断る。
　俺だって久しぶりに食べたんだ。ゆっくり味わって食べたい。
　口から消えたチョコレートをまた味わう為に小さく割る。
　そしてその手の動きに合わせて3人の眼……というより顔が動く。凄く悪い気分になるな。

「解かった。三等分だからな」
「そう？ 催促してごめんね」
「ご主人様、ありがとう」

　このまま1人で食べ続けると武器を構えて襲ってきそうな雰囲気すらあった。
　さすがにその中で1人食べ続ける忍耐力は無い。
　俺たちは残り少ないチョコレートを食べるのだった。「今日はあの森の攻略に入る。まだ掲示板の方では情報が集まっていないらしく、どんな敵が出るかは解からない。皆十分気を付けてくれ」

　翌日、準備を終えてからのミーティングだ。
　一応リーダーとして情報の開示やどんな風に攻略を進めていくか決めなければならない。
　そういうのを伝える場としてこのように迷宮探索前に話し合う機会を作る。

「昨日の様子を見る限り視界が悪くなるわね。居るとすればエルフかしらね」
「エルフ？」

　タリスが平然と言ってくる。やっぱりエルフって居るのだろうか。
　いや、そもそもタリスは何故そんな事を知っているのだろう。
　もしかしてそういう事に関する記憶が戻っているのだろうか。

「タリス、もしかして記憶とか戻っているのか？」
「記憶が戻る？ そもそもあたしは失ってなんていないけど……」

　タリスのその言葉にネクとティアはタリスを見る。どうやら2人は失っているようだ。
　記憶を失っている者も居る、と言う事は失っていない者もいるという事だ。
　タリスは失わない方、ネクとティアは失っているパターンなのだろう。失っていたとしても何かの拍子で戻る事がある。
　恐らくは死ぬまでの記憶だろうから、思い出さないのも幸せなのかも知れない。
　それでも俺としては残酷だが思い出して克服して欲しいと思っている。

「そうか。差しさわり無ければ以前の世界でタリスがどういう風に暮らしていたか教えてくれ」
「いいわよ。他のフェアリーと違う所を一杯教えてあげる」

　タリスは胸を張ってそんな事を言ってくる。そもそも普通のフェアリーがどうなのか自体知らない訳だが……。
　本人が楽しそうなので気にしない方が良いだろう。

「それでエルフだっけか。やっぱり居るのか？」
「ええ、あたしが住んでいた森の近くにも普通に居たわよ。弓と精霊魔法で遠距離攻撃を得意としていたわ」

　あの木々の隙間から撃って来るのだろうか。
　やり返そうにも木を盾にされたらかわされそうだ。
　奇襲には気を付けねばならないだろう。
　そういう便利なスキルでもあれば良いのだが……。

「解かった。皆遠距離攻撃には警戒をしてくれ。さて、これ以上の情報はなさそうだから、迷宮へと向かおう」
「はーい」
「うん」

　タリスとティアが返事をする。ネクは頷いて答えとしていた。
　俺たちが鎧を身に付けて転移の石を使用して2階層2階へと移動した。



「隊列は俺とティアが先行、後ろにネク、その中間にタリスが入ってくれ」

　山小屋の中で隊列を指示する。全員正面に出れれば良いのだが、見晴らしが悪い以上後方の警戒も必要だろう。
　タリス以外は鎧や兜を着用しているが、タリスだけは弓矢だとしても当たれば致命傷だ。
　妖精用の防具とかあれば良いのだが、生憎今の所は出ていない。

　俺たちは山小屋を出て一方向へと歩き出す。
　特に決まった道順は無いが、少なくともその場所に行かないとマップの解放が出来ない。
　街道のようなモノがあればそれに沿って歩く事も出来るが、生憎深い森なのでそんなものはない。
　当てもなくただ彷徨う様に探索を続けて行った。

「ん？ 何か動いているな」
「こっちでも見えた」

　少し遠くの方で何やら細長いモノが動いた気配があった。
　ティアも確認したのなら恐らく何かが居るのだろう。

「ネクはそのままタリスを守ってくれ。俺とティアで様子を見る」

　ネクに指示を出すと背後に了承する意思が伝わってくる。
　気配でそういうのが解かるのは便利だと思う。
　俺とティアは剣を抜くとその細長い何かに向かって歩き出す。
　罠である可能性もあるから警戒は解けない。

「これは……蛇か？」
「そうみたい」

　全長1mほど、太さは5cmもない蛇だ。この迷宮に出現するくらいだからモンスター扱いなのだろう。
　だが、このサイズで森の中に居たら普通に見逃しそうではある。
　とは言え、モンスターなら倒せば宝箱が出現する。なら、倒さない手は無い。
　俺は剣を振りかぶって蛇に向かって振り下ろした。動きも鈍くそのまま斬り付ければ倒せそうな感じだったからだ。

「うおっ」

　剣が蛇に当たる直前に突然蛇が飛び跳ねる。そして俺の左腕の二の腕辺りに噛み付いた。
　この世界の蛇は飛ぶのか。
　蛇の牙が布製の服を貫通して俺の腕に突き刺さる。

「――ッ！」
「ご主人様！」

　ティアが少し慌てながら蛇の尾の方を掴みその体を両断する。どうやらかなり弱い部類のモンスターのようだ。
　すぐに蛇は粒子になって消滅する。牙が突き刺さっていた所は少し血で滲んだくらいで済んだようだ。
　ここに来てから筋肉が結構付いたのもあり、思ったより深くは突き刺さらずに済んで助かる。

「大丈夫？ 回復薬はいる？」
「いや、いいよ。これくらいなら探索に影響は無い」

　心配そうに見てくるティアの意見を拒否して宝箱を開ける。
　モンスターよりでかい箱が出現するというのは違和感しかないが今更だろう。

「さて、進もうか」

　箱を開けて戦利品をアイテムボックスに仕舞うと探索を再開する。


　しばらくオオカミや蛇を倒しながら進む。先ほどの様な不覚は取らない。
　そうして歩いていると遠くに洞窟が見えた。いかにも怪しい。

「洞窟だよな？ あれ」
「そうにしか見えないけど……マスター大丈夫？」

　俺が聞くとタリスが心配そうな顔でこちらを見てくる。どうしたのだろうか。

「ん？ 俺はいつもと変わらないと思うが、何か違うのか？」
「ご主人様、凄く汗をかいてる」

　そう言ってティアはアイテムボックスからタオルを取り出して俺の顔を拭く。戦闘が続いていたからだろうか。
　いつもだったらここまで汗はかかないと思うのだが……。

「何だろうな。今の所不調は感じない。この洞窟を調べ終えたら戻ろうか」
「そうしましょ。無理しても仕方ないしね」

　洞窟に入ると所々が光っている。それのお陰で思ったより明るいようだ。ヒカリゴケだろうか。
　苔の数が多く、壁がエメラルドの光によってイルミネーションの様に飾られている。ある種幻想的な光景である。
　その中を2,3分歩いて進んでいると大きな広間に出た。その中を見渡すと奥の方に蠢く存在が居る。

「あれは……蜘蛛か？」
「う……苦手なのよね……」

　俺がその存在を確認するとタリスが嫌そうな表情をする。
　以前森に住んでいたと言っていたし蜘蛛に関する嫌な思い出でもあるのだろうか。

「苦手でもやるぞ。タリスは遠距離から支援を頼む。ネクと俺は前衛にティアは周囲の警戒とタリスを頼む」
「ん、了解」
「仕方ないわね」

　返事を聞いてネクと共に広場へと飛び出す。ネクは相変わらず感情を飛ばしてくるので意思の疎通が楽だ。
　広場の中央まで入ると蜘蛛も気が付いたのかこちらに寄ってくる。数はおよそ10体程度だ。
　その体の大きさは全長60cmくらいだろうか。こんなのが現代の日本で見つかったら大騒ぎである。

　最初の1体目がこちらに突撃してくる。それをタリスが炎の矢を撃ち出して迎撃する。
　その炎はすぐに蜘蛛の体に引火し燃やしていく。2体目はネクが待ち受ける。ネクなら問題ないだろう。
　それを横目に見ながら正面の1体を見る。その蜘蛛は体当たりをしてきた。
　俺はそれを盾で受け止めてその隙に蜘蛛の体を剣で貫こうとした。

　だが、盾に蜘蛛がぶつかった瞬間盾が吹き飛ばされた。

「えっ？」

　思わず素っ頓狂な声が漏れる。自分の左手を見るとそこには腕が無かった。
　どういう事だろうか。盾が飛ばされたのではなく俺の腕が飛ばされた？
　腕から血が溢れて出てくる。その光景を自分の事ではない様に呆然と見ていた。

「ご主人様！」

　ティアの叫びで我に返る。盾を……いや、俺の腕を吹き飛ばした蜘蛛がこちらに迫ってくる。
　俺はどうにか剣を突き出し正面からその蜘蛛を突き刺す。心音がバクバク鳴って冷静になれない。
　ティアがこちらに走ってきて俺の周囲の蜘蛛に向かって切り込む。恐らく俺に代わって戦うのだろう。

「マスター、これを飲んで」
「え？ ああ」

　現実味が無く朦朧とした意識の中、タリスに渡された液体をほぼ無意識の内に飲み干す。
　2つの瓶の液体を飲み干すと血が止まる。片方は回復薬だったらしい。
　お陰で傷が塞がったのだろう。だが、そこには俺の腕はない。あるはずのものがない。

　その事実を確認すると意識をせずにいつの間にか膝を突いていた。
　剣はいつの間にか手放していたらしく右手には何も持っていない。

　既に戦闘は終わっていたらしく、ティアとネクがこちらに走り寄って来る。
　ネクは俺の腕と盾を回収したらしくその手に持っていた。
　それを見ると俺の目からは涙が流れる。痛みは麻痺しているのか一切ないので、それのせいではない。
　自分の腕を失ったという事から、意識をせずに出てしまっているのだろうか。

「ご主人様、戻ろう」
「そうね。ここでは危険だから洞窟から出ましょ。ティアとネクも怪我してたら解毒薬を飲んだ方が良いわよ」

　2人が何か言っているようだが、俺の耳には遠くの出来事の様に聞こえる。
　ネクは俺の右腕を取り肩にそれを回すと、俺を引き摺るように洞窟の外まで連れて行くのだった。

　タリスが羽を使い拠点へと戻る。そしてそのまま俺はベッドに寝転がる事になった。
　左腕がジュクジュク音を立てている。何だこれは。

「マスター、ベッドの効能は覚えてる？」
「え？ 確か……時間をかけて傷を治してくれるんだっけか」

　そこで思い出す。ベッドの効果で部位の欠損すらも修復してくれる事を。
　それを思い出したことで俺の心は凄く落ち着いた。そうだ。失った訳ではないんだ、と。

「そう。だから安心して寝て良いのよ」
「ああ、そうさせて貰うよ。ごめんな」

　俺はタリスの声に誘われるまま目を閉じた。
　ここに来て数日経つが、俺は本当の意味で戦う覚悟が出来ていなかったのかもしれない。


☆　☆　☆　☆　☆


【2階層は】攻略スレ総合 part3 【異世界だった】

602 名前：名無しさん
火山がきつい
熱い、暑い
どうにかならないのか、これ

603 名前：名無しさん
薄着をする訳にもいかなしな

604 名前：名無しさん
そんな貴方にクーラード（ｒｙ

605 名前：名無しさん
そんなものはない

606 名前：名無しさん
魔法で氷を作るとか

607 名前：名無しさん
魔力が足りないだろ

608 名前：名無しさん
鍛冶とかでアイスアーマーとか作れないの？

609 名前：名無しさん
ああ、その手があったか
でもうちに鍛冶出来る奴がいねぇ・・・

610 名前：名無しさん
アイスアーマーというか鎧に付与で氷属性を付ける事は出来るぞ
だけど、火山だと火属性が多いから耐性が弱くなるけどな

611 名前：名無しさん
何と言う諸刃の刃

612 名前：名無しさん
マジで悩むな
水筒に水を入れて持っていっているんだけど20％踏破する前にすぐ切れる。
大量に持っていくにもDPがなぁ・・・

613 名前：名無しさん
セットじゃないのか
セット以外って高いよな
コップとかは10個まとめで100だけど、マグカップは１つ100とか

614 名前：名無しさん
100くらいは、と思う程度には安定して稼げてはいるんだがな
1階層攻略してた頃を思い出すと思わずケチってしまう

615 名前：名無しさん
そういえば、恐ろしい2階層ネタも随分減ったよな
熱いとかはそこまで恐怖を感じないし
溶岩に落ちたとかなら怖いが

616 名前：名無しさん
早い奴はもうボス戦を攻略とかやっているんじゃないか？

617 名前：名無しさん
もう2階層突破したって奴いたぞ

618 名前：名無しさん
はえーな
何が彼をそこまで駆り立てるのか

619 名前：名無しさん
ネタを提供しよう
毒を食らった
ほっといたら腕がもげた

620 名前：名無しさん
おぃ

621 名前：名無しさん
マジかよ
この世界の毒こえー

622 名前：名無しさん
解毒薬って1階層でも取れたよな
何で使わなかったんだ？

623 名前：名無しさん
毒だと気が付かなかったな
んで、突然ポロリと

624 名前：名無しさん
怪しいと思ったら即飲めって事か
気をつけないとならないな

625 名前：名無しさん
別のポロリなら良いんだけどな

626 名前：名無しさん
そのネタ随分と古いな
あの頃は公共電波でもやばかったよな

627 名前：名無しさん
ああ、何で規制されてしまったんだろうな

628 名前：名無しさん
おいおい、お前ら脱線してるぞ
毒をもっていそうな敵って何だろう

629 名前：名無しさん
俺が受けたのは毒蛇かな
普通の蛇だと思ったんだがなー

630 名前：名無しさん
ゾンビとか
毒装備とか使ってくる人型種族が居そう

631 名前：名無しさん
でも美少女に噛まれて毒になるのならいいかも

632 名前：名無しさん
いや、噛み付いてくる時点でどうなんだよ
　目を覚ますと目の前にはティアが居た。
　同室で寝ているのだから居るのは不思議ではないが、こちらを覗き込んでいるのは珍しい。
　いつもであれば起こしてくれるのだが……。

「おはよう」
「おはよう。ご主人様、大丈夫？」

　俺が挨拶をするとティアがそう心配そうな声を掛けてくる。
　どうやら俺の昨日の様子は余程酷かったらしい。
　左腕を動かしてみるとちゃんと再生されているようだ。

「ああ、大丈夫だ。心配掛けたな」
「ならよかった。タリスとネクが朝食を用意しているからいこ」

　そう言われて俺はベッドから降りてティアと共に移動した。
　広間に入るとタリスとネクが朝食の準備をしている。
　恐らくはティアが既に作って俺を起こしに来ていたのだろう。

「あ、マスター。おはよう。腕は大丈夫？」
「おはよう。不調はないから大丈夫そうだ」

　俺がそう言うとネクとタリスは明らかにホッとしたような表情を作る。ネクに関しては仕草だが。
　俺たちはテーブルに着くと朝食を取り始める。

　最近は料理スキルを取得したティアが料理を担当している。
　明らかに今までとは違った食事に皆大喜びだ。何せ今までは焼くのと蒸すくらいしかしてこなかったのだ。
　ただ、スキルを取得していても調理法や技術は伸びるが、料理のレパートリーが増える訳ではないらしい。
　早い話、知らない料理は作れないのだ。これに関しては、俺も知識がある訳ではないので教えようが無い。
　料理の本でもあれば良いのだが、何故か販売している料理本は、名前も聞いた事の無い部族の民族料理の本ばかりである。
　どう考えても嫌がらせだろ……。

「さて、今日は休みにしよう。ちょっと気になる事があって調べたいんだ」
「そうね。昨日の今日だし、安静にしてた方が良いと思う」
「うん」

　食後、今日の予定を告げると、タリスとティアが賛同する。
　ネクも頷く事でそれを示した。

「それで、調べたい事って何なの？」
「それは……考えがまとまったら話すよ」

　タリスが俺に調べたいと言っていた内容を聞いてくる。
　俺自身も今は薄らとわだかまりとしてあるだけで、そこまで考えがまとまっていない。
　それは、俺たちは何で迷宮を探索しているのだろうか、という点だ。
　自分や仲間の危険を冒してまで、探索する意味があるのだろうか。
　既に安定した生活を手に入れている訳だから、のんびり暮らすのもいいんじゃないか。
　そして何より、俺自身が仲間が傷付くのを見て耐えられるのだろうか。

　それらを他のプレイヤーたちはどう捉えているのだろう。
　俺はPCの前に座るとそれを起動させた。

☆　☆　☆　☆　☆

雑談スレ part 12

258 名前：名無しさん
そこで言ってやったんだよ
スク水は正義だってな

259 名前：名無しさん
いや、お前んとこの使い魔は
スク水って言って解かるのかよ

260 名前：名無しさん
理解していなかったな
だから図解まで用意して説明した
それでも理解してんくれなかった
水に入らない種族はこれだから・・・畜生

261 名前：名無しさん
良いと思うぜ？スク水
メイド服の方が好きだけど

262 名前：名無しさん
うがぁぁぁぁぁぁ

263 名前：名無しさん
流れをぶった切ってすまん
お前らが迷宮に挑む理由って何だ？
もし良かったら教えてくれないか？

264 名前：名無しさん
そこに迷宮があるからだ

265 名前：名無しさん
まだ見ぬ美女と出会う為

266 名前：名無しさん
中毒症状が出たから

267 名前：名無しさん
未知との遭遇

268 名前：名無しさん
冗談はさておき
理由ねぇ・・・
何かにぶち当たったのかい？

269 名前：名無しさん
段々迷宮の難易度が上がっていくだろ？
それでも頑張って探索を続ける意味があるのかな
そうふと思ったんだ

270 名前：名無しさん
なるほどな
迷宮を危険を犯してまで進む意味か・・・

271 名前：名無しさん
必要に迫られていたあの頃とは違うからなぁ・・・

272 名前：名無しさん
確かに今は硬いパンの時代じゃないからなー

273 名前：名無しさん
1階層さえクリア出来てれば
そこそこ稼げるからな
徐々に時間を掛ければ良い生活になるんじゃね？

274 名前：名無しさん
あれ？そう考えると俺らって
何で先に進んでいたんだ？

275 名前：名無しさん
俺は男の使い魔しかいないから
女の使い魔を見つけるまで止まれん

276 名前：名無しさん
強くなる事が楽しいとか
ゲーム感覚が多かったかもな

277 名前：名無しさん
本当の意味で壁にぶつかった時か・・・

278 名前：名無しさん
>>275みたいな理由がないと
進むのが難しくなる事もあるのかな

280 名前：名無しさん
しかし、戦う理由か・・・
祖国を守る為、誰かを守る為
豊かになる為、相手が憎いから
元々いた世界では色々あるだろうけど
ここでは、そういうのを持っていなかったな

281 名前：名無しさん
何だかんだで我武者羅だったからなー
こんな生活は嫌だーという感じで進んでたし

282 名前：名無しさん
ここいらで俺らも戦う理由、探索する理由を考える時期なのかもな
ただ攻略しているとどこかで潰れてしまうかも知れん

283 名前：名無しさん
ああ、スク水を作るまで俺は死ねん

284 名前：名無しさん
そこに戻るのかよ


☆　☆　☆　☆　☆

「何だ、ちゃんとした理由を持って探索していた人は余りいないのか」

　駄目な方向だが、共感できる人が居ると思うと安心してしまう。
　もちろん、書き込んでいない人の中には確固たる意思を持っている人もいるだろう。
　参考にはならなかったが、同じ心境の人が居ると思うとまだ先延ばししても良い話なのかも知れない。
　俺はそう考えると答えの出ないまま掲示板を閉じた。



「少しでも戦いを楽にするスキルとかはないかな」

　いつもの戦利品の精算を終えると、森でも使えそうなスキルを物色する。
　敵対心プラスマイナス、これは明確な盾役がいないと辛そうだ。
　タリスが覚えるのは良いかも知れないが、どんな流れに変わるか解からないのに迂闊に取るのも怖い。
　消すには5000DPも使うし。

　スキルリストを眺めていると直感スキルというのが目に入った。
　効果は直感が鋭くなる、とだけある。具体性も何もない。
　空気を読めるようにでもなるのだろうか。
　そのスキルを3つ購入する。俺とネクとティア用だ。
　前衛なら直感で攻撃を避ける事が出来るのなら、断然その方が良い。

「他には……あってもちょっと手が出せないか」

　実際に各種魔法や生産スキル。能力の底上げをするスキルは多種多様に存在している。
　だが、今のDPを考えると少々心許ない。
　娯楽品を買う為に貯めているDPを消化すればいけるかも知れないが、その貯金を崩したら貯める事自体が出来なくなるだろう。

　直感スキルのスクロールを使用すると、それだけで視界が開けた気になる。
　覚えたばかりだからLV1なのだろうが、それでもあるのと無いのは雲泥の差に思えた。
　実際にどのようにスキルが働くのかは、そういう状況になってみない事には解からないだろう。

「さてと、ネクとティアはどこかな」

　2人にスキルを覚えてもらう為に拠点内を探す。
　このリビング兼ダイニングに居るのはタリスだけのようだ。
　テーブルの所でカタログをニヤニヤしながら読んでいるようだ。
　1人で楽しんでいるのなら、邪魔をしないほうが良いだろう。

　ここに居ないとなると2人は訓練場だろうか。2人は結構な頻度でそこに居る事が多い。
　自らを高めるのが好きな種族なのか、それとも腕を磨く事が好きなのか。それは俺には解からない。
　訓練場まで移動すると掛け声と共に金属同士をぶつける様な音が鳴り響く。
　どうやら2人で模擬戦をしているようだ。

　ネクがティアの剣戟を流れる様に受け流している。
　ティアも強くなったなぁ……まだ追い越されていないよな？
　さすがに中断させる訳にもいかないので、終わるのを入り口でジッと待つ。
　しばらく見ているとティアの剣が弾かれる。どうやらネクが勝った様だ。

「2人ともお疲れ様。休みながらで良いから聞いてくれ」

　俺が声をかけると2人がこちらに顔を向ける。
　ティアは疲れたのか座ったまま立ち上がらない。
　ネクは何だ？ とばかりにこちらを見ている。
　相変わらず骨なので表情は読み取れないが、感情はこちらに向いているので表情を見るより解かりやすい。

「直感のスキルを買ってみたんだ。2人に必要かどうか解からないが使ってみてくれ」

　武術の達人がそんな物を手に入れても、意味が無いかも知れない。
　もしかしたら、邪魔になる可能性だってある。
　2人にスクロールを渡すとそれを読み始めた。
　すぐにスクロールは消滅し2人がスキルを手に入れた事を証明する。

「何か変わったか？」
「ん、何だろう。言葉にしにくい」

　俺が覚えた時も似たような感覚だったから、恐らく同じなのだろう。
　実際に危機を感じないと発動し難いのかも知れない。

「ネク、済まないんだが模擬戦の相手をしてくれないか？」

　俺がそう言うとネクは鎚を持ち直して構える。どうやら了解を得たらしい。
　さすがに防具を着けずにやるつもりは無い。
　ここに置いてある剣は模擬戦用に購入した刃の引いた武器だ。
　いくら刃を引いた訓練用の剣とは言え金属製だ。
　当たり所が悪ければ怪我では済まない。
　と言っても、ネクはハンマーなので刃があろうと無かろうと関係は無いが。
　俺はアイテムボックスから防具を取り出すと急いで着用する。
　もう慣れたものですぐに装着を終えた。

「待たせたな。それじゃ、やろうか」

　ティアは俺が鎧を来ている間に壁際まで移動していた。
　俺は剣を構える事で準備が出来た事を示す。するとネクが弾丸の様に真っ直ぐに飛んできた。
　すぐに盾を構えてそれの迎撃態勢に移行する。ネクの鎚を盾で受け流すと反撃に移ろうとする。
　だが、ここで隙が出来ないのがネクだ。すぐに姿勢を整えると距離を空ける。早くも仕切り直しだ
　恐らくは、直感スキルがどのように影響するのか試したのだろう。
　スキルレベルが低いからか、いつもの状態と変わらない。
　もっと高くならないと効果を発揮しないのかも知れない。
　俺たちはスキルを上げる為にも模擬戦を続けるのだった。



「ふぅ……余り違いが判らないな」
「うん、だけど邪魔にもならない」

　俺たちは幾度か模擬戦をしていたが、直感スキルが発動したような形跡は無かった。
　今までの戦い方の邪魔をしないのだからそれはそれで良いのだが、これでは取った意味が無さそうである。
　俺は立ち上がると汗も掻いたし、風呂を掃除して沸かそうとする。

「ご主人様、お風呂掃除は私がやるから、休憩してて」
「え？」

　俺は何も言っていないよな？ 
　汗を掻いたから風呂に入る、それだけなら普通にありえる行動だ。何の不思議も無い。
　だが、俺はただ立ち上がっただけである。水を飲みにいくだけかも知れない。
　いや、予測できるのなら……直感スキルか！！
　ティアが訓練場から出て行く姿を眺めながら、俺もまたそのスキルを発動させていた。

「直感ってそういう……」

　推理小説とか読んだらすぐに犯人とか解かるのかも知れない。
　だけど、それって意味あるのか……？
　俺は困惑と期待外れから少し落胆しながらそう思ったのだった。


☆　☆　☆　☆　☆


【ハーレムは】使い魔スレ part10【幻想だった】

1 名前：名無しさん
人型のモンスターいねぇよ
うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ

2 名前：名無しさん
おちつけ

3 名前：名無しさん
2階層次第だからな
運が絡む

4 名前：名無しさん
人型使い魔リスト
共通
スケルトン
コボルト
フェアリー

以下分岐
エルフ（森）
獣人（草原、山）
ゴブリン（坑道）
ドワーフ（坑道）
ゴースト（坑道、アンデッド祭り）
オーク（火山）
天使（空中庭園）
ハーピー（空中庭園）
スケルトンナイト（アンデッド祭り）
ゾンビ（アンデッド祭り）
ヴァンパイア（アンデッド祭り）
ラミア（沼）
リザードマン（水中）
バンシー（水中）

確認されているのはこんな所か

5 名前：名無しさん
俺火山だよ
オークとか誰得だよ

6 名前：名無しさん
イ㌔
3階層で人型のモンスターがいる所かも知れんぞ

7 名前：名無しさん
2階層火山、3階層蟻

8 名前：名無しさん
・・・南無

2階層を突破した人も結構いるのな

9 名前：名無しさん
先行組は大体クリアしたんじゃないか？
2階層のモンスターが居れば戦略の幅も広がるだろうし

10 名前：名無しさん
しかし、森と草原に当たった奴は幸運だよなぁ・・・
猫耳とエルフだぜ？
人類の夢だぜ？

11 名前：名無しさん
エルフを使い魔にした人曰く
マジ美形
だってさｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

12 名前：名無しさん
クリアまでには絶対遭遇したいな

13 名前：名無しさん
そういえば、使い魔との子供って出来るの？

14 名前：名無しさん
マニュアルの使い魔の項目見て来い
使い魔を持った人が見ると項目が増える
ちなみに、子供は出来ない

15 名前：名無しさん
お、まじか
後で見てくる
しかし出来ないのか

16 名前：名無しさん
悲しくもあり、安心もする
まぁ、仕方ない
妊娠して戦闘に連れ出すわけにもいかないさ

17 名前：名無しさん
そうだな、単純に戦力が下がるしな

18 名前：名無しさん
でも、自分の子供と・・・というプレイの夢が

19 名前：名無しさん
馬鹿やめろ

20 名前：名無しさん
変態よー

21 名前：名無しさん
さすがにそれはちょっと引くわ

22 名前：名無しさん
お前ら、使い魔の人数が6人を越えてしまったんだが
余った奴らはどうしてる？さすがに捨てるのは嫌だ

23 名前：名無しさん
いくら甘いと言われても言葉を交わして仲良くなった使い魔を
捨てる事なんてできないよな

24 名前：名無しさん
ああ、そうだな
その場合種族次第だが生産向けに育成してみたらどうだ？

25 名前：名無しさん
生産か、どの種族がどれ向けってある？

26 名前：名無しさん
ドワーフが鍛冶や彫金というのは固定らしい
他は何が得意か聞いてみたらどうだ？
人によって得意不得意は変わるだろうしな

27 名前：名無しさん
コボルトとスケルトンなんだけど・・・

28 名前：名無しさん
それは聞きようがねぇな
スケルトンは生前何をしていたかによる
体格的に男か女かで変わるみたいだ
でかければ採掘や鍛冶。小さければ裁縫とか与えてみるといい
コボルトは料理とか教えてみたらどうだ？

知識があれば意外とどうにかなるみたいだから
本を与えれば色々と作ってくれるぞ

29 名前：名無しさん
本ってまさかアレか？

30 名前：名無しさん
どう考えても罠じゃねーか
聞いたこともない部族の料理なんて出されても食えんぞ

31 名前：名無しさん
何でまともな料理本がないんだろうな

32 名前：名無しさん
ここの製作者の意地悪だろ

33 名前：名無しさん
料理研究家とか居ないのかよ

34 名前：名無しさん
そういうのを出版したら売れそうだな
売る手段が無いけど

35 名前：名無しさん
それじゃ取って置きの料理を教えてやろう
１．卵を買います
２．ご飯を炊きます
３．ご飯の上で卵を割ります
４．醤油をかけてかき混ぜます

完成

36 名前：名無しさん
卵かけご飯じゃねーか
そういえば最近食ってねぇな

37 名前：名無しさん
あーここの生卵って大丈夫なのか？
外国の卵って火を通さないと駄目なんじゃなかったっけか

38 名前：名無しさん
どうなんだろうな
最悪死んでも生き返るしどうにかなるだろ

39 名前：名無しさん
いや、トイレの住人にはなりたくねーよ

40 名前：名無しさん
米があっても炊くのが面倒なんだよな
炊飯ジャーとかあるにはあるけど高杉

41 名前：名無しさん
鍋でも炊けるけど手間がかかるんだよなぁ・・・

42 名前：名無しさん
昔は鍋で炊いていたらしいけど凄いよな
毎食炊くのは面倒臭すぎる

43 名前：名無しさん
あー聞いていると米を食いたくなってきた
炊いてくるわ

44 名前：名無しさん
俺の分も頼む

45 名前：名無しさん
俺も俺も

46 名前：名無しさん
配達とかマジで欲しいわ・・・　翌日食事を終えた俺たちはミーティングを開始する。
　前回の様な失態をしない為にも確認は必要だ。

「探索は前回の洞窟の続きからになる。毒になると危険だから怪しいと思ったら、解毒薬を遠慮なく飲む事」
「マスターもね」

　俺が倒れた時、余程のショックを受けていたのか、タリスが俺に釘を刺す。
　もう同じような失態はしないさ。

「ああ、解かっている。傷を受けた際はその部分を確認しよう。毒になっているとその部分が黒くなるみたいだ」
「ん、誰かと一緒に確認した方が良い」

　俺の言葉を補足するようにティアが言う。自分では見えない所や暗くて解かりにくいとかもあるかも知れない。

「そうしよう。恥ずかしがらずにな」
「マスターの目がいつもみたいに厭らしくなってる……」

　タリスがジト目でこちらを見ながら言ってくる。いつもがこっちかよ。
　その他、細かい打ち合わせを済ませると装備を整えて洞窟へと転移した。


「ネク、ティア。周囲の警戒を頼む」
「解かった」

　すぐに2人は周囲を見渡して警戒する。前回は半端な状態で戻った為、安全な場所とは言い難い。
　俺も周囲を見渡すが、視界にはモンスターの気配はなさそうだ。

「早速洞窟を出よう。今日は出来る限り探索を進めたい」

　俺はそう言って警戒は解かずに洞窟を出ると探索を開始した。

　森をゆっくり歩きながら蛇や大蜘蛛、狼を倒して進む。
　前回のピンチなど関係なく呆気なく戦闘が進んでいく。
　当然、攻撃を食らった所は確認しながらだ。
　と言っても蛇や蜘蛛の攻撃を通す場所と言ったら二の腕や太ももくらいである。
　他は鋼の防具で覆われているため、貫通する事はまずない。
　しかも、攻撃を食らうのは俺が殆どでティアの太ももを拝める機会は無かった。残念である。

　カチッという音と共に宝箱が開く。いつもこの瞬間は楽しみだ。
　中を覗き込むと未鑑定だが、形状から鋼の装備だと予想できる武具が入っている。

「また鋼装備か……もっと良いのとか出ないのかね」
「マスターどうしたの？」

　俺が独り言を言っているとタリスがこちらに飛んで来る。
　ネクとティアは周囲を警戒しているようだ。タリスはサボりか。

「新しい装備品とか出ないなーと思ってな」
「そうね。あたし用の防具とかあればいいのにね」

　タリスは仲間になった時からずっと布製のワンピースを着ている。
　防具が人間や獣人用のサイズの為、フェアリーが装備出来る物が無いのだ。
　防具のサイズの微調整は勝手に行ってくれるが、ここまでのサイズの差は補ってくれないらしい。
　便利なのか不便なのか。

「ご主人様。あそこに洞窟がある」
「ふむ……中を調べてから休憩をしようか」

　探索と言っても数時間続くのだ。ぶっ続けで戦闘を行えるほどタフな人間は居ない。
　どこかで休息を入れないと、ガス欠になってピンチに陥るだろう。
　とは言え、休息を入れるのはどこでも良いと言う訳ではない。極力安全な場所を選ぶ必要がある。
　俺たちは洞窟に向かって歩みを進める。そこには確かに洞窟があった。

「これは洞窟と言うより、穴倉か？」
「そうみたい」

　大体奥行きは10mくらいだろうか。ヒカリゴケが存在している為、薄らと奥まで見える。
　中にはモンスターはいない、というより何も無い。
　休憩にはもってこいだろう。見張りを1人入り口に立てるだけでどうにかなりそうである。

「ネク、見張りを頼む。ティアはアイテムボックスから飲み物を作ってくれ」
「ん、解かった」

　ネクは頷いた後入り口の辺りに立っている。襲撃はこれで大丈夫だろう。
　ティアはアイテムボックスから水の入ったコップを取り出す。
　水差しは持ち込みNGでコップはOKという謎仕様の為だ。
　火山に進んだ同志の話では、水筒は持ち込めるらしいが高い為まだ購入をしていない。

「はい、ご主人様」
「ありがとう。その内ジュースやお茶を用意したいな」

　ジュースと聞いて何の事か解からないのかティアとタリスは首をかしげている。
　説明は現物が手に入った時で良いだろう。下手に言って理解できずに混乱するよりはいい。
　そのままティアはネクにも水を持っていく。
　スケルトンが水を飲むのか解からないが、ちゃんと受け取って口に運んでいた。
　そして口の中から素通りして体にかかっていた。

　どうやらスケルトンは食事は出来ても水は無理らしい。今まで水を飲まなかったのか……。
　慌ててネクは布で体を拭いている。その間警戒はティアが行っているようだ。
　そもそもスケルトンって疲労を感じるのだろうか。寝ているのを見る限りありそうではあるけども。

　俺たちは交代で休息をすると穴倉から出る。さぁ、探索の再開だ。



「今日はこれで終わりだ。帰ろうか」
「そうね。もうクタクタ」

　前回余り探索を出来なかったのもあり、今回は思ったより長い時間探索をしてしまったようだ。
　楔を洞窟の入り口の様な警戒する箇所の少ない場所に設置すると、俺たちは羽根を使用して拠点へ帰還した。

「さてと、各自休息をしてくれ。俺はいつもの鑑定と戦利品の処分をしているよ」
「料理してくる」
「あたしはお風呂掃除をしてくるわね」

　俺がいつも通りの事をすると伝えると、ティアとタリスも自分のやる事を言ってきた。
　ネクは針と糸を取り出して天に掲げる。何もこんな所で取り出さんでもいいだろうに。
　俺たちは解散して各自、自分のすべき事をし始める。

「うーん……やっぱり鋼装備か。全部処分だな」

　形状から見ても解かり切っていた事だが、鑑定をしてもその結果は変わらない。
　それらを処分し、薬品だけを残す。金額として結構まとまった額が入ったようだ。

「そういえば憩いの場とかないな。テーブルと椅子はあるんだが、そこは何か違う気がする」

　独り言を呟きながら家具のリストを見ていく。そこにそれがあった。
　俺は目を見開いて本物かどうかその家具の詳細を読んでいく。
　……どうやら本物のようだ。そう、この家具はコタツだ。
　まさかこの迷宮でコタツを目にするとは思わなかった。

　家具としてはそこまで高い価値をしていない。テーブルと大差が無いくらいだ。
　コタツには必須のものがある。畳だ。
　最近はフローリングの上にカーペットを敷いてコタツを設置する家もある。
　だが、やはりコタツには畳だ。それだけは譲れない。
　リストには普通に畳もあった。どうやらここを作った人は解かっているようだ。

　さすがに地面は石なので直接畳を設置する事は出来ない。
　設置なんてしたら地面の冷気が畳を貫通して暖かさを得る事は難しいだろう。
　そうなると木製の地面を作らなければならない。
　家屋を作る際も同様に枠組みを作っていたはずだ。

　家具のリストを探しているとちゃんと枠組みもあるようだ。
　大体6畳ほどのサイズだが、4人しかいないし十分だろう。
　仲間が増えたら拡大していけば問題ない。

　周辺を見渡してみるとテーブルと無限箱がある。
　それだけで結構なスペースになってしまっている為、畳を設置したら狭く感じてしまいそうだ。
　そうなると別室を作るのも良いだろう。
　そう、畳の間だ。何だろうか。考えただけで心が躍る。
　忘れていた日本人の心を思い出したのだろうか。ひゃっほい。

　6畳ほどの別室を作るとそこに木枠と畳を設置する。
　その上にコタツと石油ストーブ（旧型）を設置。
　後は薬缶でも買えば古き日本の民家っぽくなりそうだが、そこは求めていない。
　それを中央のリビングに繋げると扉が現れる。これで完了だ。

　俺はPCを閉じると一番乗りでその部屋へと歩いていく。
　そうだ。この部屋を一番最初に見るのは俺だ。誰かに譲るつもりは無い。

「あ、新しい部屋作ったの？」
「タ、タリス？ 待ってくれ。頼むから待ってくれよ！」

　俺より扉の近くに居たタリスがその扉の存在に気が付く。
　駄目だ。それを開けては駄目だ。待って欲しい。
　早足でその扉に向かう。走らないのは室内で走るのはマナー違反だからだ。そこは厳守する。

　そして俺が扉に近付く前にタリスがその扉を開いた。

「ノォォォォォォォ」
「ご主人様うるさい」

　キッチンからティアが顔を出して言ってくる。耳は良さそうだよね。　
　どうやら俺の願望は達成されなかったようだ。orzという形で膝と手を突く。
　ハハハ、間に合わなかったよ。……ごめんな……。

　俺は誰に謝っているんだよ、と突っ込まれそうだが、変な役にはまっていた。
　あれ？ 何でこんなに落ち込んでいるんだろう。
　そうか、これがコタツの魔力か。

「マ、マスター、どうしたの？」
「いや、なんでもないよ」
「そうなの？ それでこの部屋は何？ 見た事無いものが一杯あるんだけど」

　扉を開けるとコタツとストーブがある。
　ストーブもコタツも既に火が入っているらしく部屋は暖かかった。

「コタツとストーブだよ。ちょっと高かったけどな」
「へー暖かいわね。なんか良い感じ」

　タリスは、畳に座ってコタツ布団を持ち上げている。
　そしてコタツに入って寝転がっていた。早いな。

「コタツは良いなぁ……みかんとか欲しくなるよ」
「みかんって？」
「果物かな。コタツとみかんはセットみたいなもんだよ」

　タリスはへーとだけ言ってコタツで転がっている。
　そのままストーブに近寄って引火しそうだ。

「タリス、ストーブの近くは危ないから気をつけろよ」
「解かってるわよ。さすがにあたしも火の中には突っ込まないって」

　前に水の中には突っ込んだけどな。
　さすがに窯の中に入った事は無かったし大丈夫だろうと信じたい。

　コタツの中に入ったけどやる事がない。本でも持ってきてから入れば良かった。

「タリス、何か本でも持ってきてくれないか？」
「嫌よ、ここから出たくないの」

　いきなり使い魔に拒否された。凄く悲しい。
　どうやらタリスはコタツの魔力に引き寄せられてしまったようだ。
　こうなったら俺が自分で取りに行くしかない。だが、出たくも無い。
　テレパシーとか使えないだろうか。隣の部屋に居るネクに届けこの想い。

　しばらく唸っていたが、ネクが来る気配がない。
　どうやら俺にはそんな素質はなかったようだ。
　馬鹿なことしてないで取りに行くか。

「おや？ ネクどうしたんだ？」

　隣の部屋に行くとテーブルの所でネクが悶絶していた。
　一体何が起こったんだろうか。

『突然、愛を囁くなんて止めてよ』

　そんな文章を書いて見せてくる。はて？ 愛を囁いたつもりなんてなかったんだが。

「そんな事をした覚えは無いんだが……あ、もしかしてさっきの念じた時か？」

　もしかしたら、使い魔と主は何かで繋がっているのかも知れない。
　念じてそれが伝わっていた可能性もある。
　愛を叫んだつもりは無いが、コタツへの愛とネクに本を取って貰いたい気持ちが混同したのだろうか。

「大丈夫だよ、ネク。さすがの俺でもスケルトンには欲情しないから」

　俺はサムズアップしながら良い笑顔で言うと、ネクは俺の頭を拳で殴ってきた。
　どうやら乙女？ 心は複雑のようだ。

　ネクは少し怒りながらコタツの部屋へと移動する。どうやら怒らせてしまったようだ。
　どんな選択肢が正しかったのやら……。
　結局俺は怒ったネクを刺激しないようにPCへと向かうのだった。


☆　☆　☆　☆　☆


雑談 part15
114 名前：名無しさん
なぁ・・・使い魔って何だろうな

115 名前：名無しさん
性奴隷

116 名前：名無しさん
ちょｗ男の使い魔だっているんですよ！！

117 名前：名無しさん
それも含めて

118 名前：名無しさん
いきなり哲学か？
人間って何だろうとかそういうのを問われても解からんわ
具体的に言ってくれ

119 名前：名無しさん
いや、使い魔って従順じゃん？
本当に嫌な事は拒否するけど
大抵の事は大丈夫っていう
何でそこまで尽くしてくれるんだろうな、と思って

120 名前：名無しさん
テイムの説明くらい読めよ
使い魔にすると最初は好感度が高い状態らしいぞ
長く付き合うと徐々に変化していくらしいが

121 名前：名無しさん
つまり、好意を持っていると思っていても
それはテイムの効果と・・・ちょっと凹んだ

122 名前：名無しさん
それも1ヶ月くらいらしいけどな
ぞんざいな扱いをし続けると嫌われる事もあるらしい

最初は全裸で牢屋に置かれる訳だし
普通に考えれば嫌われるだろ

123 名前：名無しさん
なるほどな
嫌われている所から始まったら探索に連れて行っても
働かないか後ろから・・・となるか
そういうのを防ぐ為の機能なのね

124 名前：名無しさん
そう、だからお前の男の使い魔はお前の尻を狙っている

125 名前：名無しさん
ホモネタは止めて！
仲間に男の使い魔いるんだから洒落にならん

126 名前：名無しさん
ともあれそんなのは1ヶ月程度だから
雑に扱っている奴は今のうちに態度を改めとけよ
戦力の低下だけじゃなくて下手したら拠点内も戦場だ

127 名前：名無しさん
それは怖い
普通に俺は過ごしているから大丈夫なはず・・・だよね？

128 名前：名無しさん
果たしてどうかな
相手は人間じゃないんだ
もしかしたら凄く嫌な事とかしているかも知れんぞ？

129 名前：名無しさん
あー使い魔の生態とか解かれば良いんだけど
直接聞くしかないのかね

130 名前：名無しさん
そんな貴方にマニュアルの新項目の図鑑機能だ
出会ったというか戦った種族の詳細があるぞ

131 名前：名無しさん
ほう・・・それは便利そうだ
見てくるわ

132 名前：名無しさん
習性以外にも弱点とかも解かるし便利
目指せコンプリート

133 名前：名無しさん
出会い難いレアな種族とかいるんかね
是非とも使い魔にしたい

134 名前：名無しさん
見た目次第だろ
Gみたいなのがレアだったらどうするんだ

135 名前：名無しさん
もちろん
使い魔に・・・しない

136 名前：名無しさん
さすがにそんな使い魔はいないだろ
と思ったらゾンビとかいるんだよな

137 名前：名無しさん
ああ、カースドドールとか
怖すぎて駄目だわ

138 名前：名無しさん
かすどる？

139 名前：名無しさん
和訳すると呪われた人形

140 名前：名無しさん
拠点がホラーハウスになるね
やったね

141 名前：名無しさん
それは落ち着けねぇ・・・「ふぅ……これで大半か」
「そうなの？ 地図を見れないから解からないけど……」

　タリスが首を傾げながら言ってくる。地図を見る限りでは、もう9割方の探索を終えている。
　後は、一番怪しい部分だけだ。
　先ほど発見したのだが、明らかに木の色が違う場所である。
　そこをとりあえず後回しにして他の部分から探索を進めていた。

「ああ、後はあの怪しい場所だけだよ」
「やっぱり入るの？ 嫌な予感がする」

　ティアが尻尾を立てながら言ってくる。余程嫌な感じがするのだろうか。
　とは言え、そこに入らないことには次の階には進めそうに無い。

「とりあえず様子見だな。入ってしまえばそんな気分も無くなるかも知れないし」
「そうね。そこしかないのなら進むしかないわよね」
「……解かった」

　タリスが賛同し、ネクも頷く。ティアは仕方なく従ってくれるようだ。
　動物的な直感なのだろうか。直感スキルは俺もネクも持っているんだけどなぁ……。
　俺たちはそうして先ほどの森へと向かった。


「相変わらず変な色だな」
「真っ黒よね。木々も密集しているし中は暗そう」

　その森は、木の幹が真っ黒に染まっており、如何にも闇の森みたいな雰囲気を醸し出していた。
　これで何も無く突破出来たら、凄く期待外れである。

「それじゃ、この辺りに楔を置くぞ。前衛は俺とティア、後ろの警戒はネクがしてくれ」

　俺がそう言うとティアが隣に、ネクが少し下がって待機する。
　タリスはネクの近くを飛んでいた。咄嗟に判断するのなら俺やティアよりもネクの方が頼りになる。

　森に足を踏み入れると明らかに何かが変わった。
　それはティアやネク、タリスも気が付いたようだ。

「ご主人様……」
「ああ、解かってる。周囲の警戒は怠らない様に頼む」

　ネクは神妙そうに頷き、タリスはネクに抱えられる様に腕の中に入る。
　邪魔になるかも知れないが、遠距離攻撃で即死する可能性がある以上、命が最優先だ。

　そのまま森の中を進む。風すらない森は静かにそして不気味に佇んでいる。
　光もなく、まるで夜の森のように暗い。先程までの森とは全く違っていた。

　俺たちはゆっくりと周囲を警戒しながら進む。
　予想に反して全くモンスターが出ない。だが、俺たちは警戒を解く事はしない。
　未だに直感スキルの影響か、気分が落ち着かない。
　まるで何かに見張られているようだ。

　しばらくそんな時間を過ごしていると突然風を切る音が鳴る。
　その直後金属に何かぶつかる様な音が鳴った。

「何だ！？」
「矢よ！ どっかから狙撃されてるわ」

　タリスがネクの盾の内から叫ぶ。どうやら先ほどのぶつかった音はネクがその盾で弾いたらしい。
　俺が狙われていたらやばかった……。

「ネク、ティア。周囲を警戒してくれ。どこから矢が飛んで来るのか探し出すんだ」
「うん」

　ティアは体勢を低くして様子を窺う。ネクは身を固め、タリスを守るように盾を構える。
　こうなったら一番鋭いと思われるティアの直感に頼るしかない。
　一箇所に固まり相手の出方を待つ。
　そして1本の矢が飛んできた。ティアがそれを剣で弾いて防ぐ。

「あっちか！？」
「違う！」

　そう言ってティアは別方向から飛んできた矢をかわす。まさか、囲まれているのか？
　更に矢が飛んで来る。何となくではあるが、直感でそれを感知すると盾で弾く。取ってて良かった直感スキル。

「……何体だ……」
「気配は30以上いる」

　ティアが相当な数を示す。そんな数の敵を一度に相手をした事は無い。
　その上俺では気配すら察知出来ないようなモンスターだ。
　絶望的としか言えない。撤退しようとアイテムボックスから転移の羽を取り出すが、全く反応しない。
　どうやらこの森自体が転移を封じる罠らしい。ここを作った奴は相当意地が悪いようだ。

「引き返すぞ。このままではジリ貧だ」
「うん……でも囲まれてる」

　もしかしたら、この森に入った時から付けられていたのかも知れない。
　そして他のモンスターが合流した後に襲ってきたのなら、知能を持つ相手なのだろう。
　そう考えたら包囲を突破する事自体も想定している可能性がある。

「だが、このまま死ぬ訳にはいかない。突破口は俺が開く。ネクは後方を頼む」

　ネクから同意の感情が飛んで来た事を確認し、俺は一気に出口へ向かって走り出す。
　当然盾は前に構えたままだ。無理をしてでも突破しなければ、このまま体力が尽きて負ける。

　途中矢が俺の腕や鋼の鎧を貫通して肩に刺さる。それでも痛みを堪えて走る。
　幸い足に刺さってはいないからどうにでもなる。
　途中耳の長い人型の生物が居た。アレはエルフか？
　弓を持っているのを見る限り、あれが敵のようだ。
　そのまま距離を詰めると弓を撃たれる前に持っている剣で切り裂く。
　エルフは悲鳴を上げて地に伏せた。そのまま粒子となり消えていく。どうやら体力自体はそれほどではないようだ。
　防具も鋼鉄のような硬い装備ではなく、布か草かは解からないが普通の服だから刃は通り易い。

「ティア、ネク、タリス無事か？」
「皆怪我はしているけど無事よ」

　肩で息をしているティアの代わりにタリスが答える。
　ティアは足に矢を受けたらしく、脂汗がその額に浮かんでいる。相当無理をしたようだ。
　だが、ここもまだ安全とは言えない。背後からエルフたちが追ってきているだろう。
　早くこの場から離れて、転移の羽が使える場所まで移動しなければならない。

「ティア、もう少し我慢してくれ」
「うん、大丈夫」

　どう見ても大丈夫ではなさそうだが、ここで治療をする事は出来ない。
　とは言え、このままでは追っ手が先に辿り着くだろう。

「いくぞ」

　俺は心を鬼にして休憩が終わりだと告げる。
　そして走り出そうとした時、それが現れた。

「何だ……こいつは」
「解からないわ。だけど、魔力の気配がする」

　正面には青い巨人が立っていた。全長は3m程度だが、その全身は青い。
　まるで水が人の形を取っているようなそんな相手だ。

「相手をしている余裕は無い。このまま突っ込むぞ」

　俺は指示を出し左右に分散する。俺とティア、ネクとタリスで分かれる。
　そして俺とティアが突破した所で、ネクとタリスは巨人に阻まれたようだ。

「巨人に斬りかかるぞ。その隙に来てくれ」

　ネクとタリスが何か話している。俺はその様子を見て叫ぶ。
　俺が時間を稼いでいる間に突破してくれれば進めるだろう。
　この巨人の強さは解からない。それでもやらなければ助けられない。

「駄目！ マスターはティアと先に戻ってて！！」

　タリスが叫ぶ。いくらネクとタリスが強くても追っ手が居る中で戦い続ける事なんて出来ないだろう。

「ティアが持たないし、マスターが死んだらお仕舞いだから！」

　俺は慌てて後ろを見る。そこに居たティアが呻きながら膝を突いていた。限界のようだ。
　それでも……と俺は反論したくなる。だが、俺がタリスとネクの表情を見て覚悟を決めた。
　2人とも笑っていた。そこには自分自身が犠牲になるかも知れないという悲壮感はなかった。

「解かった。後を頼む」
「もちろんよ」

　タリスは笑顔で答える。俺はすぐに顔を逸らすとティアを支えながら走った。


☆　☆　☆　☆　☆


「何だ……こいつは」
「解からないわ。だけど、魔力の気配がする」

　目の前には青い水の巨人が居る。魔力の流れを内包した巨人。
　まるで物語にでも出てくる奇怪な存在。

「相手をしている余裕は無い。このまま突っ込むぞ」

　マスターの言葉であたしはハッとなって現実に戻る。
　そうだ。今は逃げている最中なんだ。

　あたしとネク、ティアとマスターは巨人を中心にそれぞれ左右に分散して突破しようとする。
　だけど、青い巨人はこちらの方に立ち塞がった。
　マスターとティアは上手く突破出来たようだ。ある意味不幸中の幸いだろう。

「巨人に斬りかかるぞ。その隙に来てくれ」

　マスターがあたしたちの姿を確認して叫んだ。
　駄目、こいつはそんな簡単に倒せる相手じゃない。
　斬りかかったらマスターの腕でも倒せない。

「ネク、覚悟を決めましょ」

　あたしはネクの腕の中で言う。ネクは同意してくれた。
　難しい事じゃない。仲間が逃げる時間を稼ぐ。ただそれだけの話。

「駄目！ マスターはティアと先に戻ってて！！」

　すぐにでも剣で巨人に斬りかかろうとしているマスターを止める。
　マスターが巨人に走り寄るのを止めてこっちを見る。

「ティアが持たないし、マスターが死んだらお仕舞いだから！」

　ティアは今にも倒れそうだ。苦痛で顔が歪んでいる。
　それをマスターが気兼ねなく逃げられる理由に使った。ちょっと卑怯かも知れない。
　だけど、優しいマスターはそれくらいをしないと任せてくれないだろう。
　あたしとネクは笑顔を作る。これはあたしたちが自分で選んだ方法なんだ。

「解かった。後を頼む」
「もちろんよ」

　マスターがティアを支えながら走り去る。良かった。ちゃんと逃げてくれた。
　さぁ、あとは逃げる時間を稼ぐだけだ。

「ネク、アレには魔法しか効かないと思う。だから詠唱中は守ってね」

　どこから矢が飛んで来るのか解からない。飛んで避ける事は出来ない。
　ネクはあたしの声に盾を構える事で同意してくれた。

　そしてあたしは魔法を詠唱する。水に効くのは火、あるいは土属性だ。
　フェアリーという特性上、風は得意だけど土は苦手。
　だからあたしはいつも使っている火の魔法を詠唱する。
　周囲の木に引火したらどうなるか、それが解からない訳じゃない。
　でも、火が付けばそれだけ時間を稼ぎ易くなる。一石二鳥だ。

　使うのは中級の魔法。
　前に使った時は、危うくネクとマスターを巻き込みそうになっちゃったけど、今なら関係ない。
　あたしとネクを中心に使えば誰も巻き込まない。
　熱気でちょっと辛いかもしれないけど、時間を稼ぐのなら誰も近寄れない空間を作れるから丁度良い。
　少なくとも炎の壁が出来上がる。

　詠唱をしていると、ネクが鎚を持っている手を動かす。そして飛んできた矢を弾いて飛ばす。
　どうやら追っ手が到着したようだ。
　盾の内側にいるあたしに負担をかけないように考慮してか、飛んで来る矢は全て鎚で防いでいた。
　ネクは強い。だけど、いくら強くてもこの数の矢を片手で防ぐ事なんて出来るわけが無い。
　詠唱が早く終わって欲しい。急いでどうにか盾を使えるようにしてあげたい。

　矢はネクの足や体に突き刺さる。それでもあたしの体には傷1つ付かない。
　詠唱を急いでもどれくらいの時間が残っているか解かっている。
　中級の詠唱は長い。1つ1つ間違わないように続ける。
　間違えたらネクの苦労が水の泡になってしまう。あたしたちの覚悟が無駄になってしまう。
　もうすぐだから。もうすぐだからネク我慢して。

　そして詠唱がもうすぐ終わる所で声がした気がする。

『ごめん、もう無理みたい』

　どこからともなく声が聞こえた気がした。あたしは慌てながらネクの顔を見ると、そこには矢が突き立っていた。
　そしてネクはゆっくりと粒子になって消えていく。その腕に抱かれる感触が消えた。
　あたしは自分の羽で飛ぶと詠唱を完成させた。

「燃えて」

　それだけ告げて魔法を発動する。ネクはあたしを最後まで守ってくれた。ならあたしは自分の役目を果たすだけ。
　あたしが発動させた魔法は周囲を炎で包み込む。
　青い巨人もそこを突破しようとしていたエルフも巻き込んでいく。
　当然周囲の木々も巻き込み燃やしていく。
　あたしはただ、その光景を呆然と見ている。もう何も出来ることは無い。
　逃げようにも炎が周囲を渦巻いている。
　この場から動く事は出来ない。熱さで呼吸が苦しい。

　戦いはこれで終わりじゃない。この炎から逃れた相手が残っているはずだ。
　あたしは次の魔法を詠唱しようと集中する。

「あっ」

　目の前から矢が飛んで来る。その矢は炎の壁を貫通し、外から見えないはずのあたしの体を貫く。
　成す術も無く打ち落とされたあたしは地面に転がる。
　大丈夫、まだ生きている。体の痛覚は麻痺し、何も感じない。
　体に矢が突き刺さっているだろうけど、それは見ない。
　死を実感してしまったら、次の手が打てないから。
　まだ生きているのなら魔法の詠唱は出来る。あたしは震える唇を動かしながら下位の魔法を詠唱する。
　1人でも多くの敵をマスターの元に到達出来ないようにするのがあたしの仕事だから。

「ゴフッ……」

　口から血を吐く。大丈夫、それでもまだ生きている。
　詠唱をする為に目を閉じる。今にも意識が飛んでしまいそうだ。
　それでも中断する訳にはいかない。
　マスターが安全な所に逃げ込めるまで……。

　そしてあたしの体に影が落ちる。あの水の巨人だ。
　水の巨人は腕を振り上げてそのままあたしに落としてくる。

　……マスター……逃げられたかな。「ハァ……ハァ……」

　俺とティアは森の中を走る。ティアの表情を見ると真っ青だ。血を失いすぎたのかも知れない。
　俺も怪我自体は酷いが、少なくとも今のティアよりはマシだ。
　こんな状況で変なテンションになっているからかも知れないが、ティアを抱えて走る余裕はある。

　まだか。まだ、森を抜けられないのか。
　そう思いながらひたすら走っていく。地図を見る限りもう少しのはずだ。
　そして、背後で巨大な炎の渦が巻き起こる。

「あの炎は……」

　一度見た事ある炎だ。あれは、草原で初めて戦った時にタリスが使っていた魔法だ。

「タリス、ネク」

　足止めの為に残った2人の名前を呼ぶ。ここに2人はいない。
　俺たちの為に残ってくれたんだ。その想いを無駄にしないためにも、必ず生き延びる。
　そして、ティアを抱えて走り出した。

　ようやく森を抜けた俺たちは、転移の羽を使って拠点へと帰還した。

「ティア、拠点に戻ったぞ」
「……うん」

　ティアは真っ青な顔で返事をする。恐らく相当危険な状況だろう。
　急いで寝室まで運ぶとベッドに座らせて傷の治療に移る。
　矢が1本太ももに突き刺さった状態だが、ここまで酷い状態になるのはおかしい。
　長時間突き刺さって血を失ったのであれば解かるが、実際はそれほど時間は経っていないだろう。

　傷口を見るとそこは黒く染まっていた。どうやらこれが原因らしい。
　矢に毒を塗るとは……。

「ティア、矢を抜くぞ。我慢してくれ」
「ん」

　ティアはそれだけ答えると弱々しく歯を食いしばる。
　俺はそれを確認すると一気に矢を抜く。足の痛みは毒のせいで麻痺していたのか反応はなかった。
　後は回復薬と解毒薬を飲ませれば楽になるだろう。
　様子を見る限り飲むことは出来そうだ。2本の薬品を取り出しティアに渡そうとしたが、手が震えて持てないようだ。

　顎に手を当てて口を開けさせると1本ずつ薬品を飲ませる。
　毒は時間の勝負とは言え、無理やり飲ませて気管にでも入ったら効果が無い。
　口の端から零れる薬品が妙にエロいが、今はそういう事を考えている場合ではない。

「ティア、どうだ？」
「ん、楽になった。ご主人様も早く治療をして」

　ティアと違って俺は痛みも持続している。必死で忘れていたけど、凄くジンジンする。
　矢を抜く痛みってどんなもんなんだろう。刺さる時より痛そうだよね。
　ティアに寝るように促して俺は訓練所に移動する。
　そして矢を抜く時叫ぶのだった。


「回復薬って凄いな。痛みも消えるんだなぁ……」

　そう言って腕を回しながら、中央のリビングへと戻る。
　そこには、ネクとタリスが横たわっていた。

「死に戻りか……」

　いくら復活する迷宮であっても、仲間が死ぬ光景は辛い。
　直接目にしていないと言ってもきついものがある。
　俺は2人を寝室へと運びベッドに寝かせる。
　そして2人の寝顔を見ていた。



「ご主人様」
「ん？ ああ、ティアか」

　タリスとネクの寝室でボーっとしていた所にティアが来た。
　恐らく治療に時間が掛かり過ぎているから、心配になって見に来たのだろう。

「2人には助けられた」
「……そうだな」

　俺たちは眠っている2人を見る。
　今は安らかな寝顔だが、戦闘していた時は大変だっただろう。
　その休息を妨げないように俺たちは部屋を後にした。

「さて、俺は戦利品の処分を……」
「駄目。休もう」

　いつも通りに戦利品を処分しようとしていたのだが、ティアに阻まれる。
　怪我は全て回復薬で治ったのだが……。

「もう傷は無いぞ」
「それでも駄目。失った体力と血は戻ってない」

　このベッドは再生機能があるんだっけか。
　ベッドで寝ると失った血まで治療されるという不可思議な機能である。
　ベッドの性能で、どれくらいの時間がかかるかは違いがあるものの、基本的にどのベッドも寝ていれば回復するのである。
　どう考えても異常だ。

「解かった。寝るよ」
「良かった」

　ティアはティアなりに俺の事を心配してくれているのだろう。
　その気持ちを無下にするほど外道ではない。
　俺とティアは共に寝室へと入った。ベッドの中で触れようとすると怒られた事も追記しておく。



「ん、朝か」

　相当疲労をしていたのか、目を閉じるとすぐに眠りに落ちていたようだ。
　隣を見るとティアが寝ている。俺はこっそりベッドから降りるとリビングへと向かった。

「あ、マスター。おはよー」
「タリス……」

　そこにはタリスが居た。少し疲労が残ったような表情だが、元気そうで良かった。
　何故か無限箱に突っ込んで何かしているようだが、敢えて見なかった事にする。

「おはよう、それで何しているんだ？」
「う……ちょっとお腹空いたからつまみ食いを」
「そ、そうか。ナマモノは食うなよ」

　昨日の最後の笑顔を思い出すと悲しくなる。
　なのにこの落差はなんだろうか。ある意味タリスらしいと言えばそうなのだが。

「ネクは起きているのか？」
「ん～？ コタツの所で裁縫してたわよ」

　また箱に頭を突っ込んでいるタリスがそう言ってくる。
　どうやらネクも起きているようだ。2人とも大丈夫なようで良かった。

　だが、脳裏に過ぎるのは、この探索を命を懸けるまでやる意味があるのかどうか、という思いだ。
　生活をするだけなら、草原で狩っているだけでも十分出来る。
　時間はかかるだろうが、それなりの娯楽も用意出来るようになるだろう。
　その方が皆にとって幸せなんじゃないか、とさえ思えてきた。

　そんな事を悩んでいるとティアが起きてくる。
　昨日結構血を流していたのにも拘わらず、低血圧とかになる事はないようだ。
　ベッド万能説が浮上する。

「ティア、おはよう」
「おはよう」

　それだけ挨拶するとリビングを素通りしていく。顔を洗いに行ったようだ。
　まだ寝惚けているんだろうか。そういえば、ティアの寝起きって余り見た事無かったな。
　戻ってきたティアは、そのまま朝食を作る準備を始める。これがいつもの朝のサイクルなのだろう。

　食後、装備や消耗品の確認を行い、いつものミーティングに入る。
　今日は休み、というよりも提案がある。今まで思っていた事を伝えたい。
　昨日今日で思いついた事ではなく、今まで幾度と考えていた事だ。

「今日は皆に提案があるんだ」
「畏まってどうしたの？」

　タリスは、いつもとは違う雰囲気である事を察したのか、そう言ってくる。
　こういうのを言うのは緊張するな。

「あの……さ……。……これ以上の探索を止めようと思うんだ」

　俺は少し目を逸らしながら提案を言う。こういう提案は、どうしても気まずい。
　3人はその発言を予想していたのか、言葉を発さずに黙っている。
　ネクとティアはタリスの方を見る。その視線を受けたタリスは、仕方ないとばかりに呆れた表情をする。

「マスター、どうしてそう思ったの？」
「……皆は辛くないか？ 毎日、殺し合いが続いているんだぞ。俺は辛い。俺が傷付く事よりも皆が怪我をする事がとても辛い」

　俺は吐き出すかのようにポツポツと述べていく。
　そう、俺が毒を受けた時も自分自身がどうこうよりも、仲間が同じ様な状況になった時の事を想像してしまった。

「そう。自分よりも私たちが、ね」
「ああ、軟弱と思うかも知れない。それでも、俺は皆が傷付くのが怖いんだ」

　そう伝えると周囲を沈黙が支配する。
　ネクは拳を握って震えている。なんか怖いです。

「マスターは優しいものね。……だけどね。あたしたちを馬鹿にしないでくれない？」
「いや、馬鹿にしているわけでは……」
「あたしたちはね。マスターの使い魔だけど、大切な人形じゃないの。マスターの為に命を懸けるなんて何て事ない」

　タリスは一度口を開くと俺の言葉を遮って捲くし立てる。
　ネクやティアはそれを聞いて頷いていた。気持ちは同じらしい。

「死んで復活出来るから、でもないわよ。たとえ復活出来なくてもこの覚悟は変わらない」

　俺はその言葉を聞いて何も言えなくなる。
　そこまで慕われているとは思って居なかった。
　ここで何故と考えるのは野暮というモノだろう。

「マスターは優しいから、いつかそう言うと思ってた。だけど、あたしたちの事は気にしないで、マスターがやりたい事をして。あたしたちはそれに付いて行くから」
「タリス……そうだな」

　俺がやりたい事……今まで流される様に探索を続けていた。
　だが、ここで辞めてしまったら、どうしてここに来たのか。
　何故、俺たちは飛ばされてきたのかが解からない。
　それに、探索をしている時は何だかんだで面白い事もあった。
　仲間が増えていくのもまた楽しみだった。
　俺はこの先を見てみたい。そう……この迷宮の果てに何があるのかを知りたいんだ。

「ネク、タリス、ティア。俺は迷宮を踏破したい。この先、幾度と無く辛い事があると思う。付いてきてくれるか？」
「もちろんよ」
「うん、私はご主人様と一緒に行く」
『ほっとけないしね』

　皆から承諾の言葉を得ると何だか気が楽になる。
　3人とも俺の知らない所で凄い覚悟をしていたんだな……。
　これが異世界の住人なのだろうか。彼女たちが住んでいた世界はそれほど過酷だったのだろうか。
　それを知るには、ティアとネクの記憶が戻るのに期待するしかないだろう。

「皆、ありがとう。これからもよろしく頼む」

　俺はそう言うと頭を下げる。
　3人は満足したかのような表情でそれを見ていた。
　俺は……3人の覚悟を無駄にしない為、強くならないといけないと決意した。



「ところで、何で俺にそこまで尽くしてくれるんだ？ ティアはまだ使い魔にしたばかりだからというのもあるけど、ネクとタリスはもう縛られていないだろ？」
『ほっとけないしね』

　ティアが昼食の準備をしにキッチンに向かった後、2人に聞いてみる。
　すると、ネクが先ほど書いた紙を俺の目の前に出す。使いまわしかよ。

「うーん、ほら、マスターってほっとくと自己嫌悪で潰れそうなのよね。だから、あたしたちで支えてあげないと駄目な気持ちになるのよ」
「それって……」

　母性本能か庇護欲か。
　要するに俺はヘタレという事なんだろうか。

「そ、そうか」

　あえて口に出さずに流す。追求されても困る。

「それにここに居ると美味しい物を一杯食べられるのよねー」
「物欲かよ！」

　本当に慕われているのか疑問に思ってきた。
　まぁ、何にせよ。ここからは流されて探索するのではなく、自分の意思で探索をしていく。
　どんな困難が待ち受けていたとしても、この使い魔たちとなら乗り越えていける。
　そんな気がした。