ブルー・オブ・アナザーカラー・オンライン：悪役貴族に転生したけど最強厨である俺はそんな弱クラスには興味が無い聞けよゾンビー。俺の言葉を信じろ。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「接続された女」　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ジェイムズ・ティプトリー・ジュニア　


　画面が踊る。光で踊る。

「ゆくぞ！」

　黒い鎧に身を包んだ女が吠えた。手には身長ほどもある斧槍（ハルバード）が握られており、ガシャガシャと音を立てる鎧は、大鳥シームルグの翼による爆風ですらビクともしない動く要塞だ。

「蘇生は３回だからね、すでに１回消費しているのを忘れないでよ」

　鉄球のついた杖を構え、青い鎧に身を包んだ女が言ったパーティーがこれまで生き残れたのは彼女の引き起こす奇跡があったからこそだ。

「安心するフォイ、おいらの占いでは勝率１００％だフォイ」

　黒装束で顔までマスクで隠した女は、その外見とは裏腹に甲高い声でそう言った。占いは当てにならないが、彼女の忍びの技はパーティー随一のダメージディーラーとして、たくさんの敵を屠ってきた。

「……大丈夫か？　モモ」

　石の鎧に身を包み、コッコと呼ばれる大型の鳥に乗った男が画面に向かって声をかけてきた。
「いかないで！」と川城桜（かわしろさくら）は叫びたかった。だが桜の声はこう言った。

「大丈夫！　ミナトがいれば私は大丈夫なの！　ミナトがいれば絶対勝てる！」

　桜はこの言葉を生涯後悔し続けるだろう。何の確証もないくせに、ただ自分を勇気づけるためだけの言葉。それをなぜミナトに伝えてしまったのか。
　なぜこの時、本当に言いたかったことが言えなかったのか。「行かないで、すべてを忘れて一緒に逃げよう」と。
　堪え切れなくなり左手で両目を覆った。もう誰も踊っていない。
　だがいくら目を覆っても、失ったものは戻ってこない。友人も、愛した人も、そして自身の肘から先も、もう戻ってこないのだ。

　ブルー・オブ・アナザーカラー。第２世代ＶＲＭＭＯの１つとして開発、運営されたオンラインゲームだ。ヘッドマウントディスプレイを使用し、視覚聴覚の情報をすべてゲームからの情報で満たし、ゲームへの没入感を飛躍的に増大させる、新しい世代のゲームだ。
　桜はこのゲームのプレイヤーの１人であり、関係者の１人でもあった。すべては過去の話、今はもう、ブルー・オブ・アナザーカラーはサービスを終了した。自慢のサブコンテンツもすべてサーバー上から削除されている。

　でも私は恐れているのよ。桜はそう思った。

　彼女は我に返ると、すでに液晶ディスプレイに映っていた映像は終了していた。今、ディスプレイにはブルー・オブ・アナザーカラーというタイトルが、真っ黒な背景にぽつんと浮かび、捨てられた安いオモチャのように寂しく映っている。ざまみろ。
　この画面こそ、桜……いやモモとミナトと仲間たちの戦いの結末であり、成果だった。代償はあまりに大きい。失ったものに見合うだけの価値がある勝利だったのか。それはすべてが終わった今となってすら、モモには分からなかった。

　ただ１つ分かっていることは。
　モモは二度と、もうミナトの温かい腕に抱かれることはないということだ。

　モモは軽業師（パルクリスト）だった。運動神経の良い桜にはぴったりだ。構築（ビルド）について悩まなくても、相手の攻撃にタイミングを合わせてスキルを発動するだけ。反射神経さえあれば、避ける盾として最高峰の能力を発揮する。リアルプレイヤースキルが必要な変わり種だった。
　モモは沢山のファイルの中から、日付の古い――表示されるアイコンはどれも変わらず新品同然だが――ファイルを探し当て、開いた。
　据え置きの液晶ディスプレイに流れる映像はモモが、このゲームをプレイした最初の頃のものだ。モモはプレイ中は常に映像を記録していた。記録したファイルはサーバーにコピーされる。あの時やっていた仕事のために詳しい友人に頼んで構築したものだ。間違いなく仕事でも役に立ったし、あの日々が記録に残ったのもこのシステムのおかげだ。その友人も今はもう、死んでしまったが。

　映像ではナイフを持ったモモが、ダイアラット（おおねずみ）を相手にぴょこぴょこ跳ね回りながら、ナイフをダイアラットに突き出している。まだこのときは軽業師ではなく盗賊（ローグ）だった。軽業師へはレベル５になってから、スキルセットを盗賊の派生クラスである軽業師に変更するのだ。
　友人である、ミライとケントの２人が見守る中、街の地下を駆けまわるダイアラットにナイフが命中し、ピロンという音と共にレベルが上がったことが右下のダイアログ（情報メッセージ）に表示された。

「やったね、モモ」

　ミライがパチパチと拍手をするジェスチャーを送る。モモはありがとうととジェスチャーをしたかったのだが、上手くいかず手をヒラヒラと振っていた。画面の外のモモは思わず笑ってしまった。

　手紙を書かなければいけない。画面で振られているモモの右手の代償を、死んでいった友人たちの代償を、大切な人との離別の代償を、せめてそれだけの価値があったと信じるために。

　私も元凶の一人なのだ。あの世界を作った元凶。
　桜が書いたブルー・オブ・アナザーカラーのスピンオフ小説、あの小説がなければ結果は違っていたかもしれない。

　だから手紙を書かないと、ミナトの戦いの記録を記した手紙を。
　二度とＶＲＭＭＯが開発されることがないように。

　最初の書き出しはそう、あの日の前日。イベントの告知があったあの日から始めよう。あの日私たちは、最難関ダンジョンである廃都チィムバーズに向かったのだ。
　ケント、キシン、ヌメコ、私、ミナト。そしてあのシシドと一緒に。　空には俺たちを見下ろす、黄色く濁った目玉が無数に浮かんでいる。ときおり目玉がギョロリとうごめく。まるで空が酷い寄生虫による皮膚病を患った哀れな患者のようだ。あれはその腫瘍と膿で覆われた皮膚だ。
　大地には瘤だらけの病んだ植物が歪んで生えている。触れると、パンとはじけて折れてしまう酷く脆い植物だ。弾けた部分からは病の元が腐汁となって飛び散る。こいつは種は作れないが病の子種はばら撒くことができた。

「おい！　どうすればいい？」

　青い鎧を着た僧侶（クレリック）が叫んだ。倒れているのは合板鎧の重戦士（ヘビーアーマー）と黒装束の忍者（ニンジャ）、それに俺の隣の魔法使い（ウィザード）。生き残っているのは、俺と僧侶、そして。

「もう無理よ！　避けらんない！」

　必死に逃げまわっている薄い布地の服１枚に小振りのナイフを持った軽業師（パルクリスト）。
　そして軽業師に向けて捻れた腕を振り回し、朽ち果てた遺跡を破壊しながら猛進する怪物がいた。腕だけがやたら大きく、足は大腿骨のあたりで萎びて異常に細い。だから、この怪物は腹を地面につけ左手を大地につきたて、身体を引きずるように前進するのだ。
　これがかつて世界を支配した魔人王ドゥラスの成れの果てだ。伝説の英雄さまとやらの片手落ちの仕事のせいで生き延びた魔人王は、３００年の恨みを大事な宝物のように抱いて、半ば朽ちた身体を引きずりながら復活したのだ。

「蘇生魔法はあと一度だ！　アイテムも無い！　どうすればいいミナト！」

　魔人王の瘴気で地獄のような姿に変わったダンジョンの最深部、俺たちは窮地に陥っていた。

「蘇生はシシドを」

　俺は指示を出した。シシドは魔法使いだ。火力、デバフ（ステータス低下）に偏った、味方を守るということを考えていないバカだが、火力（ダメージディーラー）だった忍者のキシンが倒れてしまった今、ステータス低下と火力の２つの仕事ができるシシドを蘇らせるべきだ。

「シシド１人じゃすぐガス欠になるぞ！　魔法ではやつを殺しきれないのはわかってるだろ？」
「他に手がない、俺が前に出てアタッカーをやるよ」

　俺は乗っていた黒い翼を生やした鳥。コッコ（騎乗鳥）から飛び降りた。
　俺は化身師（ワイルドシェイパー）。祭司（ドルイド）の派生クラスであり、祭司よりさらに多くの変身を可能にしている。俺は強力な動物や植物、そして精霊や魔獣に変身することで、一時的に火力になることができた。

「化身（ワイルドシェイプ）、モデルティラノサウルス！　化身時発動！　筋力強化（ベアズ・パワー）！」

　魔人王と同じサイズの巨大恐竜となった俺は、自動発動スキルの筋力強化で、術者クラスでありながら、最高の戦士にも劣らない攻撃力を得た。

「大丈夫なのか？　それじゃ勝てないってお前自身が言ったんだろ！」

　僧侶のヌメコが叫んだ。その通りだよお嬢ちゃん、だが他に手がないんだ。
　俺は自分の肌を見た。緑色の肌は固い外皮に覆われていて、そこそこの防御効果は期待できる。だが、自分が着ていた魔法で強化された石鎧（ストーンプレート）に大盾（タワーシールド）とはとうてい比べ物にならない。変身したティラノサウルスの攻撃力は俺のものだが、ＨＰ（生命力）までは変身できない。
　火力を得るために、俺は防御を捨てている。雑魚か、もしくは短期決戦型のボスならそれで十分なのだが、魔人王相手にこれはかなり無謀な戦術だ。
　だけど他に方法がないんだからしかたがないじゃないか。

　俺は咆哮を上げながら魔人王へ噛み付いた。噛み付いたまま振り回すと、地面に叩きつけ、両足で踏みつけた。その上でさらに両手の爪でそれぞれ引き裂き、最後に飛び退きながら尻尾を叩きつける。計５回攻撃。ボス級変身の醍醐味は、たった１人で複数の冒険者と戦うための連続攻撃。これが自分のものになることだ。
　体格補正（サイズボーナス）無し、同格（ボス）からの強打連続は、火力バカにも引けをとらない大ダメージを魔人王に与えた。
　すぐさまその火力バカ（シシド）の最大化極上炎（マキシマライズ・メキドフレア）が飛んできた。最大化はダメージ効率が悪いから短期決戦以外やめとけとあれほど……ああいや、今はもう短期決戦にしないとまずいのか。くそ、こんなはずじゃ。
　魔人王のＨＰはもう３割を切っているはずだ。あとひと押し、それで勝てるんだ。
　だがついに魔人王の爪が逃げまわっていた軽業師を捉えた。

「ぎゃあ！」

　軽業師のモモが悲鳴をあげた。これで三度目、計算通りありったけの防御魔法をかけたモモは二度の攻撃に耐えてくれた。そしてこれも計算通り三度目の攻撃でモモは血を流しながら吹き飛び、動かなくなった。

「ああクソッ！　クソッ！」

　回復の必要がない避ける盾の有用性はもちろん分かっている。分かっているのだがこういうとき文句をつけることは許して欲しい。
　魔人王の攻撃を１人で引き受けていたモモが倒れたことで、ヤツの攻撃は俺へと向く。巨大な腕――といっても俺も同じくらい巨大だが――が俺の喉を貫いた。
　クリティカルヒット！

「がああああ！」

　俺は目の前に浮かぶ　”ＹＯＵ ＡＲＥ　ＤＥＡＤ”　の文字に悔しくて頭をかきむしる。

「クソゲーが！　あそこで一点集中（ワンショット・キル）にクリティカルヒットとか反則だろ！」

　計算ではティラノサウルス（ボスモンスター）のダメージ減少能力で一点集中以外の攻撃なら１０ラウンド耐えられたはずなんだ。
　連続攻撃にティラノサウルスは相性が良い、それに、一点集中が来ても二度は耐えられたはずだ、その後は自分で回復を飛ばせばいい、回復もできる前衛、なんとすばらしい響きだろう。
　そうプランＢも完璧だったはずだ、なのにあそこで一点集中がクリティカルヒットするとはなんと不運、きっと運営がボスを簡単に倒せないように裏で操作したに違いない。そういうことにしておこう。
　ヘッドマウントディスプレイに、仲間が次々にやられていく様子が映っている。
　そして全滅した。


「負けたよミナト、やっぱあれはまだ無理だな」

　リーダーである重戦士ケントの綺麗な高い声が聞こえた。ケントは自分は男だと言いはっているが、声はどう聞いても女の声だ。

「悪いな、判断ミスだった、あそこは俺がモモに回復を飛ばして、俺がケントの代わりに盾、蘇生はキシンが正解だった」
「そうだフォイ、おいらに任せれば良かったんだフォイ」

　キシンのキャラクターのモデルは古いアクションゲームのキャラクターらしい、この奇妙なしゃべり方もそのキャラクターにちなんだものだそうだ。
　だがネットでそのゲームの動画を見たが、普通の忍者キャラだった。濃い女オタクにありがちな二次創作由来のキャラ付けだろう。

「どうする？　再戦するか？」
「今日はもう疲れたわ」

　モモが言った。あと一撃のところでかわし続けたモモの疲労はかなりのものだろう。避ける盾は俺には扱えないクラスだ。

「あたしも疲れたよ」
「ヌメコは後ろで魔法使ってただけだろ、俺の方が疲れたよ」
「シシドこそ一番強い魔法（メキド）を使ってただけじゃないか、そんなの単純作業だよ」

　僧侶のヌメコと魔法使いのシシドはいつものように言い争いをしている。赤い髪をした男の姿をしているシシドは粗野な、しかし女の声でヌメコに文句を言っていた。
　シシドは男のキャラクターだが、プレイヤーは女性だ。

「ああ、ボスのところに残っているアイテムは俺が回収しとくから、みんなは上がってて」
「了解、気をつけてな、俺は竜の森でポイント稼ぎでもしておくよ」
「ああ、それじゃあお疲れ」

　クールタイム（蘇生制限）が終わり、俺は再びゲーム画面に戻った。
　表示される青いフォントで書かれた「ブルー・オブ・アナザーカラー」。

　ヘッドマウントディスプレイ対応ＭＭＯ、通称ＶＲＭＭＯ。「ブルー・オブ・アナザーカラー」はその１つだ。


　俺のキャラクターは闇の精霊に変身し、隠密強化魔法（カモフラージュ）と速度上昇（スピードアップ）を唱え、ダンジョン内を戦闘なしで突破する。そしてボスの部屋に散らばった高価な消耗品たちをかき集めるのだ。
　戦うべき相手が見つからず、奥でヌボーと虚空を見つめている魔人王に、俺はブーブーとジェスチャーをした。ブーブー魔人王、ブーブーゲームバランス。

　アイテムを回収したらログアウトだ。レベルカンストしているし余った時間でレベル上げということはもう必要ない。
　一応、溜まった経験値で能力を上げることはできるのだが、レベルアップにこれまでの倍の時間をかけて、どれか能力を１上げる。５桁の能力に＋１。敵を倒す意味を失わせないための措置程度なもんで、実質的な効果は殆ど無いというのが俺の結論だ。
　まあよくあるＭＭＯなのだ。面白いとは思うが、大人気にはならない。そこそこ人気のオンラインゲーム。それが「ブルー・オブ・アナザーカラー」、俺の自由時間の大半を費やす趣味だ。　化身師に戦士（ファイター）を１レベルだけ噛ませたマルチクラス。石の鎧に大盾を持ち、ランスを構えた、手も足も使わず言葉で乗騎を操る、他にない奇妙な騎士。それが俺だ。現実世界でモブＣくらいの無個性な俺とは違う、ユニークで優秀なキャラクター。誰もが驚く変態ビルド。
　それが俺、ミナトだ。

「ふぅ」

　俺はヘッドマウントディスプレイを外す。耳に装着されていた高価なヘッドホンもはずした。外の音をほとんどシャットアウトするすぐれものだ。没入感が重要なＶＲＭＭＯにおいて、外の音は大敵だ。ヘッドホンにはお金をかけた。

　ピィィポォォピィィポォォ。

　外でサイレンがなっている。救急車の音だ。どこかで事故でもあったのか。今日は休日だし少しはしゃぎ過ぎて冷水をかけられたのかもしれない。冷水で心臓麻痺を起こせばそりゃ救急車が必要だ。
　それに比べりゃ俺の趣味は実に安全だ。部屋から一歩もでないで、異世界を冒険して回る。救急隊員を煩わせることもない。休日出勤ご苦労様、さあさあ渋い顔しないで働いて、俺の心臓が休みをくれだなんて言い出したんだ。説得を手伝っておくれよ。さあさあ手を貸して、心臓マッサージを早く、ビリビリシビレルやつはあるんだろう？　そいつもおくれよ、ストを起こした俺の心臓にビリリと罰を与えておくれ。

　俺はばさりとベッドに横になった。ＢＯＡＣ（ブルー・オブ・アナザーカラー）をやったあとはいつもこうだ。
　だが嫌いな疲れじゃない、むしろ心地よい疲れだ。ずっと小さいころやっていたサッカーだってこんなに充実した疲れを俺に与えてくれることはなかった。万年補欠だったからかな。

　それから二時間後に俺は目を醒ました。
　ぐっと伸びをすると、背中がボキボキと鳴った。運動不足の身体は、ＶＲＭＭＯで起こる反射的な筋肉の硬直すら運動だと考えているようで、かすかに筋肉が強張っているのが分かる。

　そういえば今日は月曜日だ、ＢＯＡＣのスピンオフウェブ小説とコミックとラジオドラマが更新される。なぜかは知らないが、スピンオフにやたら力を入れているのがこの会社の運営するゲームの特徴だ。

　小説は魔法剣士（マジックブレード）である主人公と救世騎士（ナイトオブヒーラー）であるヒロインの２人が、涙あり笑いありの大冒険と立身出世を進めていく冒険成り上がり物語。世界観の説明が足りないところはあるが、オンラインゲームをプレイしている身としてはなんの問題もない。一般受けはしないだろうが、スピンオフ小説としては最上級の評価を俺は下していた。
　あとはたまに、ゲーム内のプレイヤーが登場することがある。どういうつながりなのか、魔法使いのシシドと重戦士ケントは常連だ。俺はおまけで二度ほど登場したことがあるが、そのうち１つはケントの仲間として祭司のミナトという一文が書いてあっただけだった。それでも嬉しかったけれど。

　今週の小説は魔人王に関する内容だ。魔人王ドゥラスの残した財宝を巡って、主人公であるジェイクが盗賊団、ドラゴン、リッチ（不死王）と戦う話……にこれからなるらしい。まだ伝説についてケントが話をしている段階だ。
　今回のシリーズではケントはレギュラーキャラとして登場するのかもしれない。羨ましい。
　コミックは巨大隕石が落ちてできたとされるダンジョンでのラブコメ。ラジオドラマは辺境領主の陰謀コメディの第４回。

　うん、今週も面白い。


『メールが届いていますよ、さあ早くお取りになりやがってください』

　スピーカーが喋った。声はゲームを代表するＮＰＣの１人である、不死侍女（メイドイズゾンビー）カミラのものだ。ラジオドラマの常連でもある。イベントの参加報酬で全員に配られたシステムボイスだ。
　壁紙もスクリーンセーバーも作業用ＢＧＭもすべて、ＢＯＡＣ関連だ。俺はこのゲームに熱狂している。ＢＯＡＣシャツとかあれば、迷わず買うだろう。これくらいオタクの嗜みだ。

　メールはＢＯＡＣ運営からだった。タイトルは「特別プレゼントイベントのお知らせ」。上位プレイヤー３００人限定で特別イベントを開催するらしい。明日の夜９時から開催、前後３０分にはインしておいて下さい。とのことだ。
　初めての試みだな。これまでこのようなイベントが開催されたことはないはずだ。検索してみると、イベントについてのツイートがいくつか見られる。
　おお、俺のパーティーはどうやらみんな、招待メールが来たようだ。まぁ全員レベルカンストしてるしな。みんな、楽しみだと、ツイートしている。いいね、俺もツイートしよう。
　こりゃ、明日が楽しみだ。

　そして夜が明け、いつものように、すぐ夜となった。
　そして俺はヘッドマウントディスプレイを、いつものように装着する。
　そして俺は。


『メールが届いていますよ、さあ早くお取りになりやがってください』
『メールが届いていますよ、さあ早くお取りになりやがってください』
『メールが届いていますよ、さあ早くお取りになりやがってください』

　無人の部屋に、明るい声優の声が、寂しく響いていた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　この日、３００人のＢＯＡＣプレイヤーが突然に失踪した。
　警察はなにか関連性があるのではと、運営していたキャンベル・ソフトウェアを捜査した。そこで社員たちが、現実には存在しない架空……戸籍上にしか存在しない亡霊だということが判明した。
　データを改ざんして作られた亡霊、それがＢＯＡＣを動かしていたのだ。ユーザーと交流していた開発、運営スタッフは全員、派遣で雇われた外部スタッフであった。
　社員とのやりとりはメールで行っていたようで、直接顔を見た者はいなかった。
　現代のミステリーとして、ニュースで話題になったこの事件は、この後、長く人々に記憶されることになる。


　モモは最初、何が起きたか分からなかった。ただ、頬に触れている、あまりにリアルな草の感触に、子供の頃はこうして服が汚れるのも気にせずに芝生の上で寝転んだっけ。なんてことを思い出していた。

　モモの感じている、ヘッドマウントディスプレイでは再現できないはずの、リアルな感触こそ、ＢＯＡＣ事件の真相だったのだ。

　こうして３００人は世界から姿を消した。帰ってきたのは１人だけ。　物心がついた。そう言い切れるのは何歳からだろうか？　大体３～４歳くらいだと言う人が多いような気がする。
　俺は遅かった。６歳になってようやく物心がついた。

「え？　俺何してんの？」

　召使いたちが奇妙な顔をして俺のことを見ている。ごまかすためににこりと笑うと、向こうの方から目をそらして仕事に戻った。

　いやいやいやいや、なんだこれ？　俺どうなってんの？

　記憶自体は３歳くらいの頃まで大体憶えている。昨日食べた夕食が、ビックリフィッシュ（出目魚）のムニエルだったこともばっちり憶えているし、味も思い出せる。
　問題はその前だ、ぼんやりとした０～２歳の記憶の壁の向こう側に、はっきりと、別の記憶がある。
　俺の名前は、ダンフォース。ダンフォース・マク・モーン。親しい人からはダン。代々伯爵として広大な領地を支配するモーン家の長男。
　そして現代日本でＢＯＡＣを楽しむゲームプレイヤー、榎宮裕司だった。プレイヤーネームはミナト。
　なんてこった、もしかしてこれは来世ってやつか？

　とりあえず俺は体調が悪いと言ってベッドに潜り込んだ。実際に頭が混乱しているせいで、真っ青な顔をしており、すんなりと信じてもらえた。
　考えることは沢山ある。だが、どんなに複雑な状況でも、要素を一つ一つ取り出せば、かならず攻略できる。そうやって、俺はたくさんのボスを倒し、上位プレイヤーとなったのだ。ドラゴン退治に比べたらなんてことないだろう。

　まず情報を整理しよう。俺は、ええっと今の俺じゃなくて前世の俺は、ダンフォースを知っている。
　こいつは、ＢＯＡＣ小説版の悪役だ。ゲームの方にも顔を出している。
　主人公であるジェイクを目の敵にする嫌な貴族で、なんどもジェイクたちを追い詰めている。最終的にはイベントで千人以上のプレイヤーに領地を攻められ、命を落とすことになるのだが。
　ダンフォースである俺が知っている地名や用語も、ＢＯＡＣの知識と一致する。
　ここはＢＯＡＣの世界……とみて間違いはないだろう。
　つまり……

　仮定１・ＢＯＡＣオタクである俺は夢を見ている。
　反証・試しに頬をつねってみたけど痛みがリアルすぎる。

　仮定２・ＢＯＡＣの新機能
　反証・ヘッドマウントディスプレイで痛みが再現できるわけがない。

　仮定３・これは来世。本当にありがとうございます。

　なんてこった、仮定３が正しいとしか思えない。
　と２時間ほど、唸っていたが、観念して来世を受け入れることにした。理由は思い出せないけど、多分、俺は一度死んだんだろう。現実世界に死者蘇生（レイズデッド）も再出発（リスポーン）も存在しないのだ。

「おっと、今の現実には再出発はないけど、死者蘇生はあるんだったな」

　死んでみたら再出発もできるかもしれないが、試してみる気にはなれない。


　とりあえず状況は分かった。分かったことにしておこう。
　では次は未来の話だ。この今世をどうやって生き抜くかだ。

　まず、俺は悪役貴族ダンフォースで、そのうちにジェイクとミラと冒険者たちに寄ってたかってボコボコにされる。家は断絶、俺は短い人生をあっさり終えて、みんなは幸せになるハッピーエンド。
　対策は簡単だ、俺が悪役にならなければいい。楽勝だ。ジェイクとミラにあったら、気持ちよく「おはよう冒険者」と挨拶していればいいのだ。

　次に、この世界で生き抜くためには。これもまぁ難しくないはずだ。俺は名門貴族モーン家の長男。領地からは十分な収入があるし、内地だから隣国との争いも関わりない。
　本来のダンフォースは、領地拡大のため陰謀に奔走するのだが、べつにそんなことしなくても十分偉い身分なのだ。のんびり暮らせば、俺でも生きていけるだろう。

　大体のところ、転生先として、ダンは優良物件だ。まぁ陰謀をしたがる貴族は他にもいるから、巻き込まれることはあるかもしれないが。小説で、ダンフォースに巻き込まれた貴族みたいに。
　それは父さんたちとよく相談して解決しよう。ダンフォースは穏健派の父親を暗殺したが、俺は厳格だけど息子に甘く、それゆえに深く苦悩するあのキャラ嫌いではない。
　この俺は父さんとも仲良くやっていこうと思う。


　そこまで考えて、俺はハッと気がついた。

「いや、ダメだ、最大の問題が残っている」

　俺は気がついた問題にぐるぐると目が回った。なんということだ、こんなことはとても耐えられない。

「貴族はだめだ！　そんな雑魚クラスのレベルを上げるなんて堪えられない！」

　俺にとっては、とんでもない大問題だった。


　貴族は無数に存在するＢＯＡＣの上級クラスの１つだ。一応は生産クラスにあたる。条件は領地を持つことなので、今の俺はレベル１から貴族を選択できる。
　自分の能力については、なんとなく理解できる。奇妙な感覚だが、ここがゲームの世界であることを考えたら当たり前なのかもしれない。

　ダンフォース：子供（チルドレン）、レベル０。

　暫定的なクラスだ。ちゃんと訓練を積むまではこういう表示なのだろう。
　訓練が開始されるのは７歳から、１２歳の時点でレベル１のクラスを得る。もちろん修練でより早くクラスを得ることもできる。ただ、この世界の教育課程がそういう風になっていた。

「うぅ、祭司になりたいなんて許されないしなぁ」

　祭司は設定上は門外不出の秘密組織。ゲームではボタンひとつで得られるクラスも、現実となるとそうはいかない。

「石の騎士は無理か」

　ミナトの再現はできないだろう。


　なら貴族のクラスで強くなる方法を検討してみよう。
　貴族は、領地の生産効率を上げる能力を持つ生産クラスだ。つまり本人は何もせず、領地内の生産クラスにボーナスを与えることができる。

　最強厨である俺には耐えられない無能さだ！

　まてまて、他にも特徴はある。もう一度検討しよう。
　まず近接戦闘能力は重い鎧を装備できず、特別なスキルもない戦士といったところだ。同じような制限の決闘者（デュエリスト）や軽戦士（ライトアーマー）には、攻撃を受け流すスキルや、強力な攻撃回数倍加といった利点がある。貴族に何もない。

　魔法はどうか？　使えない。
　スキルは？　交渉にボーナスがあるだけ。

　ダメだ、俺には耐えられない！
　領地を豊かにし、他の貴族との交渉を有利にするんだから、役割には合っているのだけど。とにかく俺には耐えられない。

　どうにかして、俺は今許される最強の構築を探さなくてはならない。
　それに何の意味があるかではない、そこに最強の構築があるから探すのだ。

　６歳児である俺の悲壮な決意は、誰にも知られること無く毛布の中に熱く燃えていた。　現実問題、戦闘力と汎用性に乏しいことを除けば、貴族は貴族の役割を果たすのに最適な能力を持っている。当然と言えば当然だが。

　そもそもクラスとはその人間の生き方だ。いくら強いからといって、蛮人（バーバリアン）になる市民（コモナー）はいない。市民は市民の生き方をするから市民なのだ。

「だからといって、貴族になるつもりはないけどね」

　俺の生き方は最強厨だ。ソロ、パーティー、戦闘、探索、交渉、空中戦、水中戦あらゆる状況に対応できる、万能かつ最強の構築。限られた条件ならば、限られた条件の中でも最強を見つけるまでだ。
　このとき俺が発した何気ない一言が、この後騒動を起こすことになる。そして俺は独り言をつい口に出す癖を直そうと決意することになるのだが……。

　構築（ビルド）とは、完成形をまず思い浮かべ、その完成形に至るためにはどうするのか、無数の選択肢から探し当てる作業だ。
　この構築と試算を繰り返す作業は、苦しくも楽しい。ＢＯＡＣは、時折コンパニオンクエストといって、指定されたレベルで新しいキャラクターを自由に作り、そのキャラクターを引き連れて戦闘や探索をこなすというクエストがある。俺が上位ランカーの中でも、さらにトップクラスにはいれていたのは、コンパニオンクエストで無類の強さを発揮するからという部分もある。

　だけど、今は資料が足りない。幸いなことに、クラスについて思い浮かべると、データがぼんやりと感覚的に分かるのだが、俺も忘れているクラスがあるかもしれない。
　ＢＯＡＣの無駄に多すぎると評されるクラスとスキルはとても暗記できる量ではない。ここには情報サイトもないし。

「たしか、父上の図書館にクラスについての資料があったような」

　貴族のたしなみとして、父上も自前の図書館を所有している。印刷機など無いので、本は高価だ。そうした本を集めた図書館を作ることは、貴族のステータスなのだ。


　そう考えて部屋を出た俺を、１人のメイドが呼び止めた。

「坊っちゃん」
「あ、マリーさん」

　青い髪をした背の高く、おっとりとした顔のメイドだ。本名はメアリ。俺がもっと幼いころから世話をしてくれている人だ。

「坊っちゃん、もう体調は戻られましたか？」

　そうだった、俺は体調不良を理由に部屋に引きこもっていたんだった。

「うん、もう大丈夫だよ、ごめんね心配かけて」
「いえいえ、坊っちゃんさえ元気になっていただけるのなら、心配なんていくらでもかけてもらって構いませんよ」

　そう言ってマリーはにっこりと笑った。

「これから父上のところに行ってくるつもりなんだけど、今父上、お忙しいかな？」
「今日はお部屋でお勤めをなされていたと思いますが、アルフ様に確認して参りますね」
「いやいいよ、父上に会うのに一々、執事の手を煩わせることもないから、直接父上に今忙しいかどうか聞いてくる」

　俺は前世の記憶を認識したことで、少し価値観が変わっていた。本来なら迷わずメリーの言う通りにしただろう、それが現代日本の価値観によって、親に会うのに伺いを立てるなんて面倒だと感じたのだ。
　これは、この世界でもありえる考え方だった。だけど、考え方そのものより、変化にも注目されることを６歳の俺は分かっていなかったのだった。

「父上」

　俺は執務室の扉をノックした。小さな俺の手が、コンコンと乾いた音をたてた。

「ダンか？　珍しいな、入れ」
「失礼します」

　部屋の奥には大きな机が置かれ、書類が山のように積まれている。貴族の仕事の半分くらいは書類を右から左に動かすことだと言ったのは、ラジオドラマの貴族だったかな。

「父上は今お忙しいでしょうか？　急ぎの用事ではありませんので、お忙しいなら夕食後にでも構いません」
「ふむ……いや、いい、私もそろそろ休憩したいと思っていたところだ、軽く何か食べながら話すとしよう」

　少し思案した後、父上は珍しく笑顔を浮かべながら言った。

「ありがとうございます父上」


　そういえば俺は父上のことを父上と呼んでいる。裕司だったころの俺は父親のことを父さんと呼んでいた。もし、父上のことを父さんと読んだら、どんな反応をするだろうか。

「体調を崩して寝込んでいたと聞いたが、元気そうだな」

　父上は俺の顔を見てまた笑った。俺の記憶にある父上は、もう少し厳格なイメージなのだが。

　まてよ。俺は前世の記憶から、スピンオフ小説についての情報を探した。ええっと、ダンフォースの父親モーン伯爵は……。
　そうだ、たしかダンフォースがモーン伯爵を暗殺する直前に独白があったはずだ。確か、良い貴族の手本となるように接した結果、ダンフォースが伯爵のことを貴族としか見れなくなってしまって、父親として教えるべきことを教えられなかった、そういうことを言ったはずだ。

　ダンフォースを救うために爵位を捨てようとしたモーン伯爵を前に、ダンフォースは「いまさら貴族以外の生き方はできない」とモーン伯爵を殺害し、これまで多少あくどいところはあれど、主人公ジェイクのコミカルなライバル的立ち位置だったのが、どんな手も使う悪役へと変貌するのだ。
　こうして父上の自然な笑顔をよく記憶しておくことも、悪役人生から逃れる１つの転機かもしれない。

「それで、私に用があるそうだが」
「はい父上、図書館を使わせていただけないかと」
「図書館？　急にどうした」

　父上は怪訝な顔をした。

「あそこにあるのは難しい本ばかりで、お前の気に入るような本があるとは思えないが」
「僕も、何年もしたらモーン家を離れ学校へ行きます。そこでは様々な学友と出会うでしょう。そのときに自分の家の図書館がどれほど素晴らしいか、その魅力を語れずにいるのはモーン家の長男として情けないではありませんか」

　父上はじっと俺のことを見ている。あれ？　父上が気に入りそうなフレーズを並べたつもりだったのだけど。

「いいだろう、あそこにあるのはモーン家自慢のコレクションだ、くれぐれもイタズラするんじゃないぞ」
「ありがとうございます！」

　良かった、反応が悪かったのは気のせいだったようだ。


「いつのまにか交渉の真似事なぞするようになったのか。大きくなったものだ」

　俺が去ったあと、父上は穏やかな笑みを浮かべそうつぶやいていたのだが、俺の耳には届かなかった。


　それから俺は、離れの図書館でクラス、スキル、魔法についてをの書物を読みあさっていた。
　一度、条件を整理しよう。

１・魔法を使えること。（できることが飛躍的に増える）

２・ソロでも戦えること。（戦うための最低条件を他人に預けない）

３・火力、盾、回復のどれかの役割は最低限こなせること。（パーティーの役割は全うすべし）

４・不可視の相手が別の次元から背後に瞬間移動からの急所攻撃してきても対応できること。（目標レベル５０）

５・空中戦、水中戦、魔法封じ（アンティマジック）、物理無効、無視界戦闘、大規模戦闘、長時間戦闘に対応できること。（最強とはあらゆる状況でも最強でなくてはならない）

６・罠に対して対応できること。（盗賊クラスがいないと、対応できないなんてことは避けたい）

　これが普段の俺の条件で、これに貴族としての条件をつける。

７・宮廷での交渉に対応できること。（貴族の交渉補正はそんなに高くはないが、補正０よりははるかに高い）

８・領内の生産を向上できること。（生産活動一つ一つにボーナスをつけていくような方法を探したほうがいいだろう）

９・貴族としての生き方をして、周りが納得してくれること。（これが一番難しい）

　こんなところか。魔法使いか魔法剣士あたりが候補か。聖騎士（パラディン）や勇者（ヒーロー）は、神々から天啓を受けて成れるという設定のクラスであり、悪役貴族のダンフォースでは期待薄だ。これらのクラスもゲームではボタン１つだったのに。

　本を前にウンウン唸っている俺を物陰から、じっとマリーさんが観察していたことに、俺は気が付かなかった。クラス：子供のスキルはあまりに低い。「ダン、良いお天気よ」

　俺は屋敷を連れだされ、屋敷から３日ほど馬で移動したところにある森へとやってきていた。元メイドのマリーがサンドイッチの入ったバスケットを取り出し、俺の前に広げた。

「さあどうぞ、そろそろお腹が空いたでしょう？」

　俺はサンドイッチを手に取り食べた。美味しかった。

「ダン、私は外の様子を見てくるから良い子にしてるのよ」

　マリーはそう言うとこの質素な小屋から出て行った。俺はじゃらりと鎖を鳴らしてそれを見送った。
　マズイ状況だ。俺は鎖で柱に繋がれた自分の足を見ながら心のなかで呟いた。


　５日前。マリーさんが俺に声をかけてきた。

「坊ちゃん、何か悩み事はありませんか？」
「急にどうしたの？」

　本当に急だった。休憩しようと図書館から出たところで声をかけられたのだ。

「いえ、寝込まれてからどうも様子がおかしいので心配になりまして」
「ああ、もう大丈夫だよ。この通りすっかり元気になったから」

　そう言う俺を、マリーさんはじっと見つめている。

「ええっと？」
「坊ちゃん、貴族になるのがお嫌なのではありませんか？」
「うぇ！？」
「このメアリ、坊っちゃんのことなら何でも分かります。坊っちゃんが生まれた時からずっとこのメアリが見てきたのですから」
「うっ……バレてたんだ」

　まさかこんなに早く気が付かれるとは思っていなかった。マリーさんは確かに母さんより俺と一緒にいる時間が長い。実質的な母親のようなものだ。子供の考えることくらいお見通しというわけか。

「やっぱり、貴族の子は貴族にならないとだめかな」

　俺は半分冗談交じりでそう言った。おそらくたしなめられるだろう。だがマリーさんの反応は予想外のものだった。

「分かります。ええ分かりますとも。メアリはいつでも坊っちゃんの味方です」
「へ？」

　意外だった。マリーさんというかこの家にいる人たちは絶対に反対すると思っていた。

「分かってくれるの？」
「ええもちろんです。坊ちゃん、自信を持って下さい、坊っちゃんには坊っちゃんの生き方があるのです」

　そう言ってマリーさんは俺の手を握り、身をかがめて、俺の目をじっと見た。

「うん！　ありがとうマリーさん」

　マリーさんはニコリと笑った。その間、マリーは一度も瞬きをしなかった。


　外に出たのは、近くに遊歴（ゆうれき）の騎士（シュヴァリエ）が来ているとマリーさんに言われたからだ。騎士は交渉にボーナスがあり騎乗戦闘が強力なクラスだ。さらに指揮のスキルがあり、戦場で活躍する貴族という路線ならありなのではないかという目論見もあった。だが、これらの知識はすべてゲームとしての知識と、書物による知識だ。
　実際に騎士の話を聞くことはきっとプラスになる。
　そう考えて俺はマリーさんの誘いを受け、屋敷を出かけたのだった。

「やられたな」

　俺は足の鎖を途方に暮れて眺めた。


　俺は１つ勘違いをしていた。俺が貴族になりたくないというのはクラスのことだ。だがマリーさんは、生き方としての貴族のことだと考えていた。マリーさんは俺がモーン家を出たいと考えたのだと思ったのだ。

　屋敷を十分離れたところで、マリーは俺に跳びかかり、あっというまに縛り上げた。

「…………」

　俺は訳が分からずマリーさんを見上げた。マリーさんは満面の笑みを浮かべたまま、一切表情が変わらず黙っていた。俺を無事に縛り上げたという安堵感も悪いことをしているという罪悪感も、なにもその顔には浮かんでいなかった。

「マリーさん、なんで……」
「心配しないでダン」

　マリーさんは坊っちゃんではなく、ダンと俺のことを呼んだ。

「ねえ、心配しないでダン。心配しなくていいのよダン。これはあなたのためなんだからダン。可愛い私のダン」

　マリーさんのおっとりとした顔は笑顔のままだ。そして瞬きをしていない。
　俺は……恐怖を感じた。何かがおかしい、この人は何かがおかしい。

「貴族になりたくないのでしょう？　でもそれは貴族の子のままでは無理だわ。ねえダン。ねえダン」

　マリーさんの表情は変わらない。ずっと笑顔。ずぅっと笑顔。

「ダンは私の子になればいいのよ、ずっとダンの面倒を見てきたのは私ですもの。私がダンのお母さんなの。そうよねダン。ダンもそう思うよね。言わなくても分かるわ。だってダンのことは全部分かるもの。私はダンのお母さんだから当たり前よね。ねえダン。これから私とダンは遠くで二人で暮らすのよ。ダン。可愛いダン。食べちゃいたいくらい。愛しているわダン。私の可愛いダン」

　あ、こいつやべえ。


　こうして俺は縄で縛られたまま、マリーに攫われたのだった。
　今は森の小屋の中で鎖に繋がれ、柱から２メートルも動けない範囲で惨めに過ごしている。
　おいおい、ダンフォースは甘ったれた人生を送ってきたお坊っちゃん貴族だと小説の登場人物は言ってたけど、とんでもない。いきなりハード過ぎるだろこりゃ。

　だが疑問がある。なぜこの小屋に２日間も留まっているのだろう？　俺がいなくなったことでモーン家から捜索隊が出ているはずだ。すぐにでも領内から脱出したいと考えているはず。
　ここに泊まったのは、森を通過するためだったはずだ。夜になったからここで一泊した。それだけのはず。なのに翌日森を途中まで進んだところで道が途切れていた。マリーさんは怪訝な顔をしたあと、小屋まで戻り、俺を鎖でつないでからここにとどまり続けている。

「道を間違えたのか？」

　道を間違え森に迷った？　だとしたら引き返せばいいだけだ、別の道から進めばいい。でもあのマリーが道を間違えるなんてことがあるのだろうか？　マリーは一年前に食べた俺の夕飯の内容すらぴったりと言い当てる記憶力の持ち主なのだ。

「くそ、ミナトならこれくらいなんてこと無いんだけど」

　ネズミに変身して鎖を抜け出す。ミナトならそれで終わりだ。
　だが子供の持つスキルは能力ペナルティ５０％とレベル上限０の２つ。要するにとても弱い。レベルも上がらない。というわけだ。この世界の子供は７歳になるまでは例外なく弱いのだ。

　その日の夜も、俺たちはこの小屋に泊まった。森は静かで何も物音がしない。昨日もそうだった。

「…………」

　マリーはじっと黙って扉を見つめている。一体何が見えているのか、俺には分からない。どう見てもただの扉だ。

　マリーは狂人だが、鋭く賢い。マリーの行動に、無意味な行動などない。
　何かが起きているのだ。逃げ出せるチャンスがあればそれに賭けるしかない。問題は何が起きているのか。
　時間はあまりない。食料は少しづつ減ってきている。俺はマリーが見ているものを見ようと扉にじっと目を凝らした。

　だけど俺にはやはり何も見えなかった。　夜が明けた。誘拐されているというのに、あまりに静かなせいで俺は少し寝坊した。すでに日は高い。マリーは椅子に座って、じっと扉を見つめている。

「何を見ているの？」

　ついに俺はそう尋ねた。
　マリーはゆっくりと俺の方を振り返り、にこりと笑う。

「可愛いダン。私のダン。あなたは何も心配することはないのよ」
「でもま……母さん、疲れているようだよ」

　最初の夜に、マリーから母さんと呼べと言われた。断ると泣きながら酷く殴られたので素直に従うことにした。言うだけならタダだ。

「心配してくれるのね優しいダン。私に似たんだわ」

　血は繋がっていないよ母さんなんて言おうものなら、どんな激しい折檻（せっかん）をされるか分かったものじゃない。俺は黙っていた。

「でも大丈夫よ。大丈夫なの」

　そう言いながら、マリーは扉へと再び視線を向けたのだった。


　俺はもう一度、小屋の中を見渡す。小屋の中にあるのは僅かな保存食と水袋と酒。薪と暖炉と火かき棒。大樽に入った油。獣避けの鈴。大ぶりの鉈。獣を追い払うための投槍（ジャベリン）が９本。こんなところだ。
　どれもクラス：子供では上手く扱えない武器だ。ゲームと違って、使用はできるのだが、大きなペナルティがかかるようになっている。実質的には使えないと見ていい。

　いや終わってる。本当に終わっている。レベル１で魔王を倒すどころではない、魔王を倒した勇者を最初に戦うスライムで倒すようなものだ。弱点をつくどころか、そもそも取れる行動がない。


　マリーは今日はずっと小屋の中にいる。扉を見つめながら何かを考えている様子だ。一言も発せず、微動だにもしていない。

　とても静かな時間が流れた。俺とマリーさんの息遣いくらいしか音を立てるものはない。ない？　そうだ、なんでこんなに静かなんだ？

　屋敷の中で暮らしていたダンフォースではなく、日本人、榎宮裕司の記憶が蘇る。
　子供の頃、遠足で行った森はこんなに静かだったか？　鳥のさえずり、虫の鳴き声、姿を見せない小動物が立てるガサリという音。森は色々な生き物が住む世界だ。ずうっと無音なんてことがありえるのか？

　思いだせ。ゲームではここに何があった？　モーン家領内にあったものを思い出せ。縛られていて現在位置がよく分からないなんて言い訳にならないぞ。ミナトはかつて上位ランカーだったんだ、記憶を受け継いでいる俺が思い出せないなんてことはないはずだ。

　そうだ、思い出した。
　思わず立ち上がり、ガチャリと鎖が鳴った。マリーが俺をちらりと見たが、すぐに視線を扉へと戻した。俺は何も言わずに座る、

　ここににあったのはレベル１０以上の初心者向けダンジョンだ。「豊かな不自然」という名の森で、植物系モンスターが闊歩するダンジョンだ。最奥到達レベルは３０。
　しかし、俺の記憶にあるダンジョンの景観と今の森の様子が一致しない。「豊かな不自然」はダンジョンだけあって、森は巨大で迷路のように複雑だった。
　だけどこの森は普通の森だ。静かなこと以外にはどこも不自然な点はない。ダンフォースがゲーム開始時の年齢になる十数年の間に何かが起こったのか？

（ああ、ダメだ思い出せない）

　ダンジョン「豊かな不自然」はあまり美味しいダンジョンではなかった。炎を使う魔法使いにはそこそこの狩場とされていたが、パーティーで稼ぐならもっと効率の良いダンジョンがあった。俺は効率はあまり重視していなかったが、それでも「豊かな不自然」に足を運んだのは三度だけだ。ダンジョンの過去設定までは記憶に残っていない。

　数えきれないほどのダンジョンが存在するＭＭＯの魅力の１つが、今は恨めしかった。


　さて今わかっていることはこれくらいか。なんとかしてこの状況を打開しなくてはいけない。俺自身のデータはポンコツで役に立たない。俺に残っているのは前世の知識のみだ。
　マリーは従者（メイド）だ。他に何か別のクラスも取っている可能性はあるが、従者がメインクラスなのは間違いない。レベルは２０くらいだろう。従者は近接能力がそこそこあり、味方を援護する能力に長けている。あまり強いクラスとはいえないが、外見やイメージで愛用していたプレイヤーも多かった。

　とりあえず子供では逆立ちしても勝てる相手ではない。分かっていたことだが、直接対決は避けなくてはいけない。
　さてミナト。君はすべての能力を封じられている状況だ。味方もいないし、愛用していた槍も鎧もコッコもレベルすらもない。きみならどうする？　上位ランカーである君なら、このクエストをどう攻略する？
　俺の記憶の中にいるミナトはじっと扉……ではなくその反対側の壁を見つめた。マリーの背中の向こうにある壁をだ。

「母さん、こっちの壁で物音がしなかった？」

　俺がそう言うと、マリーはさっと振り返った。その顔からは笑顔が消え、完全な無表情に変わった。

「そう？　母さんには聞こえなかったわ」

　そう言いながらも、鉈を手にすると、マリーは外へと向かっていく。

「念のためちょっと見てくるわね」


　俺の中のミナトはすぐに行動を開始した。まず自分の着ている服を脱ぎ、投槍の先に巻きつける。それを暖炉の火に突っ込み、火をつける。次に、油樽を開け、地面に転がした。トプトプと油がこぼれだし、床へと広がっていく。
　マリーはまだ異変に気がつかない。俺は松明になったジャベリンの炎を油へと近づけた。すぐには着かない、大丈夫だ焦るな、必ず着くはずだ、石の騎士ミナトは自分の判断を疑わない。失敗するその瞬間まで疑わないのだ。
　そしてボッと炎が燃え広がった。子供の攻撃力は皆無に等しいが、燃え移った自然の炎はどこまでも平等だ。
　油に引火した炎はあっという間に延焼し、部屋の中を真っ赤に染めた。マリーが異変に気がついて中に飛び込んできた時には、すでに外からでも分かるほどに煙が小屋から上がっていた。

「何やっているの！」

　マリーが激昂しながら飛び込んできた。俺はジャベリンを構えて。

「伏せろ！」

　と叫んだ。反射的にマリーは身をかがめ、マリーの上をジャベリンがぽんと飛んでいき、草むらに落ちた。炎がゆっくりと燃え移る。

「この！」

　マリーが鉈を振り上げる。俺は火かき棒を手に取り、致命傷だけは避けるべく必死に構えた。
　ドンと音がした。ついにマリーの顔に驚愕が浮かんだ。小屋の外で燃え広がろうとしていた松明ジャベリンがクシャリと踏み潰されている。
　誰に？

「トレント！」

　マリーが叫んだ。森の木々が地面に張り巡らしているはずの根を引き抜き、ガサガサと身体を揺らしながら歩いてくる。バキバキと小屋が悲鳴を上げた。背後の壁が何か大きなものが叩きつけられたように崩れようとしてた。
　俺は崩れる壁の隅へと走った、そこへとうずくまり、火かき棒を床につきたてる。マリーは外へと飛び出した。同時に小屋が半壊する。
　俺は、ズボンで口を覆い、炎と建材と煙と土埃の地獄をやり過ごそうと小さく隠れる。グシャアという音がして、ズドンという振動が響いた。
　煙と涙で霞む視界の向こうで俺をつなぎとめていた柱がゆっくりと倒れようとしていた。俺の上から落ちてきた建材が火かき棒にぶち当たった。激しい音と猛烈な恐怖が俺を襲うが、金属製の火かき棒は、建材が破片だったのも幸いして堪えた。その建材が、これから落ちてくる建材への盾となるはずだ。
　ガンガンと頭上で音がする。火かき棒が折れようとしていた。長くは持たない。
　メキメキという音がした。これだ。これが俺の待ち望んでいた音だ。俺をつなぎとめていた柱がついに倒れ、中程から折れた。
　俺は崩壊寸前のシェルターから飛び出し、柱へと飛びつき、鎖を持って柱を登った。子供の軽い身体が幸いして、技能が無くてもするする登れた。折れたてっぺんから輪になった鎖を引き抜く。

　柱から飛び降り、俺はようやくこの小屋から逃げ出した。

　外ではトレント、動き出した木々という怪物。それらが火を消そうと小屋を破壊している。やはり、すでにこの森は植物系の魔物に汚染されているのだ。マリーが見ていたのは、その気配だったんだ。
　マリーはトレントに囲まれ、鉈を振り回して応戦していた。俺は馬へとよじ登り、持っていたジャベリンで馬をつないでいるロープを切断した。ジャベリンを鞭代わりに馬の尻を叩き、あとは馬の本能に任せるままにこの場を逃げ出した。

「ダン！　どこにいくのダン！」

　マリーの怒りに震える声がしたが、構うものか。馬は脇目もふらず、森の外を目指して駆けていく。


　子供の足は従者より遅い。だが馬の速度は従者より速い。コッコと違って小回りが利かず、勇猛とは言えない、特に訓練されていない馬は戦闘では使いものにならない。それでも馬はほとんどの人間のクラスより足が速いのだ。

「ハイヨォォォ」

　解放感から思わず俺は叫んだ。とにかく人のいるところへ。逃げろ、逃げろ。
　そして俺はこう言った。

「なんで……」

　あるはずの道は木々に埋もれ途切れてしまっている。困惑と絶望が再び首を持ち上げ俺の耳元で囁いた、「まだクエストは終わらない」と。
　マリーは森から出なかったのではない、出られなかったのだ。　さて、どうするミナト。
　俺は呻いた。馬も途方に暮れたように立ち止まっていた。
　このままここで立ち往生しているわけにはいかない。トレントかマリーか、どちらかが襲ってくるのは明白だ。

　手持ちの道具は水袋とジャベリン、馬。自分の能力はまったく頼りにならない。
　だがミナトは諦めない。俺の中のミナトは地面を指さした。見てみると、途切れている道は不自然だ。移動してきたトレントが塞いでいるだけであって、道そのものが掻き消えたわけではない。ミナトは手綱を引き、馬を反転させ、ゆっくりと来た道を戻り始めた。じっと、地面を観察する。

　かすかな道を頼りに木々の中を進んだほうがいいんじゃないか？
　ミナトは首を横に振った。
（なぜトレントは襲ってこない？）
　そうミナトは俺にたずねた。
　なぜだろう。どれくらい木々がトレントになってしまったのかは分からないが、子供と従者くらい、数で攻めればすぐに倒せるだろう。なぜそうしない？

　探していたものが見つかったとミナトが指を差した。そこには途切れた道のあとがある。ここを進めというのか？
　俺は慎重に馬を進めた。風で木々がざわめく度に、周りの木々が襲ってくるのではないかという恐怖を感じる。

（襲ってはこないよダン）
　ミナトがそう言った。
　どうしてそう言い切れる。

「……ッ！？」

　俺は自分の見たものに対して危うく絶叫を上げそうになった。
　隠された道の途中にあったのは、木こりのものと思われる死体だ。斧が近くに落ちている。その姿は異様だった。周りの木々の根が死体にまとわりつき、体中に根を張っていたのだ。

（分かるかダン、これがやつらの目的だ）
　ミナトはそう言って先に進む。
　つまりトレントたちは食事を求めているのか。だったらなおさら今、俺を襲わないのは変じゃないか。
（トレントたちは本当は人間を襲いたくないんだよ、ダン。最初は獣を食べた。次に鳥も食べた。最後には小さな虫たちを食べた。全部食べ尽くしてしまったんだ。だからこの森はこんなにも静かなんだ）

「そうだったのか、他の生き物をすべて食べ尽くした奴らは、それで仕方なく人間を襲ったのか」

（ダン、仕方なくなんだ。人間は恐ろしい。獣や鳥とは違う。手強い相手だ。だからトレントたちは消極的なんだ。道を塞ぎ、俺たちが飢えるのを待っている。直接手を下さずに、トレントたちの根っこの中に倒れるのをじっと待っているんだ）

　ミナトと俺は先へと進んだ。クエストはうずくまっていてもクリアはできない。何か手がかりを求めて進まなくてはいけない。


　 黙って俺達の事を観察しているトレントを刺激しないように注意しながら森を進む。動くもののいない森は静まり返っている。

（ダン、見ろ）

　俺の中のミナトが指さした。そこには蔦に覆われた小屋がある。まるで何年も放置されて植物に飲み込まれてしまったようだが、小屋そのものの損傷はあまり酷いものではなく、放棄されてからそう年月は経っていないことが分かった。
　俺は少し迷ったが馬から降り、手にしたジャベリンをナイフがわりに、扉を覆っていた蔦を切って、扉を開けた。

「うっ……」

　そこは、森の小屋にしては家具の揃った部屋だった。狩人や木こりが一夜を明かす仮住まいではなく、ベッド、テーブル、クローゼットと一通り揃った部屋だ。だが今は床一面が蔦で覆われている。そして、ベッドはまるでサナギの繭のように蔦で覆い尽くされている。

「やっぱり」

　ベッドの上、蔦で覆われているのは、男の死体だ。ミイラのように干からびてしまっていた。

（いいぞ、ダン）
　なんだよミナト、無残な死体を見たのに、よくそんな嬉しそうな顔できるな。
　ミナトは興味なさげに首を振った。
（俺はただのプレイヤーキャラだからな、死体を見たくらいなんとも思わないさ。それより調べてみろよ、なにか見つかるかもしれないぜ？）

　俺は嫌々ながら、死体の持ち物を調べた。胸にロケットと服のポケットに小さな鍵、腰のベルトにはダガーナイフが一本差されていた。
　ロケットには女の人の肖像画が入っていた。中々身なりの良い人で、死んでいるこの人はただの木こりや狩人、有象無象の冒険者とは違うことが分かる。ダガーは背がノコギリ状になっていて、簡単な加工仕事にも使えるようになっていた。
　俺はクローゼットを開いた。中の服すら蔦によって引き裂かれ、養分の足しにされたようだ。だが金属製のボタンまでは養分にできないようで、そのまま転がっていた。

「学芸員（キュレーター）か」

　ボタンには知識の都アナトリアの博物館の紋章が刻印されていた。彼は学芸員、各地を冒険して、知識の収集を行うクラスだ。何かここに学芸員の興味を引くものがあったのか。もちろんトレントが大量発生していることは異常だが、危険があることが分かっているならさきに武闘派の冒険者を雇うはずだ。1人で死んでいるからには、彼が察知した原因とは危険さを感じるものではなかったはず。

（次はあっちだダン）
　ミナトはテーブルを叩いた。
　俺は引き出しを開ける。中にまで蔦は侵食していてボロボロに崩れたノートしか残っていない。いやまて、俺はナイフで蔦をかき分けた、中に小さな金属製の箱がある。鍵がかかっているようだ。
　俺はさっき手に入れた鍵を試してみた。カチャリと音がして、鍵が回る。
　箱の中には折りたたまれた紙が入っていた。広げて読んでみる。

「モーン伯爵領の森に飛来した種子に関する最終報告書……？」

「他の報告書は残す術がない。いつかこの報告書が誰かによって発見されることを願い、最終報告書のみを新たに記し残す。
　飛来した種子は未知の植物のものだった。森のやや西よりにある池に飛来したのち、三ヶ月の時間をかけて発芽。経過を観察したところ、約半年後に開花。奇妙な虹色の花弁をした花をさかせ、一夜で散った。花弁は色を失い、池に落下。サンプルを1つ採取したところ、翌日には一掴みの砂へと変わってしまった。
　その後も経過を観察。変化なし、だがこの時期には森の木々が異常発達していることを確認している。この時点から森の生き物がゆるやかに減少していたと思われる、発言記録に森が静かになったという記録が残っている。
　半年後、水中の花弁はすっかり土の中に溶けてしまったようだ。観察を終了し、アナトリアへ帰還することにした。しかし、道が消失し帰還できず。トレントによって道が封鎖されたことが後に分かる。相棒が突破を試みたが、トレントに頭を強く殴られ絶命。私は完全に閉じ込められてしまった。
　これらの事象は、あの花弁のように見えた、真の種子が原因だと思われる。最初の種子は広域に移動するためのもので、今起こっている現象が、繁殖のための種子によるものなのだろう。植物たちは汚染され、森の動物達を殺し、今は人間を殺そうとしている。
　今後、同じような種子を発見したのなら、開花するまえに破壊しなくてはならないことを忠告する。そしてあなたが私と同じように、この不自然な森の中に閉じ込められたのではないことを祈る。
　最後に、妻に愛していた。すまない。と伝えて欲しい。私はアナトリアの学芸員ピーターだ。アナトリアの博物館に問い合わせれば分かるはずだ。
　ああ、今日も静かな夜だ。なんて不自然な夜なのだろう。それが私は恐ろしい」

　俺は報告書を再び箱のなかに閉まって鍵をかけた。俺が逃げられるとは限らない。この報告者は別の人間にも必要になるはずだ。

（おいおいダン、ずいぶんと弱気じゃないか。俺なら持って帰ってアナトリアの博物館へ渡しに行くね。お前は知らないことになっているが、アナトリアの博物館は気前がいいと評判なんだ、何度もクエストでお世話になったから俺はよく知っているがね）
　そんなことよりミナト、これからどうする？　まさかこの種子とか言うのを破壊しに行くとか言わないよな？　池の底に潜る方法なんてないし、戦闘なんでできやしないぞ。

　ミナトと俺はじっと考え込んだ。


　ガン！
　扉を強く叩く音がした。

「疲れた農夫は眠りについた」ガン！　「子豚が鳴くよ、ブーブーブー」ガン！　「悪い子豚は殺しましょう」ガン！　「子豚殺して眠りについた」ガン！

　扉に斧が叩きつけられ、開いた穴から斧がチラチラと現れたり消えたりを繰り返していた。

「ま、マリー！」
「かあああさんと呼べと言ったでしょうぅぅ！」ガン！　ガン！　ガン！

　マズイマズイ、俺は部屋の中を見渡す。家具が揃っている以外は、前の小屋と違いはない。俺は持っていたジャベリンを扉の開いた穴に向けてつきだした。ざくりと手応えがあった。

「いたっ！　母さんに手を挙げるなんて悪い子ね！」

（分かっていただろダン。この世界はＢＯＡＣの世界なんだ、子供の能力では後ろからナイフを突き刺したって、マリーにかすり傷以上のものは負わせられないんだ）
　くそ、ミナトは呑気なものだ。突き出したジャべリンをマリーが掴み引きぬいた。子供の力では抵抗することもできない。
　これで俺の武器はダガー一本。どうする？

「疲れた農夫は眠りについた、雌鶏（めんどり）が鳴くよコケコッコー、悪い雌鶏は殺しましょう、雌鶏殺して静かになった」

　マリーはよく歌っていた子守唄を歌いながら扉に斧を叩き続けている。もう長くは持たない。
（ダン！）
　ミナトが俺を呼び、床を指さした、そこには蔦によってこじ開けられた穴が空いている。怪物の腹の中を通るようなものだな。だけど選択肢はない、そう言いたいんだろミナト？

「お久しぶりね坊やぁぁぁ」

　扉に開いた穴から顔を出した笑顔のマリーが見たものは、誰もいない室内だった。「ふぅぅぅ」

　脱出した。なんとか生き残った。小屋の床下から外へと抜けた俺は森のなかへなんとか逃げ込み、一息ついた。上半身裸で森を走り回ったせいで、体中に小さい傷ができている。ヒリヒリと全身が痛んだ。

（安心するのはまだ早いぞ。状況は何も改善していないんだから）
　ミナトがそんな俺を冷ややかに見つめている。
　お前（ミナト）と違って、俺（ダン）は痛みを感じる能力があるんだ、疲れもただのステータス低下じゃなくて、苦痛として感じているんだ。少しはこっちの気持ちも分かってくれ。ミナトは黙って肩をすくめた。

　さて、これからどうするか。はっきり分かっていることは子供の能力ではどうしようもないということだ。

（いいぞ、ダン。その通りだ）
　なんだよ、ここでユーアーデッドだなって言いたいのか？
（違うさダン。大切なのは冷静な戦力分析だ。自分のできないことを認めることだ。お前は何もできない。ならどうする？）
　そうだ、分かっていたはずだ。だから俺は炎や馬を使ったんだ。

「炎か、それなら子供の俺でも森を焼き払うだけの威力を出せる」

　だが、それじゃあ俺も焼け死ぬことになる。それに森を焼くだけの炎をどうやって用意する。
（思いだせダン。すでにクエストクリアに必要な情報は揃っている）

「そうか、池か」

　炎は水を乗り越えてはこない。池の上に逃げれば炎をやりすごせる。場所は西より、情報はこれだけか。
（問題ないさ、ダン。この森には、恐ろしい動物は何もいない、全部トレントの根っこの下だ。ゆっくり探そうじゃないか）
　森を焼き払うだけの火はどうやって用意するか。
（それも簡単だ、同じことすればいい。さっきの小屋には最初の小屋と同じものがあった）
　そうだ、油樽もあったな。俺は西へと向かった。

　ここが池か。俺は夕日の映る水面を見つめた。
　池を見つけた頃には、すでに夕方になっていた。夜になる前には片を付けたい。そのためには、マリーがいたさっきの小屋に戻らなくてはいけない。
　くそ、戻るしか無いか。しかも、あの重い油樽と森に撒いて火を付けなくてはいけない。できるか？　そんなことをすればさすがにトレントも襲ってくるぞ？

（他に手はないだろ？）
　ミナトはそう言って、早く行けと手を振った。

　俺は緊張しながら小屋へと戻る。割れた扉から明かりは漏れていない。誰も居ないのだろうか？
　姿勢を低くして中を覗きこんだ。心臓の音がやけにうるさい。この森の静けさが恐ろしい。
　だが小屋の中にはだれもいなかった。

　俺は油樽を転がしながら外にでた。火をつけるための火口箱（ほくちばこ）も暖炉の側から持ちだした。馬は無い。マリーが乗って行ったのか。仕方ない、転がしていこう。俺は森のなかを苦労しながら樽を転がしていた。ゴトンゴトンという音が嫌に大きく森に響いている。

（だからこうなるのは分かっていただろ）
　ミナトはそう呟いた。

「可愛いダン、あなたが悪いのよ、私を怒らせるから、言うこと聞かない悪い子だから」

　池まではまだ少し距離があった。だが目の前にはマリーが斧をもって、ぶつぶつと呟いている。服は破れ、美しかった青い髪が乱れ、泥で汚れている。これがマリーさんなのか、いつも俺の面倒を見てくれたマリーさんと同じ人なのか。

　ダン、そんなことを考えている暇はないぞ。すぐに行動しろ。

　俺は樽の栓を抜いた。トプトプと油がこぼれ出した。
　周囲がざわつく、トレントたちがこぼれたものが何をするものなのか察知して動き出した。マリーが斧を振り上げ飛びかかってきたが、同じタイミングでトレントたちが俺を襲うべく腕を振り上げた。

「私のダンに触るなぁぁ！」

　マリーは地面を蹴って進路を変更し、トレントの枝を斧でたたき落とした。トレントたちは当面の敵をマリーと認識し、よってたかってマリーへと襲いかかる。その数は３０は下らない。周囲の木々すべてが敵なのだ。マリーはやがて、振り下ろされる大量の枝葉にまみれて姿が見えなくなった。
　俺は必死に樽を転がす、油がこぼれて道を作っていった。腕が痛い、身体も痛い、６歳の子供に無理をさせすぎだろう、でもミナトなら文句も言わないだろう、だから俺も我慢する。クエストクリアしたらしばらくは働かないぞ、樽なんて絶対押さない、６歳児らしくお絵かきでもして過ごしてやる。

　やがて、樽の中身が無くなった。異常を察知したトレントたちが動き出し始めている。俺は火口箱を取り出し、火打ち石を打ち鳴らして火をつけようとした。
　一度目、着かない。俺はダガーでズボンの裾を切り、それを油に浸した。二度目、着かない。トレントが俺に向けて足を上げた。手が震える。逃げなくちゃ。逃げなくちゃ。

「逃げるなダン、信じろ」

　火打ち石から火花が迸り、ズボンの切れ端に火が着いた。すぐに炎は油の道をさかのぼって炎をまき散らしていった。俺は跳ねるようにして飛び退いた。そこにトレントの足が踏み降ろされ、火口箱はクシャリと潰れた。
　必死にその場から逃げ出した。思っていたとおり、トレントたちは燃え上がった火をどうにかしようと集まってくる。もう俺には目もくれない。
　そのうち、一体のトレントに火が燃え移った。こうなればもう止まらない。火を消そうと暴れるトレントから別のトレントに炎が燃え移り、森中に広がっていった。

　俺は池へと走り続けた。本当なら樽をイカダの代わりにするつもりだったが仕方がない。池に着いた俺は、ようやく後ろを振り返った。夕日はすっかり落ちていたが、森は赤く輝き、煙が上がっていた。周囲の木々が何が起こったのかと蠢いている。動かないはずの植物たちが、もはや隠れもせずに動いていたのだ。

　俺はあたりを探し、折れた太い枝を見つける。いいぞ、俺はこの枝を引きずりながら池に浮かべた。枝にしがみつくと、池の中央へとゆっくり進んでいく。あとはここですべてが終わるのを待つだけだ。俺はやりとげたんだ。

　炎は勢い良く広がっている。真っ赤な輝きはどんどん強さを増していた。夜空が赤く染まっていくようだった。
　メキメキとトレントたちが怯えたように後ろに下がった。夜の闇の中、全身を炎に包ませたトレントがふらふらとやってきて、そして倒れた。木の燃える臭いが当たりに充満する。
　一瞬の静寂。パチパチと倒れたトレントが静かに燃える。
　そして激しい音が押し押せてきた。炎に包まれたトレントたちが我先にと池に飛び込んできたのだ。水面に燃える木々が飛び込み、大きな水しぶきと、ジュージューという音を響かせる。
　トレントたちはメキメキという悲鳴を上げながら焼け落ちつつある森を走り回った。

　マズイ。俺は焦り始めていた。
　次々に池に飛び込むトレントたちに、あまり広くもないこの池はすぐに許容量を超えた。消しきれなかった炎が、水面に浮かぶ別のトレントに燃え移り、再びトレントの身体を焼いた。池は炎で包まれつつあった。
　どうする、どうすればいい。

「疲れた農夫は眠りについた、子猫が鳴くよニャーニャーニャー、悪い子猫は殺しましょう、子猫殺したら静かになった」

　子守唄が聞こえた。マリーは生きていた。その姿は血だらけで、火傷だってしている。なのにその目はランランと輝き、その顔は無表情だった。

「マリー……さん」

　斧を構えたマリーは池へと燃え盛るトレントの踏みつけながら、走りだした。

「疲れた農夫は眠りについた、子供が泣くよわんわんわん、悪い子供は殺しましょう、子供殺したら静かになった」

　俺はダガーを抜いた。

（ダン、正念場だぞ！）
　ミナトが叫んだ。
（相手は傷ついている、ボロボロだ。弱体化したボスだ。相手の武器は斧だ。水中で振り回しても威力はない。こちらはナイフだ、水中だって刺すことはできる。相手は服を着ている。こっちは上半身裸だ。ここまで来た、ここまで持ってきたんだダン。勝てるぞダン。ふんばれダン）

　だけど俺の口は別の言葉を叫んでいた。

「愛していたのに！　大好きだったのに！」

　ダンフォースは叫んだ。なぜこうなった、マリーさんは一番好きな人だった。母親よりもずっと好きだった。
　春に一緒にお花を見るのが好きだった。夏に一緒に川で水を浴びるのが好きだった。秋に果実を切ってくれるのが好きだった。冬に僕の冷たくなった手をギュッと握ってくれるのが好きだった。
　そりゃ気づいていたよ。マリーさんが狂っていたことくらい。僕の食事したものはすべて暗記していた。僕の言葉をすべて暗記していた。いつだってかならず僕を見ていた。僕の世話係になるために他の子にひどい嫌がらせをして辞めさせた。母さんを憎んでいた。僕と同じ日に生まれ、その日のうちに死んだマリーさんの子供が、実は僕とすり替えられたのだと固く信じていた。

　マリーさんと僕は水の中でもつれ合った。お互いにつかみ合い、肌を密着させ、ふざけあっているかのようにブクブクと泡を吐いた。

　そして俺はナイフを突き立てた。
（クエストクリアだ。よくやったなダン）
　水の中なのにミナトはそう言って拍手をしていた。

　次に気がついた時、俺は近くの村のベッドの上だった。

「おお、目がさめたぞ！」

　村人が嬉しそうに人を呼んだ。

「何が……？」
「森が火事になってな、全部焼け落ちてしまったんだが、池に浮かんでいた木の枝の中に、坊やが倒れていたんだよ。一体何があったんだい？　すっかり森は焼けちまって、なぜか池の周りに燃えた木々が移動してたんだ。すっかり焼けちまったがね。まったく不自然なことだよ」
「あの、もう一人、いませんでしたか？」
「いんや、君だけだったよ、親も一緒だったのかい？」
「……はい、母が」
「そうか……気の毒になぁ」

　俺（ダン）は静かに涙を流した。

　焼けた森はすぐに蘇った。１０年もしないうちに、前以上に豊かになったその森を、人々は「豊かな不自然」と呼んだのだった。　俺は６歳児の日常へと戻ってきた。

　あの事件（クエスト）は、マリーと外に出たら人攫いにあって、森に閉じ込められたということにしておいた。マリーと俺の戦いは、２人の間だけで完結していればいいことだ。ダンフォースはそう思ったんだ。
　アナトリアの博物館へは父さんの部下が向かったらしい。焼け跡を調べたら箱と手紙は無事見つかったそうだ。


　悪いことばかりではない。俺は面白い発見もした。
　クラス：子供はレベルが上がらない。常にレベル０だ。この状態で経験値を得ると、レベル上限ボーナスの条件を満たすのだ。
　レベル上限ボーナス、ミナトは無駄だと言ってたものだ。計算式は……

　必要な経験値＝次のレベルアップ必要な本来の経験値×２×上限ボーナスを受け取った回数

　本来ならレベルカンスト後になるはずなので、莫大な経験値が必要だ。それなのに手に入る能力は好きな能力に＋１。レベルカンストするころには数万くらいはある能力に＋１。実質的な効果はない。
　子供の場合は違う。レベル０からレベル１にレベルを上げるのに必要な経験値は１０。本来はレベル１スタートのため、この１０は使われることのないはずだった１０だ。あのクエストをクリアしたことで、俺はなんと、８４ものポイントを手に入れていた。能力が二桁しかないレベル１のキャラクターには多すぎるポイントだし、これから訓練を開始するまでの間に上げていけば、最終値にも１％くらいの影響を与えられるかもしれない。

　というわけで俺は日夜戦っている。

「待てー」

　ハエたたきを持って家中のゴキブリやネズミを追い回して経験値を稼いでいたのだった。

　本来のＢＯＡＣでは、クラス：子供をプレイヤーが使うことはできない。だがこうして動きまわってみると、いくつかの隠れた特性があることがわかった。

「坊っちゃん」

　台所でメイドたちが俺を出迎えた。

「今日もよろしくおねがいしますね」

　ドンと目の前に野菜カゴが置かれる。

「うん、任せてよ」

　俺はナイフを手にし、キラリと目を光らせた。サクサクと野菜の皮を剥いていく。上位ランカーである俺にかかれば、野菜剥きなんてちょろいものだ。ジャガイモは楽勝だ。カボチャは手強い。うぇ、今日の夕飯にはニンジンを使うのか。


「坊っちゃん」

　料理の下ごしらえを手伝ったら、次は庭師のところへ行く。

「なんか悪いですねえ、じゃあ下の方は頼みます」

　日に焼けた顔に笑顔を浮かべて、庭師は俺に手袋を渡した。
　庭園に蔓延（はびこ）る　雑草をプチプチと抜いていく。木（トレント）殺しの俺にとって雑草（ウィード）なんて相手にもならないのだ。

「坊っちゃん」

　執事のアルフレッドが、俺の奇行にもいい加減慣れたという笑顔を皺の深い顔に浮かべた。

「今日はこちらの書類をお願いします」

　俺はフフンと鼻息を荒くして重なって分厚く見える書類に向かう。これは大仕事だ。俺は書類に押されている印鑑の種類に従って、書類ケースに書類を仕舞っていく。間違ってはいけない。迅速に丁寧に、一枚一枚さばくのだ。

　終わったら残った時間は、屋敷の掃除だ。途中でネズミやゴキブリを見たらやっつけるのを忘れない。

「いやあ、どうなされたんでしょうね、最近の坊っちゃんは」

　屋敷の人たちは首を傾げながら、俺の変化を不思議がっていた。

　なんのことはない。経験値稼ぎだ。
　ＢＯＡＣでは、戦闘以外の役割があるクラスには、その役割をこなしたら経験値が得られるようになっている。例えば、鍛冶（スミス）なら武器を作れば経験値が、狩人（ハンター）なら動物の皮を素材に加工したら経験値が入る、といった具合にだ。
　たしかに、その特性はスキルにはなっていなかった。だから俺も最初は気が付かなかった。子供にとって、敵を倒す以外に経験値を貰える条件、それが「お手伝い」だったのだ。

　野良犬にも負ける可能性のある子供1人で経験値を稼ぐにはこれが一番だ。あとはネズミとかを倒して経験値を稼ぐ。再来年の春から始まる学校で訓練が始まるまでに、目指せ獲得ボーナスポイント２００点。


「父上、明日、叔父上が来られるのですか？」

　夕食後、俺は父上にそう聞いた。明日は叔父のイェシーが来るはずの日だ。

「ああ、予定を変えたという話は聞かないな。あいつもお前のことを気に入っているようだし、すっぽかすこともないだろう」
「そうですか！」
「また狩りに連れて行ってもらうのか？」
「ええ、約束してたんです。叔父上は弩（クロスボウ）の名手ですから、一緒に狩りをするのは楽しいです」
「私も、一緒に行ければいいのだが、あいにく仕事がな」
「残念です、いつか父上にお見せするときまでには、僕も叔父上のように弩を当てられるように練習しておきますね」
「ああ、楽しみにしているよ」

　イェシー・マク・モーン。父上の弟で、悠々自適に暮らす名士（セレブ）。爵位の継承権を放棄する代わりに、ある程度の財産を受け取り、狩りをしたりスポーツをしたり、そして歌や踊りや演劇といった趣味に生きている人だ。
　顔が広く座談の名手。父上も貴族との会食では、叔父さんを呼んで手伝ってもらったりもする。領民からも人気が高く、モーン伯爵領の名付け親といえばこの人だと評判。
　息子が２人、娘が１人いる。１人の息子は父を嫌って家を出て、騎士になったそうだ。もう一人は父親の生き方に憧れ、自由気ままな旅を続けている。娘はどこかの国の王子様に見初められ、お妃様にならせられた。
　なんで小説に出てこなかったんだろうというくらいキャラの濃ゆい、型破りな人だった。

　俺が狩りに行きたがるのももちろん、経験値のためだ。滅多に当たらないのだが、名手である叔父さんと一緒（パーティー）にいればそれなりに経験値が入るのだ。

「私たちの息子はずいぶんと成長したものだ、あんな事件があって塞ぎこんでいたと思ったらもう立ち直っている。何を考えているかまではさっぱり分からないが、それが子供の成長というものなのだろう」

　ダンが部屋を出た後、父上はそう言った。

「部屋に戻ります」

　母さんは立ち上がると、それ以上何も言わずに部屋を出た。

　息子と会話どころか目を合わそうともしない自分の妻の後ろ姿を見送りながら、父上は小さくため息を付いた。


「叔父上」

　俺が叫ぶと、中折れ帽を被った、気安い中年の男が、嬉しそうに帽子を取り、おどけたように、だけど恭しく気品のある礼をした。俺も負けじと、拙い動作で礼を返す。

「これは勇者（ヒーロー）殿、このイェシー、御身のために参上仕（つかまつ）りましたぞ」
「うむ、苦しゅうないぞ叔父上」

　叔父上は俺を抱き上げると、額にキスをした。髭がチクチクと当たってくすぐったい。

「ダン、大きくなったな」
「叔父上、先週もそれ言ったよ」
「１週間も会わなかったのか、そりゃ大きくなるわけだ」

　俺たちはクスクスと笑いあった。真面目な父上の弟とは思えない陽気な人柄。名士は詩人（バード）の派生クラスで、間違っても強くはないが、人の目を惹きつけ、人気者になれるクラスだ。俺より先に貴族ではなく別のクラスを成長させた先輩でもある。
　まあ長男である俺と、次男である叔父さんでは状況が違うだろうけど。そういうこともあり、貴族以外のクラスで貴族ができないかという悩みも、叔父上には打ち明けていた。

　前回の事件のあと、誘拐された俺を探していた叔父上と、そのとき故郷に戻っていた下の息子のユミル従兄（にい）さんが、領内を走り回って俺を探してくれていた。森の火事の中、子供が保護されたと聞いて、真っ先に駆けつけてくれたのが叔父さんたちだった。
　村人から俺の母が死んだと聞いて、すぐにマリーのことだと察してくれた。事情は聞かず、ただ無事でよかったと言ってくれ、治療の魔法と秘薬を惜しげも無く使ってくれた。おかげで傷は１日ですべてふさがり、痕も残らなかった。

　それから傷心の俺を元気づけるためか、叔父上はよく屋敷にやってきては歌ったり、演劇を披露したり、魔法を見せてくれたりした。
　俺が、あの事件から割りとすぐに立ち直れたのは、俺の中にミナトがいたからでもあるが、イェシー叔父さんが元気づけてくれたからという部分も大きい。平穏になってから、ミナトは退屈だとでも言うように、俺の心の奥深くに引っ込んでしまった。

「えへん」

　そうこうしていると、咳払いが聞こえた。叔父上の肩越しに後ろを見てみると、俺より背の高い女の子がじっと俺のことを見つめている。

「おっと、これは失礼」

　叔父上は俺を降ろすと、少女を手招きした。少女は油断なく俺を見ながらこちらに近づいた。

「この子をダンに紹介しようと思って連れてきたんだ」

　俺は少女をよく見てみる。赤い髪をした女の子だ。歳は俺とあまり変わらないだろう、クラス：子供であることから±１歳といったところか。このくらいの年頃なら男の俺より成長早いだろうし。

「こんにちは、僕はダンフォース・マク・モーン。よろしく」

　そう言って差し出した俺の手を無視して、その女の子はじっと俺のことを見つめている。え？　何この子？　俺が何かした？　なんでそんなに見つめてくるの？

「どうやら恥ずかしがっているみたいだな」

　いやいや恥ずかしがっている人は、こんなじぃぃっと油断の無い目をしたりしないよ。

「この子は、ユミルのやつが旅先で拾ってきたんだ？」
「拾ってきた？」
「ああ、なんでも小さなゴブリンの群れを牛耳って、盗賊をやっていたらしい」

　なにそれ怖い。なんでそんな子拾ってきたの？

「それでユミルがゴブリンを討伐してな、残ったこの子を拾ってうちに預けに来たんだ」
「へ、へえ、そ、それでなんでそんな子を連れてきたんです？」
「そりゃこの子は、天涯孤独だろ？　ダンが友だちになってやってくれればと思ってな」
「……え、ええっと」

　驚きつつも、俺は興味を持ちつつあった。小さい集団程度ならレベル１冒険者が戦う相手とはいえ、子供の能力ではゴブリンを相手にするのは難しいはずだ。どうやって、この子は手懐けたのだろう。俺（ミナト）ならどうするだろうか？

「大変だったんだね、名前はなんて言うの？」

　そう言って、俺はもう一度手を出した。ようやく少女は俺の手を握り、獰猛な笑みを浮かべる。

「俺はシシドだ。よろしくダンフォース・マク・モーン殿」

　赤い髪をした少女はそう言ったのだった。　シシド。俺（ミナト）の仲間の1人だった男。
　男というのはプレイヤーキャラがという意味だ。シシドを操っていたプレイヤーは女性だった。
　火力バカの魔法使いで、ダメージ効率を上昇させることばかり考えていた。
　偶然か？　と考えたところで、閃光のように記憶が蘇った。

「あ、そうか」

　つい口に言葉が出た。シシドは訝しげな顔をする。俺はなんでもないと手を振った。
　そうだ。シシドは小説に出ていた。「モーン伯爵家の最期」という小説の主人公たちに協力して、モーン家に攻撃し、ダンフォースを倒す期間限定イベント中のことだった。何を思ったのかシシドは戦闘中に「幼なじみで親友だった俺がお前の野望に終止符を打ってやる！」と全体チャットに向けて大声で叫んだのだ。それをどこかで見ていたらしい小説作者がウケたのか、シシドは本当にダンフォースの幼なじみということが小説でも言及されたのだった。
　それ以来、シシドは主人公ジェイクと微妙に仲が悪いライバルキャラとして、小説にちょこちょこ顔を出すようになった、そういう話だったはずだ。
　だけど。

「女の子だよね？」
「見りゃ分かるだろ？　触らなきゃ分からないなんて言うなよ」
「言わないよ」

　うーん。一体どういうことなんだろう。

　まぁ考えることは後でいいや。今日は狩りだ。ツバの広い、特徴的な旅人帽（トラベラーズハット）を被ったユミル従兄さんも一緒に来てくれた。そこそこ高レベルの詩人（バード）であるユミル従兄弟さんの勇ましい呪歌を聴けば、子供の矢も多少は当たるようになる。叔父上の呪歌と合わされば子供でもレベル１の戦士くらいの能力が出せるんじゃないだろうか。

「そっちに行ったぞ！」

　叔父上の猟犬が獲物を追い立てる、俺は弩の照準を合わせて引き金を引いた。

「やった！」

　矢が突き刺さり、獲物は動かなくなる。これでネズミ１００匹分、ジャガイモ５０００個分の経験値だ。
　よいしょよいしょと声を出しながら弦を引き、二発目を装填した。朗々の歌われる叔父上たちの呪歌に勇気づけられ、俺は次は鳥を狙うべく空を見上げたのだった。

　狩りは順調だ。だが気になることがある。シシドの姿が見えず、そして経験値がゆっくりと増加している。どこで狩りをしているのやら、あんまり離れると危ないのに。まったくシシドは仕方のないやつだ。
　４発目の矢を外した時点で、気分転換がてらシシドを探してみることにした。

　あたりを見渡したらシシドはすぐに見つかった。何をしているのかと思ったら、油の入った瓶に導火線を繋いだものを手にしている。そしてそれに火をつけて獲物に向かって投げつけていた。子供の当てにならない攻撃も飛散による範囲攻撃なら命中するし、自然の炎なら固定ダメージも入る。なるほど、さすがは火力バカ。だけど。

「おい、効率がいいのは分かるけど、森で火を使う奴があるか」

　火事になったらどうするんだ。
　この狩りで理解できたことは、シシドはやっぱりシシドだったということだ。

　火炎瓶を止められて、シシドは不満そうだった。まぁ即席の火炎瓶は２回に１回しか発火してなかったし、燃え広がる危険も無さそうではあったのだが、狩りで火炎瓶を投げるなんていくらなんでもマナー違反だろう。

「そうそう、僕がゴブリン討伐に行った時もああやって爆弾投げてきたんだよ。あのときは油じゃなくて、ちゃんとした錬金術で作られた、火炎瓶（ファイヤーフラスコ）だったけど」

　あははと従兄さんは爽やかに笑うが、恐ろしいガキだ。シシドは反省した様子もなく、あははとつられて笑っている。とはいえ、それだけで自分よりレベルの遥かに高い相手に勝てるはずもない。相手がユミル従兄さんじゃなければ、そこで殺されていたかもしれない。危なっかしいやつめ。

「それでゴブリンを牛耳ったの？」
「それだけじゃついてこないぜ。爆弾は俺を認めさせるためのもの。やつらを従わせたのはここだ」

　そういって自分の頭を指さしにやりと笑う。おのれ火力バカの癖に。

「なんだ？　疑っているのか、失礼なやつだぜ」
「あ、顔に出てたか」
「実際、俺が作戦を立てるようになってからゴブリンたちの狩りはずっと上手くいってたんだ、そこのユミルがやってくるまでだけど」
「作戦ねぇ、そんな知識どこで憶えたの？」

　シシドが作戦を立てている姿なんて想像できない。ガンガン行こうぜ！　以外には知らないと思っていた。

「昔の知り合いに石の騎士っていう世界一の参謀がいてね。そいつの戦い方を真似したのさ」
「いいい、石の騎士！？」

　あまりに驚いたもので、俺は息が止まるのかと思ってしまった。
　石の騎士ミナト。なぜそこ言葉をシシドが知っているのか。考えられる可能性は二つ。

　１・ミナトのことではなく、別に、石の騎士と呼ばれるやつがいる
　２・俺のことである。つまりこのシシドは俺と同じように前世の記憶を持っている

「ね、ねえ、その石の騎士ってどんな人？」
「あ？　聞きたいの？」
「うん、なんかカッコ良さそうだし」
「かっこ良くねえよ。ぶっさいくな鎧を着て、コッコに乗らないとノソノソとしか歩けないんだ。おいなんだよ、怖い顔するなよ」
「い、いや、ごめん、ちょっと虫に刺されたみたいで、気にしないで続けて」
「虫？　まぁいいや、石の騎士っていっても騎士（シュヴァリエ）や騎兵（カバリア）じゃなくて、祭司（ドルイド）なんだ、変なやつだろ？　なのに本人は、それが一番かっこいいと思っていてな。よく自慢してたよ。俺ぁ影でプークスクスと笑ってたね。なんだよ、目元がピクピクしているぞ、怒ってんのか？」
「ち、違うよ、虫に刺されたところが痒くて我慢してるんだよ」
「そりゃ大変だ、我慢せずにかけばいいのに」
「かいたら悪化するからね」
「そういうもんか。ええっと、それで、ああミナトのことだったな、とにかくあいつは変なやつだったよ」
「…………」

　ミナトって言ったなこいつ。

「石の騎士か、聞いたことがないな」

　ユミル従兄さんは首を傾げている。そりゃまあ前世の話だしな、博識な従兄さんでも知らないのは当たり前だろう。

「まっ、変なやつだったけど、参謀としては優秀だった。あいつの作戦を参考に、ゴブリンたちに訓練をさせてクラスを持たせたんだ。レベル１～３程度だけど。戦士（ファイター）にはでっかい盾を持たせて相手の目の前で棒立ちしてひたすら耐える。僧侶（クレリック）は狼に乗せて、回復飛ばしたらすぐに相手の攻撃範囲から脱出できるようにした。魔法使い（ウィザード）は使わずに射手（アーチャー）を使って、火力担当は前線にいかないようにした。なんでかわかるかダンフォース坊っちゃん？」

「それくらい分かるよ。レベル１～３の間だと相手に脅威と認識される（ヘイトをとる）ための火力と相手の攻撃に耐える防御力が両立しないからだろ？　だから戦士は防御重視で敵の攻撃範囲に。僧侶も回復するとき以外は距離を取るために騎乗、この時点では射程も無いし打たれ弱い魔法使いより、ロングボウを使う射手の方が火力も射程も防御力も高い。そのための編成だね」

　シシドは驚いたように口笛を吹いた。

「さすがはボスキャラ。こんな子供の時から頭が回るのか」

　そして余計に勘違いされてしまった。


　そんな２人の会話を、イェシー叔父さんはなんとも言えないような表情で見つめながら呟いた。

「兄貴のやつ、よっぽどの英才教育をしているんだな。こんな子供のうちから戦術を教えるなんて」
　狩りが終わり。俺たちは屋敷へと帰ってきた。従兄（にい）さんはあいさつ回りをしたらまた旅に出るとのことで、途中で別れた。
　シシドの中身は、間違いなく俺の知るシシドだ。俺と同じようにこの世界に転生したのだと考えていいはずだ。
　問題はどうやってコンタクトを取るか。他の人に聞かれるわけにはいかない話だ。
　でもシシドは俺のことを悪役貴族ダンフォースだと思っている。そのせいか、俺と二人っきりにならないように気をつけているようで、常にイェシー叔父さんの側から離れないようにしているようだ。
　さっき狩りのときに一緒になれたのは、実は千載一遇（せんざいいちぐう）のチャンスだったようだ。それともあのあとで、シシドの戦術を解説したのがいけなかったのか。だって、ああいうこと言われたもんで、つい……。

　というわけで、俺はなんとかしてシシドと二人っきりになる方法を見つけなくてはいけない。屋敷に戻ったあと、俺はコンタクトを試みた。

「ねぇ、シシド、ボクの部屋に来てみない？　面白い本とかあるんだけど」
「そんなこと言って、変なことするつもりなんだろ？」

　するわけねーだろ！　俺は６歳の幼児だぞ！　お前も銭湯で男湯入れる年齢じゃねーか！

「へ、変なことって何かな？　ボクにはよくわからないよ、シシドは子供なのに変なことをよく知ってるんだね」
「は？　知らないし、俺はそんなの全然興味ないし」
「そ、じゃあ俺の部屋に来ても問題ないじゃないか、お互いに知らないんだから」
「ウルサイぜ、俺は悪役の部屋に一人でノコノコ出向いて、やっつけられる頭の悪いヒロインなんかじゃないんだぜ」
「ヒロイン？　ヒロインはそんな言葉遣いはしないよ、どこの世界にオレオレダゼダゼ言うヒロインがいるってんだい？」
「ここにいるぜ、ヒロインと悪役がいれば、何が起こるのかは自明の理だ。シェイクスピアの時代からのお約束だぜ」
「シェイクスピアにシシドみたいなヤツは出てないけどね」

　違う、俺はこんな話をしたいんじゃないんだ。というかシェイクスピアってお前……。

　シシドはプイッと顔を背けると、叔父さんの後ろに隠れてしまった。

「ははは、まっ、仲良くしてやってくれよ」

　叔父さんはそう言って、シシドと一緒に客室へと向かっていった。記憶は前世のものをしっかり引き継いでいるとはいえ、俺の精神は６歳の俺に引っ張られているようだ。あんな子供っぽい言い争いをするとは。


　それから、俺はいろいろ試してみた。お菓子を持って行ってみたり、庭を散歩しないかと誘ってみたり、ゴキブリ退治に誘ったり。

「ゴキブリとかだれが探すか！」

　怒られた。なんだよ、良かれと思って誘ったのに。
　結局、シシドと前世のことについて話をすることは、伯父が帰るまで一度もできなかった。


「ぐぬぬ」

　俺は頭を抱えて唸った。これは困った、やればやるほど嫌われていく気がする。いっそ諦めてしまうべきか。シシドがいなくても当面、困ることはないし。
　でも前世の記憶を持っている友人というのは欲しい。相談したいこと、話してみたいことはたくさんある。
　どうにかしなくては。

「坊っちゃんもそういうお年頃なんですね」

　俺の相談を受けて、メイドたちはキャーキャーいいながら解決策を考えてくれた。

「坊っちゃん、恋と剣は押しです。相手に息を継ぐ暇を与えてはなりません。攻めて攻めて攻めまくるのです」
「いえいえ坊っちゃん、女の子が困ったときに、いつもそっと側にいてくれる男の方が好まれます。いつも見守ってることをアピールするのです」
「ここは引きましょう、相手に坊っちゃんを追わせるのです。好意を向けてきた人が、急にそっけなくなったら心配になるものです」
「いろいろ教えてあげるから、お姉さんの部屋に来てください」
「お金がたくさん入った袋をジャラジャラ言わせればいちころです」
「私も若い頃はもうたくさんの男から言い寄られたものだよ。でも今じゃどいつもこいつも見向きもしない。まったく、男ってのは酷いやつだよ」

「ありがとう、参考にするね」

　いろいろアドバイスをもらって、俺はメイドたちの休憩室を後にした。参考になったような、ならなかったような、なんとも微妙な感じだ。一部のメイドはあとで人生相談してやろう。


「そんなことを俺に相談されてもねぇ」

　庭師は苦笑しながら植木の手入れをしていた。

「坊っちゃん、俺は女の子のことはよくわかりませんがね。そのことをまず知ってもらった上で話します。植木ってのは手をかけすぎてもダメなんでさ。毎日ベタベタ手をかけると、ツンとそっぽを向いて、あんたの手なんて必要ないのよってな具合で。だから、俺がやるのは植木に一言あいさつをするくらいのもんで、どうだい調子は、緑の服が今日も綺麗だねってな具合にね。そうこうしていると植木も、あらそう、少しくらい触れてもいいわよって言いやがるんですよ。そうなればこっちのもんで、とにかく褒めて褒めて機嫌をとって、あいつが何を望んでいるかを理解して、叶えてやるんでさ。すると植木も俺の言うとおりに、綺麗に着飾ってくれるもんで、そういうことなんです」

　日焼けした顔に恍惚として笑みを浮かべながら庭師は一気に喋った。この人って、こういう人だったんだ。

「あ、ありがとう、参考にするね」

　俺はお礼を言うと、そっとその場から離れた。庭師は植木に向かって愛おしそうに話しかけていた。


「…………」

　執事のアルフレッドは困ったように、太く黒い眉をハの字に曲げて、眉間にシワを作っている。

「ごめん、迷惑なら答えなくてもいいんだよ？」
「いえ、そういうわけではないのですが」

　執事はふぅと息を吐いた。

「失礼ながら、私見を述べさせていただきますが、坊っちゃんは友人と仲良くなりたいと相談しているはずなのに、みな恋愛の相談だと勘違いされたのではないですか？」
「すごい！　よくわかったね」

　そうなのだ、俺は「シシドと二人っきりになって話をして仲良くなりたい」と相談したのに、みんな、恋とか愛とかそういったことだと勘違いしているのだ。さすがアルフレッド、執事は伊達じゃない。

「屋敷のものは娯楽に飢えておりますので。まぁ坊っちゃんの言い方もずいぶんとマズイですが」
「そうかな？」
「そうです」

　執事は立ち上がると、紅茶とクッキーを出してくれた。ボクは向かい側に座って、それに手を付けた。ハチミツを使っているようで、とても美味しい。

「それで、僕はどうすれば良いと思う？」
「そうですね」

　執事はティーカップをすっと持ち、紅茶を一口すすった。

「閣下に相談されてはどうでしょう？」
「父上に？」

　考えもしなかった。

「交渉術にかけては閣下は領内随一の達人ですよ。友人を一人作るくらい、造作も無いことです」

　ふむ、たしかに貴族は交渉が得意だな。

「あとは奥さま……」

　そう言いかけてから執事は、じっと考えこんでしまった。

「母さまか……そうだね、母さまにも相談してみるよ」
「よろしいので？」
「ダメ元でね。話のキッカケにはなるし」
「ならば、もし成功したら、ささやかなお祝いをいたしましょう」
「もし失敗したら？」
「そのときは残念会を開きましょう。またクッキーを焼いておきます」
「え？　これアルフレッドが焼いたの？」

　驚いた。メイドが焼いたものをおいてあるのかと思った。

「趣味でして」

　意外な趣味だった、気が付かなかった。いつ焼いているのだろう。
　驚いた顔をしてクッキーを食べた俺を見て、執事は珍しく、口元に自然な笑みを浮かべたのだった。 俺が部屋に入った時、父上は難しい顔をして窓の外を見つめていた。

「父上？」

　俺が声をかけても父上は答えず、じっと窓の外、秋の色に染まりつつある父上の領地を眺めていた。

「ダンか」

　ようやく父上はそう言った。酷く疲れているようだった。

「どうしたんです父上？」
「ん……まぁ少しな、フレグ伯爵と揉め事だよ、いつものことだ」

　ジョン・マク・フレグ伯爵はモーン家と隣接する場所に領地を持つ貴族だ。猫の額ほどの大きさの土地がどちらのものかで長いこと両家は揉めていた。どちらもそれぞれに言い分があり、そしてその土地には収入の望める良質の石切り場があるのだ。
　小説でもちらっとしか名前は出てこないし、ゲームでは省略されていた。この世界はゲームを元にしているが、そこで生きている人たちはみな血の通った思考する本物の人間だ。

「僕の話は大したものではありませんので、お忙しいのでしたらこのまま下がりますが」
「いや、今は大したものでない話が聞きたい気分だ、話してくれ」

　父上はそう言って微笑んだ。


「ふむ、仲良くなりたい女子がいるか」

　父上は楽しそうに俺の話を聞いていた。

「父上にはそのような経験ありますか？」
「ははは、もちろんだとも、若い頃はいろいろ遊んだものだよ」
「父上がですか？」
「意外か？　私はイェシーの兄なんだよ」

　領地問題の心労は、厳格な父を気安い休日の父親に一時的に変えてしまったようだ。今の父の笑顔は、なるほどたしかにイェシー叔父さんの屈託のない笑顔によく似ていた。

「そうだな、まずその子はなぜお前を嫌っているのかは分かるか？」
「僕を悪い……悪役貴族だと思っているようですね」
「悪役貴族か、詩人の歌う物語のような極悪非道の悪役貴族ダンフォース・マク・モーンというわけか」
「そうです」

　俺と父上は同時に笑った。もし、ここで二人の顔を見ることができる別の誰かがいたとしたら、俺たちのことを親子だと疑うものはいなかっただろう。

「ふむ、なるほどな」

　父上は目をつぶり、少しの間考え込んだ。何かを思い出すようだった。多分、若い頃、無邪気に女性を追いかけていた頃を思い出しているのかなと、俺は思った。

「そうだな、そういう状態の娘にプレゼントなどを渡しても効果は無いだろうな。何か企んでいるのでは、裏があるのではと思われるだけだ」
「なるほど、しかしそれではどうすればいいのでしょう」
「息子よ、未来の貴族である君に、交渉の極意を一つ贈ろう」

　未来の貴族という言葉に、少しだけ顔がひきつった。どうやら気が付かれなかったようだ。

「それは……」
「相手に交渉の主導権は自分にあると思わせるのだ。相手の向かおうとしている先にこちらの望みを置いてな」
「主導権ですか」

　楽しそうに父上は話を続けた。

「悪逆非道の貴族ダンフォースは少女の正義に屈したと思わせなさい。膝を折るのは恥ではない、プライドの為に欲しかったものを諦めることこそ恥なのだよ」

「……少し驚きました、父上は貴族のプライドというものを大事にされているものかと」
「そう相手に思わせておけば都合がいいから振舞っているだけだよ。ダン、大切なのは現実だ。現実主義者（リアリスト）でなければ貴族は生きていけないよ」
「なるほど、分かりました！　では父上の息子として、見事シシドをやっつけてきます」
「うむ、期待しているぞ」

　そう言うと、父上は目を細めて楽しそうに笑った。

「あ、そうでした。母さまにも相談しようと思っていたのでした」
「む」

　父上は驚いたような声を上げ、顔をしかめた。

「やめておいたほうがいいでしょうか？」
「いや、そういうわけではないのだが」

　父上はじっと俺のことを見つめた後、ふっと表情を崩した。

「そうだな、女の意見を聞くことも必要だろう」

　そう言った父上の顔は、また酷く疲れたものに戻ってしまった。


「母さま、ダンフォースです、入ってもいいでしょうか？」

　返事は無い。俺はもう一度ノックを繰り返した。

「……失礼します」

　俺は返されることのない返事を待たずに扉を開けた。
　部屋の中では一人のメイドが困った顔をしながら座っている、膝の上には本が置いてあった、おそらく詩集か。奥では母さまが椅子に腰掛け、編み物をしている。視線は手元の編み針に落としたままだ。

「入っていいとは言っていませんよ」
「入っていけないとも言われませんでしたので」

　母さまの表情が僅かに歪んだ。

「母さま、相談したいことがあるのですが」
「…………」
「シシドという女の子が僕のことを嫌っていて、一度二人で話をしたいと思うのですが、どうすれば話ができると思いますか？　母さまなら何か良い方法をご存知ではないかと思いまして」

　俺はシシドについて話を続けた。母さまは何もじっと黙って聞いていたが、ふと口を開いた。

「世の中には、何をしても敵になる人間がいます。そういう運命なのでしょう。そういった者に対して、何をしても無駄ですよ」

　そう言うと、母さまは口を歪めて笑った。



　ＢＯＡＣノベライズ第三十四回

　贖いの日々

　ジェイクが頑丈な鍵のついた分厚い鉄の扉に解錠の魔法をかけた。ガチャリと扉が開いた。
　ここはモーン伯爵領の外れ。ダンフォースの陰謀を阻止するべくジェイクとミラ、そしてケントは物言わぬ自立人形（クロックワーク）に守られる隠された塔へ向かったのだった。

「なあジェイク、本当にここにいるのか？　母親なんだろ？　ここは、その、余りにも静かで」
「まるで牢獄ね、たった一人のために作られた」

　ミラの言葉を受け、ケントは鎧の下で呻いた。屈強な顔がまだ見ぬ女性の境遇を思って歪んだ。

　目の前に現れた剣を身につけた人影。物言わぬ自立番兵（クロックワーク・ソルジャー）たちがジェイクを襲った。ケントは持っていた斧槍をブンと振り回し、ジェイクへと跳びかかったクロックワークどもを薙ぎ払う。ジェイクは倒れたクロックワークにサンダーショットの魔法を浴びせ、沈黙させた。

「数が多い、長居は危険だ」
「そうね、すでに結構消耗しているし、早く進みましょう」

　三人は冷たい石の塔を登っていった。


　目的の人は最上階で見つかった。やつれた様子で、編み物をしている。

「…………」

　最初、ジェイク達が声をかけても彼女は答えなかった。いや、答えられなかったのだ。何年も自分以外生きているものは誰もいない、この冷たい塔に幽閉され続け、彼女は言葉を忘れてしまっていた。思い出すのには少しだけ時間がかかった。


「あなたが、フロリア・マク・モーンさんですね？」

　ジェイクは彼女の凍えた手を掴んだ。その冷たさにジェイクはハッとしたが、より強く彼女の手を包み込んだ。じんわりとした温もりがフロリアの手から腕へと登り、そしてフロリアは言葉を思い出した。

「あ、あ……」

　ジェイクは急かさなかった。彼女は数年の時をここで過ごしたのだ。元に戻ってくるのに数十分の時を必要とする程度、何を急かす必要があるのか。
　ケントの鎧が軋（きし）んだのも、言葉を忘れた彼女に苛立っているからではなかった。
　母親にこのような仕打ちをするダンフォースへの怒りが、クロックワークの剣を弾くケントの鎧を軋ませたのだ。　俺は執事のアルフレッドからクッキーと紅茶を貰い、作戦を練ることにした。
　ミナト、何か良い手はあるか？　ミナトは何も答えない、こういうことには興味はないのか。

「まっ、お互いガキなんだし、深く考えても仕方ないか」

　シンプルに行こう。俺は作戦をメモに記した。
　作戦はこうだ。まずシシドにもう一度ゴブリンのことを聞く、今度はシシドがどうやってゴブリンを倒したかの方をメインに。理由は俺ならもっと上手くやれるとか言おう。シシドは火力馬鹿だから乗ってくる、火力にかけてはあいつは譲れないものがあるはずだ。まぁ実際、火力効率という一点にかけてはシシドの方が頭が回る。少し話せば、俺は参ったと言うだろう。

「正義の少女シシドに負けたダンフォースは心を入れ替えてシシドの教えを乞う。よし、この方法で行こう」

　二人きりになれさえすれば、ケントやヌメコの話をして俺がミナトだと分かってくれるだろう。


　そうと決まったらシシドに会いに行こう。俺は外出用の丈夫な服に着替え、自衛のための刃渡り３０センチメートルくらいのショートソードをベルトに挿し、叔父上か貰ったクロスボウを持ち、さらに傷薬などを入れたお出かけセットリュックサックを背負って、外に出た。裏の馬屋から小さめの馬に、よいしょっと鞍を乗っけて準備完了。
　俺は馬にまたがると、馬の腹を軽く蹴り、叔父上の屋敷に向かって進みだした。


「おや、ダンフォース坊っちゃん」

　叔父さんの屋敷にやってきた俺に、屋敷で働いているメイドが声をかけた。うちで働いているメイドと違ってスカートではなくズボンを履いている、機能性重視のようだが、エプロンドレスにズボンはちょっと似合わない気がするな。
　そういえば不死従者（メイドイズゾンビー）のカミラはショートスカートのメイド服だったな。折角ＢＯＡＣの世界に転生したのなら一度は会いに行きたいものだ。

「ダンフォース坊っちゃん？」
「あ、ごめん、ちょっと考え事してて。シシドに会いに来たんだけど」
「シシドですか。すみません、今でかけておりまして」
「そうなんだ、仕方ない、叔父上に挨拶して出直すよ」
「それが、旦那様も出かけておりまして」
「重ねて残念。２人で一緒に？」
「いえ、別件です。旦那様は最近お忙しいようで、夜になっても帰られないことが多いです」

　忙しいか……その言葉を聞いて、窓の外を見つめていた父上の背中が浮かんだ。

「それじゃあシシドはどこへ？」
「……シシドからは何も聞かされていないのですが」

　含みのある言い方だ。メイドの顔には浮かない表情が見えた。家の鍵を閉めたかどうか分からないまま仕事をしている時のような、午後に必要なモノを鞄の中に入れたかどうか不安になりながら仕事をしている時のような、そんな顔。

「シシド以外の人から何か聞いたことは？」
「村の子供と揉めたようですね、相手に怪我をさせたと聞いています」
「怪我？　程度は？」

　メイドは少し驚いたような顔をした。

「坊っちゃんは、たまに６歳の子供とは思えないことをおっしゃりますね。軽い打ち身と火傷のようです」
「ケンカの範囲だね。でも名士の叔父上が保護者とはいえ、新参者が大きな顔をするのも村の子は良い気はしないか」
「いつもの即席火炎瓶を持ちだしたようですので、もしかすると今日も……と不安になりまして」
「ありがとう、来たばかりのシシドのことを心配してくれて」

　あの社会性低そうな火力馬鹿に味方がいるのは良いことだ。だけどメイドは不思議そうな顔をしている。

「どうしたの？」
「本当、ダンフォース坊っちゃんは不思議なお方です。ですが、心の優しい方であることは間違いないと思います」
「よく分からないけど、褒められたのかな？」
「もちろん」

　メイドはそう言って笑った。

「シシドがどこに行ったか当てはある？」
「すみません、馬は使っていないのでそう遠くには行っていないと思いますが」

　ふむ、歩いていける距離か。それに即席火炎瓶を使うとなると、延焼しにくい場所だな。すると、北西の川岸の渡しか。しかし、子供のケンカに即席火炎瓶を持ち出すか普通？　
　まあこの世界では自然の炎の瞬間的なダメージは大したことないんだけどさ。


　馬を走らせた俺は川岸の開けた場所へとやってきた。今は小舟を動かす渡し守もいない。南の方に小さいながらも橋ができたので、僅かな遠回りを疎むほどの繁盛期以外はやっていないのだ。それでもかつては多くの人がこの渡しへと足を運んだことだ、硬く踏み固められ、うっすらとしか草の無いこの広場の様子から窺えた。

「いたな」

　シシドが火炎瓶の入ったケースを足元において仁王立ちしている。反対側には悪ガキっぽい子供が六人、棒や石で武装している。なにやら木の板に布で取っ手をつけた盾もどきを装備している子もいる。

「ふむ」

　少々シシドにとっては不利な状況だ。相手の年上の悪ガキにはどうやら訓練を開始し、戦士（ファイター）のクラスを得ているものもいた。ゴブリンと違って人間は学習する。果たして即席火炎瓶だけで人数と能力の差を補えるか？
　まだシシドたちの戦場と俺との間には距離がある。馬に乗った子供がいることくらいには気がついているのかもしれないが、どちらも俺のことを気にかける余裕はないようだ。少し観戦させてもらうことにしよう。


「さすがシシド」

　ダメージ効率なら俺にも劣らないアイディアマンだ。シシドがやったことは二つ。

　一つ目は、自分の目の前に腰程度まで入る穴を掘っていたこと。開戦と同時にその穴に飛び込み塹壕（ざんごう）として相手の投石に備えるつもりのようだ。直前まで布を敷いて隠し、穴をほった土はどこか見えない場所に捨ててあるという周到さもある。射撃戦になると思った相手は、さぞ驚いたことだろう。
　二つ目は、即席火炎瓶の中にまきびしを入れていたことだ。炎が広がると同時にまきびしが相手の進撃を食い止めるという作戦のようだ。
　どちらもＢＯＡＣでは再現できない戦術だ。シシドはゲームの知識をこの世界の知識として昇華したのだった。

「でもまぁ、やっぱり火力バカだよ」

　悪ガキたちは火とまきびしにやられて悲鳴を上げているが、逃げようとはしていない。この状況でも勝機があると考えているのだ。シシドはそれに気がついているか？

「あっ」

　悪ガキたちが投石を止め、黄色い袋を投げつけた。

「懐かしいなぁ、俺もゲームの序盤はよく使っていたよ」

　シシドの近くに袋は落ち、中からもわっと細かな粉末を吹き出した。

「げっ！？」

　シシドの悲鳴が聞こえた。そしてすぐに。

「はっくしゅ！くしゅ！」

　酷いくしゃみをシシドは始めた。


　悪ガキたちが投げた袋の中身はくしゃみ粉（ハクションパウダー）、粉を浴びるとくしゃみが止まらなくなり、まともな行動がとれなくなるアイテムだ。イタズラのようだが効果は絶大。くしゃみ状態中は攻撃、魔法、スキルの使用ができなくなる。
　まぁレベルが少し上がれば、まず抵抗されるようになってしまうが。

　動きが止まったシシドの元に悪ガキたちが殺到する。やはり数が違う。
　ソロの戦いはこちらが動きを封じられたらそれで終わりだ。いかにしてそういった可能性を潰すのかが、戦術において最も重要な点だ。シシドは自身のことはよく知っているが、相手のことを知らない。まだまだ作戦の練りが甘いね。

　それでは、シシドを助けに行こう。「そこまで！」

　俺は戦場に駆け込むと、馬の上から叫んだ。

「誰だ！」

　悪ガキたちが血走った目で叫んだ。恐いなぁ、一体シシドは何をやらかしてこんな世紀の大戦争を引き起こしたのか。

「この勝負、君たちの勝ちだ。だけど六人で一人の少女をリンチするのは良いことじゃない。何があったのかは知らないが、ここで手を打ってくれないかな？」
「なんだこのガキ！」

　まぁ六歳のセリフじゃない気もするが、いいのだ。この世界は一五歳で大人扱いだし、ちょっと早熟なくらいがちょうどいいはずなのだ。多分。

「まぁまぁ、もう十分痛めつけただろう？」

　穴の中のシシドは俺がここに来るまでに結構殴られたようだ。立ち上がれない様子で頭を押さえている。シシドの指は割れた額の血で赤く染まっていた。

「ダメだね！　お前は関係ないだろ！　引っ込んでろ！」

　悪ガキたちはそう言うと、俺に向けて石を投げた。俺は身を反らせて石をかわした。

「まだ暴れ足りないなら仕方ない、続きは僕が相手をしよう」

　そう言って、僕は馬から降りると馬のお尻を軽く叩いて、安全な場所へ逃がした。悪ガキたちは一瞬戸惑った後、凶暴な笑みを浮かべて腰の袋からくしゃみ粉を取り出した。


　世紀の大戦争後半戦の始まりだ。
　とはいえ、負ける気はしない。相手の戦力はすでに把握済みだ。

　くしゃみ粉が飛んできたのを見てから俺は走りだした。
　俺の足元にくしゃみ粉が落ちるが、すでにトップスピードにある俺の足は、袋から吹き出す頃にはすでに三歩は先に進んでいる。次々に飛んでくる粉袋を見てから、俺は右へ左へかわしながら全力疾走を続けた。
　火炎瓶やくしゃみ粉を始めとするＢＯＡＣの飛散武器の弱点は投げてから、ばら撒かれるまでタイムラグがあることだ。攻撃をせず移動に専念していれば当たらない。

「現代の手榴弾とは範囲が違うからね」

　まあ現代の手榴弾ならこんな平地で投げ合ったらお互い死んじゃうけどさ。

　俺が近づいてきたのを見て、くしゃみ粉を諦めて悪ガキたちは近接武器に切り替えた。
　まず正面のクラス子供の悪ガキに飛び蹴りを食らわして吹っ飛ばす。同じクラス：子供でも、常日頃の鍛え方が違うのだ。
　だけどすぐに、太い棒を持った年長の戦士である悪ガキが迫る。あれをまともに相手にするのは分が悪い。俺はショートソードを抜くと、倒れた悪ガキの腰の側へと振るった。

「ああっ！」

　悪ガキが悲鳴を上げた。俺は口元を抑えながら後方にゴロゴロと転がるような勢いで飛び退いた。
　俺のショートソードは狙い通り、悪ガキの腰のポーチを切り裂き、ポーチの中にあったくしゃみ粉の袋を切り飛ばしたのだ。
　悪ガキたちは自分で用意したくしゃみ粉を吸い込み酷いくしゃみ状態に陥ってしまった。そんな悪ガキたちの頭をショートソードの腹でペチペチと一回ずつ叩いて回った。

「僕の勝ちだね」

　ふふん、作戦が上手く行った後は気持ちがいい。とはいえ、ケンカの原因も分からないのにボコボコにするのも問題がある。ここはケンカを止めるだけで十分だ。

「どうだろう、これでおあいこということで」
「はっくしゅん！」

　悪ガキは返事の代わりにくしゃみをした。しばらくは話せそうにないか。


　数分後。ようやく悪ガキどもは落ち着いた。まだときおり、グジュグジュと鼻をこすっているけれど。鼻の頭はすっかり赤くなってしまっていた。

「一体、てめえ何者だ？」

　年長の戦士が不機嫌そうに言った。くしゃみのし過ぎで酸欠を起こしているのか、ふらふらしている。戦意はひとまず喪失したようだ。

「君たちにやっつけられた、その女の子の友人だよ」
「なに？　お前もスパイの仲間か」
「スパイ？」

　はてスパイ？　なんの話だろう？

「待て、そいつの剣」

　悪ガキたちが俺のショートソードを見つめている。ああ、しまった。そういえばこのショートソードの柄にモーン家の紋章が彫られているんだった。親の権力を子供のケンカで使いたくはなかったんだけど。

「ああ、気にしないで」

　とは言ってみたものの。

「まさか領主様の！？」

　なんだろう、時代劇みたいになってしまった。悪ガキたちがなにやら膝をついてしまっている。この後、ダンフォース様がこんなところにいるはずがない、斬れー斬れーってなるのかな。

「ダンフォース様とは知らず、ご無礼をお許し下さい」
「あ、ええっと、ありがとう。とりあえず事情を聞かせてもらえないかな？」
「あいつらはスパイなんです！　フレグ伯爵の手先なんです！」

　フレグ伯爵？　なんでここでフレグ伯爵の名前が。

「スパイって、何か根拠があるの？」
「はい」

　言い切られてしまった。

「うむむ」

　弱った。てっきりシシドが偉そうな顔をしたとか、ケンカで相手をボコボコにしたとか、人の家のタンスを空けて薬草ゲットしたとか、ツボ投げてお金を探したとかそう言った小さな原因かと思っていたのに、どうも様子がおかしい。

「まって！」
「今度はなに！？」

　考え込んでいた俺の脳みそに、さらに新しい叫び声が加わった。シシド側の外れの茂みに隠れていた小さい男の子が飛び出してきたのだ。

「ちがうの！　シシドお姉ちゃんはかんけいないの！」

　その子はサイズの合わないブカブカのフード付きマントを着ている、赤い目をした男の子だ。背は俺やシシドより小さく、幼く見えた。

「シシドお姉ちゃんはちがうの！　うぅ！」

　目に涙をいっぱい浮かべてその子は、ちがうの！　ちがうの！　と繰り返している。

「……え、ええっと、落ち着こう、そもそも僕には何がなんだか」
「騙されちゃいけませんよダンフォース様！　そいつは”呪われた血”なんですから」
「呪われた血？」

　ビクリと男の子が肩を震わせた。呪われた血というと、いくつか思い当たるな。ヴァンパイアと人間のハーフである鬼人（ダンピール）や、悪魔の血を受けた魔人（フィーンドタッチト）、他にも突然変異を繰り返す混沌の子（スポーンオブケイオス）なんか色々と……。

「あいつは獣憑き（ライカンスロープ）なのです！」
「ああ、ライカンね」

　なるほど、そっちか。ライカンスロープは確かに呪われた血と呼ばれる存在だ。ライカンスロープは人狼（ワーウルフ）に代表される変身能力を持つ者のことだ。変身すると凶暴な獣性と生存本能に支配され、親しい人だろうが誰にでも襲いかかる怖ろしい怪物になってしまう。その上、ライカンスロープの牙で傷を負うと、ライカンスロープが感染する危険性があり、人々からヴァンパイアと同じか、それ以上に恐れられているのだ。
　とはいえ、今言ったのは後天的ライカンスロープのことだ。つまり、他のライカンスロープから感染してライカンスロープになった者のこと。生まれついてのライカンスロープには当てはまらない。
　先天的ライカンスロープは獣化を完全にコントロールする術を身につけており、理性を失うことがないのだ。なので、先天的ライカンスロープはこの国の法律では、見つけ次第殺せ（アウトロー）指定はされていない。

（でも、そう割り切れるものじゃないよね）

　先天的か後天的かを見分ける方法は無い。襲い掛かってくるなら後天的だと判断できるかもしれないが、その時はもう手遅れだ。ライカンスロープは差別され、酷い扱いを受けることが良くある……と俺は聞いていた。

「でも、領地でライカンが暴れたって話は聞かないよ？　その子が来てから満月の夜はもう過ぎたんでしょ？」
「ライカンスロープは信用できません。それにそいつら親子はフレグ伯爵の領地からやってきたんです」

　なるほど、それでスパイ扱いを受けているのか。この悪ガキたちは彼らなりの正義で行動しているわけだ。ややこしいな。

「ちがうの！　あたしも父さんもスパイなんかじゃない！　シシドお姉ちゃんもかんけいない！」

　ボロボロ涙をこぼして、男の子は泣いている。

「うん、分かった。じゃあこうしよう」

　俺は悪ガキたちへと向き直った。

「こいつらがスパイかどうか、僕が一緒に行動して確かめてみるよ。この子たちのことは僕に任せてくれないかな？」
「危険ですよ！　相手はライカンなんですよ？」
「僕の実力は見たでしょ？」

　悪ガキたちは顔を見合わせた。

「どうかな？」
「分かりました、ダンフォース様がそう言うのなら」
「うん、ありがとう。じゃあここは任せて。怪我をしている子もいるだろうし、村に戻って手当してもらって」
「はい、心配してくれてありがとうございます」

　そう言うと、悪ガキたちは俺に頭を下げた。


「ほれシシド」

　俺はリュックサックから傷薬を取り出し渡す。シシドは顔をしかめると、小瓶の中のドロリとした苦味のある液体を一気に飲み込んだ。

「うぐっ！？」

　傷薬を飲んだあとにくる、治るまでの痛みがいっぺんに来たような強い衝撃を感じたであろうシシドは顔を歪ませながら悲鳴を上げた。しかしそのあと、傷も痛みも消えてしまう魔法薬なのだ。

「一番安い傷薬だけど、シシドの怪我なら十分だろ？」
「ああ、十分だ。畜生、ありがとよ」
「やられたなシシド」
「うるさいぜ。てめえ、俺がやられるまで見てたな」
「途中で割って入ったら遺恨が残るだろ？」
「ああムカつく！　その言い方ミナトのやつにそっくりだぜ！」

　俺は苦笑した。そりゃそうだろうさ。

「モモやヌメコには言ってないだろ？　シシドがちょくちょく勝手な行動するから、俺も言わないといけなくなるのさ。分かって欲しいもんだね」
「へ？」

　俺の言葉を聞いてシシドは言葉をなくした。目を大きく見開き、口をあんぐり開けている。

「どうだいお嬢さん、二人っきりでデートする気になったかい？」
「うざいぜ。まさか……ミナトなのか？」
「なんでかは僕も分からないけど、そうらしい」
「こいつは……驚いたぜ」

　シシドは小さく口笛を吹いた。そういえば俺はダンフォースになってから口笛を吹けなくなってしまったな。

「積もる話は後にしよう、今はその子のことを話すべきだろう」
「それもそうだな」

　男の子は不安そうな表情で、俺とシシドを見つめている。赤い瞳のその目は、涙でより赤くなってしまっていた。 俺たちは広場に腰を下ろした。俺はリュックサックの中から、干し肉とパンを取り出す。

「三人だと少し少ないね」

　干し肉をパンで挟んでぱくついた。塩気の利いている干し肉とパンの相性は悪くない。俺たちは木陰に腰を下ろし、暫くの間即席サンドイッチを無言で食べた。

「それで、一体なんであんな大げんかをすることに？」

　俺はシシドに聞いた。

「大したことじゃないんだが」

　シシドが説明したところによると。この男の子、ハルが悪ガキたちに石を投げつけられていたそうだ。見ていて気分が悪かったので、気の向くままに悪ガキをぶちのめしてハルを助けた。そのせいでシシドもフレグ家のスパイとして悪ガキたちから狙われるようになったそうだ。

「もっと上手いやり方があったんじゃないの？」
「俺はただ、腹が立ったからやっただけだぜ。別にハルを助けたいとか悪ガキを更正させたいとか、そういうのは考えてない」
「無責任な」

　まぁシシドはそんなやつだ。

「でも、シシドお姉ちゃんはいつも助けてくれて……ホントにかんしゃしてるの」
「まあ経験値の足しにさせてもらってるから気にするな」

　シシドのやつは照れていた。顔を少し赤くして髪を指に巻き付けたりしていじっている。

「なるほど、まぁ話はわかったよ」
「あ、あのダンフォースさま」

　俺が立ち上がると、ハルは不安そうに俺を見上げた。

「父さんはスパイなんじゃないの。前に住んでいた家が焼かれちゃって、それでここに逃げてきたの」
「フレグ伯のところも過激だね」
「うん、あっちはここよりずっとひどかった。それに比べたら石を投げられるくらいで済むここは良いところだよ」

　シシドの顔が歪んだ。やはりこの子の境遇に思うところがあったのだろう。

「まっ、俺はいつも暇しているし、何かあったら頼ってくれていいぜ」

　そうハルに言うシシドの表情は優しかった。


「あっ、そうだミナト」
「今はダンフォースだ。何だ？」
「ハルは女の子だからな。変なことするなよ」
「…………」
「多分、お前女の子だったのかーとかいって変なことするつもりだったんだろうが、俺の目の黒いウチはそんなフラグへし折らせてもらうぜ」
「お前は昔から空気の読めないやつだったな」

　そりゃ「あたし」って言ってたし、そうじゃないかとも思ってたけど。せっかくのファンタジー世界、定番イベントはこなしたかったのに。

「何が定番だ」
「ライトファンタジーの定番だろ？」


　こうして、俺に新しい友だちが二人できた。
　ライカンスロープのハルことハリエット・アスラン。火力バカのシシド。
　考えてみれば、ダンフォースには友人がいなかった。俺もそうだし、ジェイクと戦った本来のダンフォースもそうだ。ダンフォースは、幼なじみであるシシドが自分を倒しに来たとに、何を思ったのだろうか？

　ハルを家に送り届けた後、シシドと俺はわかっていることを話しあうことにした。

「俺は気がついたらこの世界にいたな。半年くらい前、オールドステーブンで倒れているところを旅人に助けられたんだ」
「僕とは状況が違うんだね。僕はちゃんとこの世界でダンフォースとして生まれてきたみたい」
「不思議だぜ」
「他のプレイヤーもいるのかな？」
「どうだろう。でも俺とミナトだけが唯一の例外ってのも考えにくくないか？」
「あとはジェイクの友人であるケントか。ミライってプレイヤーもいたっけ」
「ミライか」
「知り合い？」
「ああ、少しだけな。確か小説の設定では、ミライも登場しているはずか。今頃ジェイクのいるアイスリフト城下で暮らしている。そういう設定だったはずだ」

　連絡を取りに行くべきだろうか？　まぁクラスを得てからでもいいだろう。今は子供らしく遊んで暮らすことにしよう。俺はミナトではなくダンフォースなのだから。


　遊ぶと言っても、もちろんテレビゲームもパソコンもこの世界には存在しない。オモチャを売っている店もないし、子供向けの本もない。

「ないないない、こんな状況でどうやって遊ぶんだミナト」
「だからミナトって言うな」

　今日は俺、シシド、ハルの三人で近くの森で遊ぶ予定だ。ミナトこと裕司であった頃の俺はどうやって幼いの頃の有り余る時間を過ごしていたのか。子供の遊び方は誰から教わったのだっけ？

「それじゃあ、木登りしようよ」

　ハルは赤い目をキラキラと輝かせてそう提案した。出会った頃に比べて俺たちと遊ぶようになってから、ずいぶんと笑うことが増えた。元々は明るい性格だったのだろう。俺と遊ぶようになってから、村での扱いも、ただのよそ者程度にまで改善したようだった。
　小さいハルは、これでもライオンの獣憑き（ライカンスロープ）だ。楽しすぎるときとか興奮するとピョコンとライオンの耳が出てきてしまう。フード付きのマントはそれを隠すためのものだったらしい。

「いいじゃんライオンの耳、かわいいぜ」

　シシドは猫好きだ。ライオンも守備範囲らしい。ハルのライオン部分をやたら褒めて、ときには触らしてもらっていた。これまでライカンスロープであることは、隠すべき禁忌だったハルにとっては初めての体験だったのだろう。最初は困惑し、顔を真赤にしていた。
　でも、そのうち慣れて、今では頭をなでたり、肉球を触ったりするシシドを嬉しそうに受け入れていた。

　まあそれはともかく、今日何するかだ。

「獣化禁止ね」
「えー」
「えーじゃない、半獣化したら百回やって百回ともハルが勝つよ」
「じゃあ川で石投げとかどう？」
「まあそれならいいか」

　普段は引っ込み思案なハルも、遊びの提案の時だけは積極的に、というか真っ先に手を挙げる。最初の頃は遊びにも遠慮が見られたけど、仲良くなってからは、たまに獣化して圧勝することもある。俺たちが文句を言うと、決まってテヘっと笑って舌を出すのだった。

「明るくなったな」
「昼間だしな」
「そーじゃねーよ」

　シシドは笑った。

「ダン、俺は感謝してるんだ。俺だけじゃハルは助けられなかった」
「僕の力じゃないよ、父上、そしてモーン家の力だよ」
「それもお前の力だよ、ダン。お前はたしかにもうミナトじゃない」

　風が吹いてシシドの赤い髪がふわりとなびいた。思わず瞬きすると、目を開いた時に、これまで見たことないような、自然で魅力的な笑顔を浮かべる赤い髪の女の子が立っていた。

「正しい貴族ダンフォース・マク・モーンなんだぜ」　応接間から軽い言い争いのような声が聞こえた。あの人と村人が揉めているようだ。私には関係ないと思いつつも、つい耳を傾けてしまう。

「ですから、このようなものを頂くわけには……」
「それは私が息子に渡したものだ。それを、より必要とする者のところで渡しただけのこと。どうか娘さんに返してやってくれ。それが私とそして息子の望みだ」
「……ですが」
「いいかね。私が良いと言っているのだ、それをなぜ娘さんから取り上げていらないと言っている者のところへ返すのかね？」
「……はい、ありがとうございます」

　とぼとぼと赤い目をした男が応接間から執事に案内されて玄関へと向かっていった。

　ふん。たしかあの人が、珍しい妖精（エルフ）の焼き菓子をダンフォースにあげていたわね。それを半年くらい前に仲良くなったワーライオンの娘にあげたのだろう。六歳にして好色とは相変わらず不気味な子だ。

　ダンフォース……そう不気味な子だ。あれはきっと悪魔の子なのだろう。私の子供とはとても思えない。おそらくあの日死んだ子が私の子供で、あれはきっと、あのメアリの子供に違いない。
　私は自分の部屋に戻った。私だけの世界。この冷たい屋敷で唯一、私の好きにできる世界。

　私はフロリア・デン・ゲオルギエヴナ。今でもフロリア・マク・モーンではなく、ゲオルギエヴナだ。
　貴族の子女の役割は良縁に嫁ぐこと。両家の繁栄のために交渉のカードとなること。それが役割。私もそうだ。あの人の名前を知ったのは結婚する三日前。あの人と会ったのは結婚する当日。初めて顔を見たその日のうちに、誰にも触れられたことのない身体を預ける。商売女だってもう少し慎みがあるのではないだろうか。少なくとも彼女たちは愛する人に身体を預ける自由くらいはあるのだから。

　愛の無い結婚によって産まれたあのダンフォースは、私にとって不気味な子でしかなかった。

　あの子は忘れているが、私は忘れもしない。あれはあの子がまだ、たったの二歳の時だった。奇妙なほど聞き分けの良かったダンフォースだが、それでも歩くのもまだ未熟な時だ。
　あの子の甲高い悲鳴が聞こえ、私は何事かと自分の部屋を出て、階段下のホールを覗いた。
　ダンフォースが必死に逃げていた。何から？

　そこにいたのは無数のムカデだった。百匹なんてものじゃない。五メートル四方程度の蠢（うごめ）く絨毯（じゅうたん）だ。無数の赤黒い背中がカサカサと音を立て、その無数の背中から生白い脚が、まるで腐敗した果実に集（たか）る白い蛆のように赤黒いムカデの背の中を這いまわっている。そして真っ赤なムカデの頭と触覚が、その赤黒い絨毯の中から飛び出して、ウネウネと揺れ、耐え難い嫌悪感を見るものに感じさせずにはいられなかった。

「ひぃ……」

　私は恐怖と気色の悪さで言葉を失った。あのムカデの大群はダンフォースを狙っている。二歳の幼児に何ができようか。ダンフォースはもうすぐあのムカデの大群にまみれて死ぬのだろう。
　ダンフォースは私の息子だ。助けなくてはいけない。そう頭で分かっていても私は足を踏み出すどころか、恐怖で声も上げることができなかった。
　そんな私をダンフォースが仰ぎ見た。ダンフォースは私の目をまっすぐに見つめてきた。

「あ……」

　ダンフォースはきっと私に助けを求めるだろう、私はそれに応えなくてはいけない。無理だ。あんな怖ろしいムカデのかたまりのいる場所に降りて行くなんてとても耐えられない。
　だが、ダンフォースは何も言わなかった。私から顔を背けると、ホール脇、階段の下にある武器庫へと向かっていった。武器庫といっても、あそこには大したものはないと聞いている。非常時にメイドたちが、せめて我が身は守れるようにと安物の武器と消耗品が収められているだけのはずだ。
　それになにより、武器庫は行き止まり、あそこに逃げたら逃げ道はもう無い。僅かな隙間からも入ってくるであろうムカデの大群に、行き止まりの薄暗い武器庫で追い詰められる。想像するだけでも悪寒が走る。あそこに逃げこむのは自殺行為だ。可哀想なダンフォース、でも私は何もしてやれない。
　予想に反して、ダンフォースはすぐに武器庫を飛び出した。持ちだしたのはマスケット銃と雷石（サンダーストーン）だ。それでどうするつもりだろうか。そんなものでムカデの絨毯を残らず殺せるつもりなのだろうか。
　考えるまでもない、ダンフォースは二歳なのだ。深い考えがあるわけがない。たまたま目についたものを取ったのだろう。助けないといけない。私が助けないといけない。
　手にした武器で無意味に立ち向かうと思っていたダンフォースは、予想に反して武器を抱えたままムカデの絨毯にまっすぐ突っ込んでいった。ブチブチとムカデを踏み潰し、体液をまき散らしながら進む。だがダンフォースの細く小さい子供の足に何匹ものムカデが生白く、細く、そして無数にある脚を絡ませ、赤い牙と毒液をダンフォースの足に突き立てた。

「だ、誰か……」

　私は弱々しく叫んだ。恐い！　恐い！　恐い！
　ダンフォースは怯まなかった、玄関側にある水瓶へと這いまわるムカデの悪寒に耐えながら走った。そして手にしたマスケット銃を至近距離で水瓶に向けて撃った。
　ガシャンと水瓶が割れ、中の水が撒き散らされた。その水を浴びてダンフォースは自分の体にまとわりついたムカデを引き剥がした。ムカデの大群も水に浮かんで、上手く進めなくなっている。

　ダンフォースは壁のでっぱりにその小さい手をかけ、僅かに身体を床から浮かせたあと、手にした雷石をムカデの浮かぶ水たまりへ向けて投げた。
　雷石は稲妻の元素（エレメンタル）の欠片だ。砕けた雷石は電撃をまき散らす。水たまりを伝って電撃はムカデ達に満遍なく行き渡った。

「……ふぅ」

　ダンフォースはムカデが全滅したのを確認してから、私のことを再び見上げた。
　私は苦しくなって目を背けた。なんて恐いのだろう。私はダンフォースが恐ろしかった。


　ＢＯＡＣノベライズ第三十四回

　贖いの日々（二）

「あの子は私の子ではありません」

　ダンフォースの母であるフロリアから言い放たれた言葉に、ジェイクたちは今度は彼らが言葉を失った。

「それはどういうことなのですか？」
「あの子が生まれた時、同じ日にもう一人の子供が生まれたのです。使用人の子供でした。生まれたばかりの二人は同じ部屋に、それぞれのカゴに入れられて眠っていたのです」

　フロリアはこれまで心のなかに秘めていた秘密を話すことに興奮と恐怖を感じているようだった。ブルブルとやせ細った腕が震えていた。ジェイクはその手にそっと自分の手を重ねた。

「大丈夫です。いくらでも待ちますから、ゆっくり、落ち着いて話して下さい。我々はあなたの味方です」

　フロリアはポロポロと涙を流した。

「父が死に、家の存続のために私はモーン家に売られるように嫁ぎました。後ろ盾が必要だったのです。あの日、生まれ育った家を出てから、私に味方などいませんでした。あなた達がそう言ってくださるまで。夫も、息子だと名乗るあの男も、私の味方ではなかったのです」

　フロリアは決心したようにモーン家の秘密を明かした。

「あの日、私が息子を産んだ日。一匹の毒蛇が、私の子供とダンフォースのいる部屋に忍び込んだのです。そして、蛇は私の息子を毒牙にかけ。殺してしまいました。駆けつけた私の夫が蛇を殺した時には、すでに私の息子は息をしていなかったのです。だから……ああ、だから……あの人は、そこで私の息子とダンフォースの名付けられることになる、あの男をすり替えたのです」

　ジェイクたちは息を呑んだ。フロリアはただジェイクの腕にすがりつき涙を流した。
　死んだ我が子に対して、我が子だと認めてあげることもできず、偽りの子を育てることがどれほどの苦痛だったか。それが、父を殺し、母を幽閉するような邪悪な子だとしたら。
　ジェイクは思った。ダンフォースは環境によって育った悪党ではない、生まれついての悪党なのだと。毒蛇すらダンフォースが呼び寄せ、本来のダンフォースを殺し、彼の立場を奪ったのではないか。ありえないことだが、あのダンフォースに限ってはありえるかもしれない。そうジェイクには思えてならなかった。

「ダンフォースと決着をつけよう。俺達の戦いに永遠の決着を」

　そう言ったジェイクの言葉に、ミラとケントは強く頷いたのだった。 　その日……私はいつものように部屋にメイドを一人置いて座っていた。あの人はフレグ伯が石切り場に兵を出したと聞いて朝早くから飛び出していった。いつもの威嚇行為だろう。小さな小競り合いになるかもしれないが、私には関係ないことだ。
　ダンフォースは今日は遊びに行くことにしたようだ。昨日は朝から晩まで家の手伝いをしていた。召使いの仕事の何が面白いのか。気味の悪い。
　執事のアルフレッドもあの人の代わりに領内の視察に向かった。今この屋敷には私と、あとはメイドくらいしかいないということだ。私は少し気が楽になっていた。今日はなにか良いことがありそうな気がする。

　十六の時に私はこの家にやってきた。あれから七年経った。私の家は今どうなっているのだろう。父は……。

　私の父はいかつい顔をした武人肌の人だった。戦いで功名（こうみょう）を立て、痩せた土地とはいえ、伯爵位を貰いゲオルギエヴナ家を発展させた英雄だ。厳しい人だったけど、娘の私には甘かった。
　父はよく私を馬の背に乗せ森の花畑に連れて行ってくれた。どこで憶えたのか、岩の塊に指が生えたような手で器用に花輪を作って私にかぶせてくれた。

「これはね、母さんにプレゼントしたんだ。俺は戦ばかりで女の子のことなんて何も知らなくてね。村娘が祭りで被って楽しそうに踊っていたのを見て、もしかしたら喜んでくれるんじゃないかって」
「母さま、喜んだ？」
「ああ喜んだよ。ヘッタクソな花輪だったんだけどね。あまりにも下手だったから、申し訳なくて、やっぱり捨ててこようかとも言ったんだけど。これがいい。このヘッタクソな花輪がいいって……」

　部下の前では絶対に見せない、柔和の父親の笑顔。あの時受け取った花輪はしおれて虫に食われてしまうまで、大事に飾っていた。

　ノックの音がした。
　私はなぜかウキウキとした気分を抑えることができなくなっていた。どうしたことなのだろう。待ち望んでいた人がようやく訪れた時のような……。

「フロリア様……」

　部屋にいたメイドが真っ青な顔をして震えていた。

「悪い予感がします、心臓を冷たい手で握りしめられたような……フロリア様、誰か人を呼びましょう」

　カチカチとメイドの歯が鳴った。私がこんな楽しい気分だというのに、このメイドはなぜそれを遮るようなことを言うのだろう。なぜか私はひどく腹立たしく思った。

「その必要はありません、窓の外をご覧なさい、こんなにも気持ちのよい風が吹いているではないの」
「私には夜の墓場に吹く冷たい風に思えます。お願いですフロリア様、誰か人を呼びましょう。そうだ、村に人を走らせ神官を呼びましょう」
「何度も言わせないで！　人は呼ばないわ！」

　私は大きな声を出した。メイドはビクリと肩を震わせると黙った。

「そんなに怖ろしいのならあなた一人でどこにでも逃げればいいわ」
「フロリア様、私は決して自分の命が惜しくて言っているのではありません。私はフロリア様の身が心配なのです」

　彼女は、この屋敷に来た時からずっと親身になって私に仕えてくれていた。今の言葉も本心からのものだろう。私は嬉しさを感じた。だけれども、なぜか腹立たしさが湧き上がるのも抑えられなかった。

「…………」

　だから私は答える代わりに口をつぐんで、うつむいた。口を開いたら怒鳴り散らしてしまいそうだった。

　窓からふわりと風が吹き込んだ。私はハッとした。この香りを私は知っている。

「父さま」

　これは父さまに連れて行ってもらった花畑の香りだ。そして父さまが作って私にかぶせてくれた花輪の香りだ。

「フロリア様！」

　ほとんど悲鳴に近いメイドの叫び声で、私は我に返った。せっかくの良い気分だったのに台無しにされたようで私は強い怒りを感じた。

「フロリア様！　死の臭いです！　腐敗した肉の臭気です！」
「馬鹿なことを言わないの。これは故郷の香りです。ああ、どうしてこんな良い香りがするのかしら」
「フロリア様！　お気を確かに！　誰か！　誰か来て！」
「お黙りなさい！」

　なぜメイドがこのようなことをするのだろう。私はこんなに気分が良いのに。私の怒りは殺意にまで膨れ上がっていた。理性的な部分が、なぜ私はこんなに怒りを感じているのだろうと不安を感じていたが、漂う花の香りを嗅いでいるうちにどうでもよくなっていった。


　そして扉が開いた。

「父さま！」

　驚いた。そこに立っていたのは間違いなく父さまだった。

「きゃあああ！」

　メイドは悲鳴を上げて、私と父さまの間に立ちはだかった。

「フロリア様！　お逃げ下さい！」
「何を言っているの？　これは父さまよ、きっと私を迎えに来てくれたんだわ」

　そうだ。私は帰るのだ。私の家に。本当の居場所に。

「あれはフロリア様の父君ではありません！　目を開けて下さい！　あれは怪物です！」

　何を言っているのかしら、目を開けなくてもあれが父さまだって、私にはちゃんとわかっているのだから。
　ザクリと音がした。何かがどさりと倒れる音もした。

「さあ行こう、私の可愛いフロリア」

　何か、心のなかで激しい感情が渦を巻いた。なのに、父さまの力強く、そして優しい腕に抱かれたら、どうでも良くなった。

「フロリア様！」

　父さまの腕に抱かれて外へ出た私に、また叫び声が聞こえた。

「アスラン、馬の用意はどうした？」

　父が優しい声で怒鳴った。優しい声で怒鳴った？　何か変なような気がする。

「馬など用意していない！　俺はお前の言いなりにはもうならん」
「穢れた血が。我々がいなければ、貴様も娘もどこぞで野垂れ死ぬか、石を投げられ殺されるかどちらかだぞ」
「俺もそうだと思っていた、でも違った。俺の娘はここで笑うようになった、世の中には善い心を持つ人だっているってことを、ダンフォース様とシシドお嬢ちゃんが娘に教えてくれた。そしてそれを娘が俺に教えてくれた」
「ではどうする？」

　剣を抜く音がした。

「グルルル」

　そして唸り声が聞こえた。私の首筋に冷たいものが当てられる。

「できないはずだ、お前たちにだってその人は必要のはず」
「我々が必要なのは、我々がフロリアを囚えているという情報だ。やつらが生きていると思い込んでくれれば、実際にフロリアが生きている必要はない」
「……くそ」
「どうするアスラン。君の家族の恩人であるダンフォースの母親を見殺しにするかね？」
「卑怯者め！」

　おかしな話だ、父さまはいつだって正々堂々としていた。そんな気がする。違ったっけ？　よく分からない。

「動くなアスラン、ワーライオンの生命力は危険だ、お前を殺している時間はない。縄で縛って連れて行くとしよう」
「馬はないぞ、お前はどこにも逃げられないんだ」
「貴様のせいで無駄な力を使った」

　馬の蹄の音が近づいてきた。

「な……」
「我々は死霊の馬を用意することもできる。さあフロリアを生かしたくば馬車の用意をしろ」

　私はわらを敷いた荷台の上に座らされた。どうやら荷馬車のようだ。隣には両手、両足を縛られているらしい男の人が転がっている。

「目を開けて下さいフロリア様」
「なぜ目を開けなくてはいけないの？　私はもう何も見たくないの、目を開けるのが恐い」
「このままではあなたは連れ去られてしまいます。家族にも、もう二度と逢えません」
「家族？　私の家族はそこにいるわ」

　そう、父さまがそこにいる。

「ダンフォース様を置いて行くのですか！」

　ダンフォース！

「知らない！　あんなやつ私は知らない！」
「ダンフォース様はあなたの息子です。私の娘と私を救ってくれた素晴らしい、あなたの息子なんです！　お願いです！　目を開けて下さいフロリア様！」

　嫌だ、絶対に開けてやるものか。ダンフォースなんて知らない。私は知らない。

「うるさい獣め」

　父さまが猿ぐつわを男にかけたのだろう。男はもうあの不快な言葉を発することもできず、うーうーと唸っていた。