弓術の勇者　その時、世界がぐるんとまわった。


　比喩じゃなく、本当に空と大地が逆転していた。
　――――ほんのさっきまで、平穏な、修学旅行の帰り道だったはずなのに。





　俺はバスの後ろのほうの席に座り、ぼんやりと外を眺めていた。

　前の席に座っていたクラスメイトも、友達と話したり、お菓子を食べたり、眠ったりと、長い旅の締めくくりを、思い思いのやり方で過ごしていた。



　日常が終わったのは、窓の外の景色が、見慣れた風景になってきたときのこと。


　十字路に差しかかったバスは、信号が青だったので、そのまま直進しようとした。


　そして十字路の中程まで進んだところで、横からきた大型トラックに追突された。

　バスは横倒しになり、そのまま押され、四角い車体は一回転する。

　車内は阿鼻叫喚となった。クラスメイト達は突然の衝撃に驚き、悲鳴を上げる間もなく、車内を転げ回る。ガラス片が雨粒のように、車内を舞う。

　俺は前の座席の取っ手につかまって、なんとか持ちこたえた。だけど。

「‥‥‥っ！」


　衝撃は、一回じゃ終わらなかった。


　大型トラックは衝突しているのに、ブレーキをかけていないらしく、そのままバスの車体を歩道のほうへ押していく。車体が道路と摩擦を起こし、耳障りな音が耳をふさいだ。バスは、歩道の段差に引っかかり、また一回転した。

　回転するバスの中で、俺達はただ振りまわされる。


　もう何が起こっているのか、俺にはわからなかった。


　そして、身体を支えきれなくなった俺の手は、取っ手を放し――――そこで俺の意識は暗転した。







　柔らかい風が頬をなでる。

　背中の下には、ごつごつとした硬い大地の感触があった。


　俺はゆっくりと瞼を開けた。


「‥‥‥‥‥‥」

　ぬけるような晴天が、視界を覆っていた。雲はひどくゆったりと流れていて、風ばかりがうなり、耳障りなことこのうえない地上とは、時間の流れが違っているように感じられる。

　轟音と衝撃はどこへいったのやら、目にうつる光景は、あまりにも平穏だ。

　俺はしばらくそこに寝ころがっていたけれど、いいかげん日差しを眩しく感じはじめて、身体を起こした。


　見渡すかぎりの荒野だった。荒涼とした一面の赤土に、枯木《こぼく》が数本、寂しげに立っている。大地は乾き、日差しも強いが、湿気が少ないからなのか、暑さをあまり不快には感じなかった。遙か遠くに山の輪郭が薄ぼんやりと見えるが、どこまで歩けばそこへたどり着けるのか、俺にはとうていわからない。。


　枯木には、誰が取り付けたのか、色とりどりの布が巻きつけられていた。すべてが自然特有の寂れた色合いの中で、その布の真新しさだけが、白々しいほど浮き上がっている。



「‥‥‥どこなんだよ、ここ‥‥」

　建物は、車は、人は。さっきまでうんざりするほど大量に、世界に溢れかえっていたはずのものが一切、消失している。そして代わりに、日本ではお目にかかったことがない圧倒的な地平線。

　バスに乗っていたクラスメイト達はどうなったのか。そもそもバスはどこへいったのか。クラスメイトの名前を呼ぼうとして、俺は愕然とした。


　――――クラスメイトの名前が思いだせない。

　――――しかも自分の名前すら思い出せなかった。

　直前に起こったことも、交通事故に巻き込まれたことを、薄ぼんやりと覚えているだけで、それ以前の記憶はもっとぼやけている。

　思い出そうとすると、頭の奥がひどく痛む。

　とりあえずどこかに行こうと、俺は立ちあがった。そして、やけに目線が低いことに気づく。俺は違和感を覚えて、視線を下に落とした。

　俺のものとは思えない細い足が、地面に影をのばしている。俺の影に、背後にある枯木の長い影が重なっていた。

（あれ？　俺、痩せた？）

　自分の足とは思えない細さだ。いや、それよりも。
　俺は何も身につけていない。生まれたままの姿だ。

（や、やばい‥‥‥）

　このままでは、不審者として通報され、留置場に入れられてしまう。焦った俺は、枯木の枝につり下がっている布に目をつけた。その布をとろうとジャンプするが、なかなか手が届かない。

「く、くそ‥‥‥」

　枯木は背が高かったが、布は低いほうの枝に括《くく》り付けられている。今までなら、これぐらいの高さ、すぐに手が届いたはずなのに。

　五、六回目のジャンプで、ようやく手が届いた。俺が手を離すまいと、布にぶら下がると、布の結び目がほどけ、俺は布と一緒に落下する。

「いてて‥‥‥」

　腰を打ったが、布を手に入れられたので、良しとした。俺は布を身体に巻きつけ、何とか「不審者発見→通報」の流れを回避する。

「‥‥‥？」

　気持ちが落ち着くと、俺はそばの違和感に気づいて、枯木を見つめた。

　目の前にあるのは普通の枯木。だが、何かが変だ。しなだれた枝には葉は一枚もついていないのに、幹は妙に太い。

　――――しかも、よく見ると。

（なんだ、これ‥‥）


　枯木の幹の部分に、何かが埋まっている。

　いや、埋まっているのではなく、その何かに枯木の枝が絡みついている。まるでわが子を抱きしめる、母親の五指《ごし》のように。

「‥‥‥」

　俺はおそるおそる、その何かに近づく。


「わっ！」

　そのとたん、それに絡まっていた枝がほどけた。

　俺が後ろに飛びのくと、その何かはさっきまで俺が立っていた場所にごろんと転がる。

「‥‥‥人間？」

　倒れていたのは、人間だった。しかも、十四、五歳の子供だ。

　俺はわけがわからず、もう一度荒野を見まわす。

　荒野に点々と立つ枯木には、同じように子供が枝に抱き込まれていた。そして同じように、しばらくすると枝から解放される。地面に倒れこんだ子供達は、やがて目を覚まし、戸惑いつつも、枝に括り付けられた布に手を伸ばしていた。

（何なんだ‥‥‥‥いったい、なんなんだよ！）

　俺の混乱はついに頂点に達して、考えることを放棄したくなった。

「ん‥‥‥‥んん‥‥‥‥」

　俺の足元に転がっていたその子供が、目を覚ましたのか、うめき声を上げた。俺はもう一度ジャンプして、枝の布を取り、その子供にかけてやる。目を覚ましたときに真っ裸では、その少年もきまりが悪いだろうし、なによりも俺が彼の裸を見たくない。

「‥‥‥‥」

　目を覚ました少年は、うずくまったまま布を身体に巻きつけ、寝ぼけ眼であたりを見まわした。そして目を丸くする。

　顔は四角く、鼻と口が大きいわりに、目は小さい。子供というのは本来どんな子供でもかわいく見えるものなのに、その少年はかわいくなかった。

「ど、どこだよ、ここ！」

　そして答えを求めて、俺を見た。いや、俺も知らん。
「なんでこんな場所に？　バスは？　みんなは？　どうなったんだ？」

　バスと聞いて、俺ははっとした。

「バス？　バスって、修学旅行のバスのことか？」

「そうだよ。修学旅行の帰りに、トラックに衝突されて……　ああああ！　どこだよ、ここ！」

　少年は頭をかきむしる。

　あのバスには、俺と同じクラスの生徒が乗っていた。だけど、こんな子供は乗っていなかったはずだ。

「君、名前は？」
「あああ？　庄司《しょうじ》だよ、庄司！」
「庄司？」


　俺は絶句した。

　庄司――――ぼんやりとではあるが、庄司《しょうじ》隆昭《たかあき》という名前のクラスメイトについては、少し覚えている。庄司は確か、背が高い美男子だった。その顔のおかげでクラスの女子からは人気で、反射神経がよかったので、野球部のエースだった。そして俺のような、スクールカーストの底辺にいる人間を虐めていた。

　目の前の少年は、庄司とは似てもにつかない。そもそも俺達は高校生だ。少年はまだ、小学生ほどの年齢のはず。

「庄司の弟なのか？」
「弟？俺は庄司隆昭本人だ！」
「そんなはずは‥‥‥‥」
「おまえ、まさか‥‥‥‥」

　庄司少年は何かに気づいたのか、目を大きく見ひらいた。

「線条なのか？」

　――――線条《せんじょう》。

　ああ、そうだ。俺は確か、そんな名前だったはず。

「おまえが庄司だとしたら、その姿はどうしたんだ？」
「それはこっちのセリフだよ！」

　すっくと、庄司少年が立ちあがった。え、と俺は絶句する。

　立ちあがった庄司少年と俺は、ほとんど目線が同じだった。いや、やや庄司少年のほうが目線が高い。

（あれ？　‥‥‥‥おかしい）

　どうして俺は、こんなに背が低いのか。俺は自分の手のひらに視線を落とす。見慣れた青年の手はそこにはなく、少年の幼い手が、五指を広げていた。

「おまえ‥‥‥‥本当に庄司なのか？」
「そうだって言ってるだろ！　おまえこそ、その姿はどうしたんだよ！」

　指摘されて、俺は自分の顔の輪郭に手をあてる。

（どうなってるんだ？）

　顔の輪郭、肌の粗さ、目の大きさまで、何もかもが違う。まるで別人の顔のようだ。鏡で自分の姿を確かめたいところだが、あたりに、鏡の代替となりそうなものはなかった。

「俺がわからないとか、おまえ頭打って、おかしくなってんじゃねーのか？」
「いや、おまえの姿もかなりおかしくなってるけど・・・」

　庄司少年は間抜け面になり、慌てた様子で自分の身体や、顔の輪郭を確かめはじめる。


「‥‥‥‥ねえ、これ、どういうことなの？」

　一人の女の子が、身に纏《まと》った布の裾を引きずりながら、俺達のほうへ近づいてきて、話しかけてきた。

「君は？」
「綾然《あやぜん》透子《とうこ》よ」

　綾然透子――――彼女のことも覚えている。
　美人で成績優秀、運動神経抜群で、明るい性格だった彼女は、クラスの人気者だった。憧れていた男子も多く、彼女がいるだけで教室が華やぐような、そんな華やかさを纏っていた。

　だけど目の前の女の子は、俺の知っている綾然とは違う。綾然よりも幼く、しかも、黒髪だった彼女の髪は、脱色したような白銀になっていた。その白銀の糸が、子供でも美しいとわかる顔立ちを縁取っている。

「綾然？綾然だって？だって綾然なら、どうしてそんなチビに‥‥‥‥」
「それはあんた達もでしょ」

　狼狽える庄司にそう言って、綾然は俺を見る。

「ねえ、どうしてこんなことになったのか、わからない？」

　俺は首を横にふる。

「わからない。俺にも何が起こったんだか、さっぱり‥‥‥‥」
「あ、あれかな？黒服の男達に怪しげな薬を飲まされて、それで身体が縮んだとか‥‥」
「どこのちびっ子探偵だよ‥‥‥‥」


　荒野に立つ少年少女は、ざっと見ただけでも数十人いる。もしかして彼らも、子供になった俺のクラスメイトなのだろうか。


　俺と綾然、庄司は呆然と、荒野に立ちつくした。

（わけがわからない）

　俺はなんだか、考えるのも嫌になって、地面にへたり込む。強い日差しを背中に感じながら、深くうつむいた。

　ふっと視線をめぐらせると、熱気でゆらめく大地の向こうに、人影が見えた。

「おい、誰か来るぞ！」

　そのことに気づいたクラスメイトの一人が、声を上げた。

　クラスメイトが指さした方向へ、全員の視線が動く。

　ゆらゆらと揺れていた人影は、じょじょに大きくなっていって、やがてはっきりとした女性の輪郭になった。

「あらあら」

　ヒジャブのようなものをかぶり、ゆったりとした衣に身をまとった女性は、俺達を見ると目をぱちくりさせた。
　そして、スカーフを脱いで、警戒する俺達に微笑みかける。

「また来たのね」
「‥‥‥‥また？」
「はじめまして。私の言葉、わかるかしら？」

　女性はふわりと笑って、話しかけてきた。

「ねえ、あの人なんて言ってるの？」
「さあ、わからない‥‥‥‥」

　背後から、綾然と庄司の会話が聞こえてきた。

　俺は驚いて、綾然達のほうをふり返る。二人は、眉根をよせていた。

（みんなにはあの人の言葉がわからないのか）

　俺には普通の言葉に聞こえているのに。

「私の言葉、通じないわよね」

　だけどクラスメイト達の失礼な対応にも、女性は怒ることなく、ただ困ったように首を傾げるばかりだった。

「あの‥‥‥」

　このままでは埒があかないと思い、俺は女性に声をかける。

「ここはどこなんですか？俺達、家に帰りたいんですけど」

　女性は驚いたように口に手をあてて、俺の顔を凝視した。

「驚いた。　あなた、ここに来たばかりなのに、言葉がわかるのね」
「はい？」
「お、おい！　線条！　おまえ、なんて言ってるんだよ！」

　今度は庄司が俺を混乱させる。俺は少し苛立って、庄司を睨みつけてやろうと思い、ふり返った。

　だけどひどく狼狽している庄司を見て、そんな気は失せる。

「普通に話しかけただけだけど‥‥‥」

「いや、全然普通じゃなかったぞ！　何かドイツ語みたいな、よくわからない言葉で喋ってたぞ！」
「何を言って‥‥‥‥」

　俺は鼻で笑い飛ばそうとして、女性に視線を戻した。

　そしてもう一度、女性の話す言葉に、意識を集中する。

「私の言葉が、わかるのね？」

（あれ‥‥‥？　ほんとだ）

　女性が話していたのは、日本語じゃなかった。それどころかおそらく、俺達が知っているどの国の言語とも違う。

「・・・・どうしてなのかわからないけど、あなたは言葉がわかるみたいね。じゃ、私の言葉を他の人達に伝えてくれないかしら」

　なのに俺は、まるで生まれた頃からその言葉を使っていたみたいに、女性の言葉を理解していた。頭の中で翻訳せずとも、即座に理解できる。その奇妙な感覚に、俺は手足が震えるのを感じた。

「家にいらっしゃいな。事情を説明してあげるから」

　女性はふわりと笑うと、俺達に背を向けて、歩きだした。

「あ、あいつなんて言ったんだ？」
「ついてこい、って‥‥‥」

　クラスメイト達は顔を見合わせて、どうするべきか思案していた。混乱して考えるのが嫌になっているのか、誰もが、他の誰かが結論を出してくれることを、あるいは誰かが動きだすのを待っているように感じられる。

「俺は行くよ」

　このままでは埒があかないと思ったので、まず俺が女性のあとを追うことにした。

　すると迷っていたクラスメイト達も一人、また一人と、あとを追ってくる。　最終的に、全員が俺の後ろに列を成していた。


　歩きながら、俺達は自分の名前を名乗りあった。


　その結果、俺の予想どおり、子供達が俺のクラスメイトであることがわかった。俺達はその事実を踏まえて、覚えていることを伝えあい、これまでの経緯を確認した。


　まず、俺達は都内の公立高校に通う、高校生だった。学年は二年。一つのクラスの人数は、二十五人。俺達は確か――――Ａ組だったはずだ。

　修学旅行の帰り道、交通事故に巻き込まれた。その記憶は、全員が一致している。そして気づけば、この場所にいた。


　だが、全員がここに飛ばされたわけじゃない。バスの運転手とガイド、担任の教師、合わせて、二十八人いたはずなのに、ここに飛ばされたのは十七人のみ。しかもその全員が、子供に戻り、容姿まで変わっていた。俺の姿も、今は十四歳ぐらいの子供になっているらしい。

　俺の記憶は薄ぼんやりとしているが、それは俺だけの症状じゃなく、クラスメイト達の記憶も、はっきりとしていないそうだ。

　話しあえば話しあうほど、わけがわからなくなってくる。いったい誰が、この状況に、合理的な説明文をつけられるのだろう。



　そうしている間に、日は傾き、俺達はある村にたどりついた。

　その村は、まるで畑の隅に群生する菜の花のように、荒野の片隅にあった。
　このあたりは荒涼としているのに、山裾にあるその村のまわりにだけは、緑が点々としていて、畑があった。その畑の中に土塀があり、その土塀の中に民家があるようだった。

　女性は村の中に入っていく。俺達は躊躇しながらも、おそるおそる村の門をくぐった。

　赤い屋根に、漆喰《しっくい》の壁の家々が、碁盤《ごばん》の目のように、規則正しく並んでいる。粗末な家ばかりで、漆喰の壁は風雨に汚れていた。

　一日の仕事を終え、村へ戻ってきたのだろうか、鋤や鍬をかついだ村人達が、俺達の姿を凝視する。俺達は緊張して、足が竦むのを感じた。

（おかしな村だな‥‥‥）

　俺は村人を観察して、奇妙な点に気づいた。

　老人や子供がいない。全員が十代後半か二十代前半の人ばかり、しかもぞろぞろと村に入ってきた俺達を見ても、警戒していないばかりか、むしろ歓迎するように笑いかけてくる。

　やがてその村の奥から、一人の男が近づいてきた。
　髭を蓄えた、精悍な顔立ちをした男性だった。

「アゲートさん。この子達は‥‥‥」
「ええ、新しく来た子達です」
「今回は多いですね」
「そうですね。　しかも言葉がわかる子がいるんですよ」
「へえ、それはすごい」

　女性がそう答えると、男は俺達に目を向け、笑いかける。

「よく来たね。まずはこの村で、ゆっくりしていきなさい。私はこの村、シアン村の村長、ボイデルという。見ての通り、貧しい村だからたいしたことはしてあげられないが、日々の糧はちゃんとある。安心してくれ」

「あ、あの、ここはどこなんですか？」

　緊張しながら、俺はボイデルさんに訊ねた。

「ここはミンストレル。この村は、ホルテンジア大陸の、ウィンター帝国の端にある、シアン村だ」
「ミンストレル？　ミンストレルって‥‥‥」
「この世界の名称だよ。この世界は――――」
「ボイデルさん。雨が降りそうですよ。とりあえず集会所に入ってから、話をしませんか？」

　アゲートさんがそう言うと、まわりの村人達がうなずいた。


（‥‥‥雨？）


　俺は空を見あげる。

　空には、刷毛《はけ》で描いたような雲がまばらに浮かんでいるものの、雨雲の気配はどこにも見あたらなかった。

「雲なんて、どこに―――」

　だが次の瞬間、目に映った光景に、俺達は声を失った。


　水だ。薄い水の幕が空に広がっていく。


　まるで干上がった川の溝に、雨水が流れ込んでいくように、水の絨毯はすみやかに空を飲みこんでいった。しかもその水の中には、魚の大群や、人魚のような巨大な何かも泳いでいる。

「な、なんだよ、あれ！」

　いっぱく遅れて、何人かのクラスメイト達が狼狽の声を上げはじめた。
　そして茜色の空と雲が、すべて水底へ飲みこまれた頃、ぽつりと何かが降ってくる。それは俺の頬にあたり、顎のほうへ流れていった。

　その最初の一滴を皮切りに、大量の雨粒が地上へ降りそそぐ。あっという間に俺達は濡れ鼠になったが、それでもそこから動くことができなかった。


「‥‥‥本当に、なんなんだよ、これ‥‥‥」


　意味のわからないことばかりだったが、たった一つだけ、俺にも理解できたことがあった。


　――――どうやら俺達は、異世界に来てしまったらしい。







　その後、俺達は一際大きな建物の中に入り、村人達が持ってきてくれた服に着替え、暖炉の火で身体を温めた。


「この世界ではね、人間はカブの樹が運んでくれるの」


　俺の髪を布で拭きながら、アゲートさんがそう言った。

「カブの樹？」
「荒野に立っている枯木のことよ」

　俺は目をぱちくりさせる。

（‥‥‥なんだって？）


　――――人間を、樹が運ぶ？


「驚くのも無理はないわ。あなた達は、まだこの世界に来たばかりだから。少しずつ、ここに慣れていけばいいのよ」

　彼女はそう言うと、優しげに俺の肩を叩く。

「カブの樹の枝に、布がくくりつけてあったでしょ？あれ、私達が枝にくくりつけたの。ここに来た子供達が、寒い思いをしないようにね」



　それからアゲートさんは、俺達に色んなことを教えてくれた。


　この世界はミンストレルと呼ばれ、魔法が存在し、神獣や精霊が深い森や山に住んでいること。

　神蝶《しんちょう》と呼ばれる神の代理が、すべての生き物を導いていること。

　数百年前に、人々は神蝶の導きにより、原初の火の管理を任され、繁栄したこと。

　大陸には国家がいくつかあるが、そのすべては原初の王、初代ウィンター皇帝から原初の火の欠けらを分けあたえられたことによって生まれたこと。今でもその原初の火が、王宮の中心で大切に保管されていること。

　人間はカブの樹から、十二、三歳ぐらいの姿で生まれてくること。人によって個人差はあるが、だいたい十八から、二十四、五歳ぐらいの外見年齢で、成長が止まること。そのまま死ぬまで、外見が変わることはほとんどないこと。

　雨は水蒸気の変化じゃなく、空に水が張ることによって起こること。その水は海からやってくること。


　その他にも、色々なことを教えてもらったが、その大半は頭の中に入ってこなかった。あまりに多くの情報に脳が疲弊して、情報を蓄積《ちくせき》し続けることができなかったからだ。

「‥‥‥今日はこれぐらいでいいかな。また今度、落ち着いたときに説明してあげるわ。今日はとにかく、ゆっくり休みなさい」



　その日、俺達は集会場で眠った。


「‥‥‥俺達、生まれ変わったのかな」


　夜、誰かがぽつりと呟いた。

　布団はトランプのカードのように並べられていて、薄い掛け布団は寒さを完全に払拭してはくれない。不安と寒さに震えているクラスメイトもいた。

「生まれ変わり？そんな馬鹿な‥‥‥」
「‥‥‥だって、そういうことだろ？この世界では、人間はカブの樹から生まれてくるんだ。俺達はバスの事故に巻き込まれ、カブの樹から生まれてきた。死んで、生まれ変わったんだ」
「‥‥‥」

　沈黙が降りそそぐ。

「‥‥‥ねえ、これからどうすればいいと思う？」

　俺の隣に寝ている綾然が、途方にくれたように訊ねてくる。

「‥‥‥わからない」

　俺はそう答えた。本当に、何もかもわからないことばかりだった。


　この世界のことも、自分の心も。


　色々考えてしまうと、目が冴えるから、何も考えないよう努力して、その日は眠った。



　――――それから、俺達はその村で暮らしはじめた。


　何をすればいいのか、自分がどこに行きたいのか、わからなかったからだ。
　そして何をするにしても、どこに行くにしても、まずはこの世界の常識をよく知ることが前提だと、誰もが理解していたからだろう。

　この世界の常識を知るうえで、シアン村の人達はとても重要だった。

　特にアゲートさんは底抜けのお人好しで、知識のレベルだけで考えると、赤ん坊も同然の俺達のために、説明に長い時間を割いてくれた。こんなお人好しに、この先出会えるかわからない。

　村人達も、俺達を拒まなかった。この世界では、近くのカブの樹から生まれた人間は自分達の家族だという認識を持っているらしく、俺達のことも新しい家族だと思ってくれているらしい。

　そのため、村人は常に空き家を数軒用意していた。新しい村人に、すぐに家を与えられるように。だけど今回は人数が多かったので、家が足らず、俺達は新しい家が建つ間、集会場で寝起きした。

　家が建てられた後、俺達はそこに居を移すことになったのだが、ほとんどのクラスメイトは一人で住むことを寂しがり、友達と暮らすことを選んだ。生来のボッチ気質の俺は、村の外れに粗末な一軒家を建ててもらって、今はそこで暮らしている。


　いくら近くで生まれた人間を、家族として受け入れる風習があるといっても、一気に二十人も増えれば、さすがに村の生計が苦しくなって、村人が俺達を厭うようになるのではないか、と俺は危惧していた。

　だがそれは杞憂だった。村人達はいつまで経っても俺達に親切で、暮らしが苦しくなることはなかったからだ。

　その理由を、俺は村で過ごすうちに、理解するようになる。

　まずこの世界は、少ない労働でも確かな実りを与えてくれる世界だった。　俺が以前いた世界は、農業や酪農などは、かなりの重労働で、若者がそれらの仕事をしたがらないことが社会問題になるほどだった。

　だけどこの世界は大地が豊かなのか、こんな荒野の中に、取り残されたようにぽつりとある村でも、種をまけば、枝はまるまるとした実をつけた。村の食事は美味しいとはいえず、生活が貧しいことに代わりはないが、贅沢をいわなければ、飢えることはない。

　だから大勢の人間が村に流入してきても、働き手が増えるだけで、食い扶持が減る心配はしなくていいのだ。

　そしてこの世界には、ほとんど災害が起こらないようだった。だから畑が潰れることはほとんどないし、村長が賢い人ならば、普段から緊急時のための蓄えをしている。

　この村の村長はボイデルという人で、この人も穏やかで知的な人だった。村人達も同様に穏やかな人ばかりで、みんなが和を重んじているようだった。

　村で生活するうちに、みんなも言葉を覚えていった。話し言葉だけで、文字を書くことはできないが、会話に不自由しなければ十分だと、みんなは思っているようだった。

　――――俺達が新しい世界の生活に順応できたのは、前世の記憶がぼやけているからだろう。

　それがいいことなのか悪いことなのかは、まだわからなかった。




　その日、俺は屋根の上にいた。

「手伝ってくれてありがとうね。いつもはボイデルさん達に手伝ってもらってるんだけど、今は収穫の時期だから、忙しくて困ってたのよ」

　アゲートさんが軒下から、俺達に声をかけてきた。眩しいのか、手で庇《ひさし》を作り、太陽光から目をかばっている。

　今日はお世話になったお礼に、クラスメイト達で分担して、アゲートさんの家の修理をしている。俺と友達の内樹《うちき》は屋根の担当だ。他の男子は壁や家具の修復、綾然達女子は庭の雑草抜きをしている。

「気にしないでください。いつもお世話になってますから」

　一緒に作業している内樹がそう答えた。

　変態紳士を自称するこの内樹《うちき》恵吾《けいご》は、前世からの俺の友達だ。そして変態紳士と呼ぶにはやや普通すぎるが、普通の人よりはやや変態属性よりという、なんとも中途半端な性格の持ち主だった。

　生まれ変わる前は俺と同じで、平均よりも下の顔、平均的な頭、運動音痴という低スペックのために、スクールカーストの最底辺にいたはずなのに、生まれ変わってみるとそこそこのイケメンになっていた。

　ちなみに俺も、平均よりやや下の顔から、平均よりやや上の顔にレベルアップしている。だが、この内樹のようなイケメンにはほど遠い。なぜ変態属性であるおまえだけが、と俺は神様の采配《さいはい》に文句をつけずにはいられない。

　変態ではあっても、心は清かったということだろうか。確かに変態ではあるが、彼の愛はおもに二次に向けられており、三次元の女性にたいしてはきわめて紳士的であったことが、この奇跡的な采配に繋がったのかもしれない。


「それにしても、よく知らない俺達を村に入れましたね」

　その日会ったばかりの人間を、しかも数十人も村に招き入れるなんて、俺が前にいた世界では考えられない愚行だ。

　アゲートさんだけじゃない、村人達も、そろいもそろってお人好しばかりだった。

　思えば、はじめてこの俺達が村に入ってきたときも、彼らは警戒するどころか、むしろ歓迎するような穏やかな笑顔を向けてくれた。

「そういえば、家に鍵かけてないですよね？不安にならないんですか？」

　この村の戸には、閂がつけられているのに、アゲートさんがそれを利用したことは一度もない。彼女だけが不用心なのかと思いきや、他の村人も、戸に鍵をかけていないようだった。

「来たばかりの人達は、よくそう言うわね。不用心だって。だけどどうしてみんな、不安がるの？その理由が、私達にはわからないわ」
「招き入れた人が、悪人だったら、って怖くならないんですか？お金を盗まれたり、襲われたり、最悪、殺されちゃったりするかもしれないんですよ？」

　そう言ったのは、クラスメイトの堀宮《ほりみや》明里《あかり》だ。

　彼女は綾然の親友だ。以前は地味な容姿で、性格が気弱だったこともあり、クラスではからかいやいじめの対象になりやすい子だった。

　だけど生まれ変わってみると童顔で黒髪の美少女になっていた。その容姿のおかげで自信がついたのか、気弱な性格が改善され、今では活発に発言するようになっている。

「そんなことする人はいないわよ」

　だけどアゲートさんは、曇りのない笑顔でそう断言した。

　その迷いのなさに、俺達は呆気にとられる。

「‥‥‥この村、もしかして盗みの被害に遭ったこととか、一度もないんですか？」
「ないわね。暴力事件も、一度も起こったことはないわ。殺人なんて、もってのほかよ。帝都のほうでは、そういう事件も多いって聞いたけど」

　俺は考え込む。

　穏やかな気質の村人だとは思っていたが、暴力事件や盗みが一件も起こらないほど、聖人君子の集まりだとは思っていなかった。

　出稼ぎに出ている人もいるから、村人の数を正確に把握しているわけじゃないが、小さな村だといっても、おそらく百五十人ぐらいはいるはず。

　たった百五十人でも、それだけの人間が集えば、そこには軋轢や派閥が生まれる。少なくとも二、三人は、出来心から盗みなどの犯罪に手を染めて、それが子供ならば大人達からこっぴどく叱られるだろう。大人ならば、もっと大きな事件になっているはず。

　だけどこの村には、そんな不届き者が一人もいないという。都会で暮らしていた俺達には、考えられないほど平和な世界だった。

「ここには災害もめったに起こらないし、よっぽどのことがなきゃ、飢えることもない。唯一心配しなきゃならないのは、魔物のことだけよ」
「え、ここ、魔物が出るんですか？」
「最近出るようになったわね。特に最近は」


　魔物が多い。

　まさか、フラグじゃないよな、と俺は嫌な予感を抱いた。アゲートさんにフラグを立てないでくれ、と言いたかったが、フラグという単語が彼女に通じるとは思えなかったので、黙っておいた。

「屋根のほうはどう？直りそう？」
「すぐに塞がると思いますよ」

　村の建物は簡素な造りになっているものが多く、建物の屋根も、木を貼り付けただけの、粗末なものだった。だから木を継ぎ足せば、雨除けとしては事足りるはずだ。

「そう。ありがとうね。あ、喉乾いてるでしょ？　お茶持ってくるから、少し休憩しましょ」
「まだ大丈夫ですよ」
「ダメよ。ちゃんと休まなきゃ」

　そう言ってアゲートさんは、家の中に入っていった。

「‥‥‥アゲートさんって、美人だよな」

　内樹が、ぼそりと呟く。

「そうだな。だけど、この村の人達はみんな美人だよ」
「なあ、隣に住んでるアマリアさんとキャメロンさんのこと、知ってるか？」

　唐突に、内樹が話題を変えた。

「そりゃ、狭い村だから、挨拶するぐらいの知り合いではあるよ」
「そういうことじゃないんだよ！」

　といきなり怒り出す内樹。

「な、なんだよ‥‥‥」
「あの人達、夫婦らしいぞ！」
「え？」
「ほら、この世界では人間は勝手に生まれてくるから、男と女が夫婦になる必要はないんだよ！ だからあの人達は女性同士で夫婦になった！ これはもう、理想的じゃないか！？ 」
「‥‥‥‥‥‥何が？」

　そう言えば内樹が、百合展開の小説や漫画を集めていたことを、俺は今さら思いだす。リアルには興味がないといいつつ、アメリアさんとキャメロンさんはかなりレベルの高い女性だ。内樹の中の妄想が、爆発してしまったのだろう。

「この前、夜二人の家の前を通ったら、家の中からにゃんにゃんしている声が聞こえたんだ。かわいい女と、かわいい女が夜な夜な夫婦をやってるなんて！ なんて理想的な世界なんだ！ 」
「頼むから声を小さくしてくれ。じゃないと、屋根から突き落とすぞ」


　テンションが上がりまくりの内樹は、声をひそめることを忘れてしまっている。こんな話は、アゲートさんにはとても聞かせられない。

　内樹の声が大きかったせいで、その話の内容が庭にも届いたらしく、まわりの視線――――特に女子の視線が、背中に突きささって痛かった。

「というか、まさかのぞいてないでしょうね？」

　綾然《あやぜん》と堀宮が屋根の上にのぼってきて、白い目を内樹に向ける。

「そんなことできるはずないだろ。‥‥‥あの人達が、カーテンを閉めないわけないじゃないか」
「のぞこうとして失敗してるじゃん！」
「ナチュラルにのぞこうとするな！」

　堀宮と綾然の鋭い突っ込みが飛んできたが、内樹の耳には入らないようだ。

　クラスメイトはいつの間にか、女子も男子も仕事を放り出して、屋根に集まってきている。俺は屋根が抜け落ちないか、心配になった。

「‥‥‥というか、なんで集まってきてるんだ？みんな、仕事は終わったの？」
「終わったよ。庭の雑草を殲滅してやったわ」

　綾然は自信満々に、雑草でぱんぱんに膨れあがったゴミ袋を、俺の前に置いた。さすが綾然、雑草取りにすら、無駄に全力で挑んでいる。根こそぎむしり取られた雑草を見て、俺は雑草のことを哀れに思う。

「羨ましい‥‥‥どうして神様は、どうせ転生させてくれるなら、俺を女にしてくれなかったのか！？　」
「そんな変態嗜好だから、神様はおまえを女にしなかったんだろ。当然といえば当然の采配だ」

　俺の呟きに、女子一同が賛同のうなずきを返してくれる。

「この話題に興味がなさそうだな、線条」

　俺が話に乗ってこないことが不満だったのか、内樹が俺を睨んだ。

「百合には興味がないから。だけど、その二人の夜の営みには、とても興味がある。俺もまぜてほしい」
「俺も」
「俺も、俺も！」

　俺の言葉に、多くの男子が賛同してくれた。それとは対照的に、女子のテンションは氷点下まで下がっている。

「まぜてくれって頼んだら、まぜてもらえないかな‥‥」
「お願いだからやめて」
「いくら村の人達が温厚でも、あんた達が冗談でもセクハラしたら、次の日から卵投げつけられそう」
「だからやめて。お願いだからやめて」

　女子の猛反対で、俺達は話題を打ち切った。ただの冗談だったのに、女子達が半分本気なのが、俺達が普段どんな目で見られているのかを如実《にょじつ》に物語っている。

「それにキャメロンさん、槍術の達人らしいよ。殺されないように気をつけてね」
「マジか？あんなに華奢に見えるのに・・・・」




「そういえば、内樹は最近、パウリさんと仲がいいよな」

　パウリさんとは、街の南に居を構える男性だ。博識な人で、医者も科学者もいないこの村では、知識人としての役割を一手に引き受けている。なんでも昔、頭がよかったので帝都の大学に進学し、いい成績をおさめたが、派閥争いに巻き込まれ、うんざりして村に戻ってきたのだとか。

　アゲートさんがパウリさんの経歴を教えてくれたが、男には興味がなかったので、聞き流してしまっていた。

「仲がいいってほどじゃないけど、あの人本の虫で、面白い本を貸してくれるんだ。面白い話も教えてくれるし」
「でもおまえ、文字が読めるのか？」

　このあたりで使われているのは、ヴォルテール語という、単語数の少ない、覚えやすい文字だ。とはいえ、会話ができるようになっても、文字の綴《つづ》りを覚えるのは、この世界に来たばかりの人間には難易度が高い。

「文字、覚えたよ」

　なのに、内樹はさらりと言ってのけた。綾然達は目を丸くする。

「本当に？」
「パウリさんが、語学書も貸してくれたから。全部じゃないけど、だいたい覚えた。簡単な本なら、語学書なくても読めるようになったよ」
「すごーい」

　前世から、自分の興味のあることには、凄まじい集中力を発揮する男だった。外国のゲームで遊ぶためだけに、数日で英語を習得してきたときは、俺はなぜその情熱を勉強に向けないのかと――――俺自身も、間違った方向へ情熱を傾ける人間ではあるのだが――――思ったほどだ。

「おまえはどうなんだろうな。言葉はわかるけど、文字はわかるのか？」
「多分、ある程度はわかると思う」

　この村の人達も、簡単な文字ならかけるらしく、村の所々にある標識や掲示板には、ヴォルテール語が書いてある。俺はその文字が読めたので、多分書物も、問題なく読めるだろう。

「つーか、なんでおまえだけ読めるんだよ！」

　庄司に睨まれたが、そんなことを言われても、俺にもわからない。

「線条も、パウリさんと話してみるといいよ。あの人、本当に博識でさ。神話とか、伝説とか、この世界の成り立ちとか、色々教えてくれる」
「この世界の成り立ち？」

　内樹の言葉に、クラスメイトはがぜん興味が湧いたのか、わらわらと内樹のまわりに集まってきた。あっという間に俺達のまわりには囲いができていて、身動きがとれなくなった。みんな、この世界の謎を誰かが解き明かしてくれないかと、願っていたようだ。

「なになに？その話、私達にも聞かせて」

　堀宮のおねだりに、内樹はうなずいて、話し出した。

「と言っても、ただの伝説だよ。向こうの世界でいう、神話みたいなもの。魔法とか、精霊とか、魔物とかね。
で、その伝説によると、世界はいくつもの層でできているらしい」
「層？」
「一つの層に、一つの宇宙。その宇宙に星が生まれ、その星のどこかに生物が発生する。この世界も、俺達が前にいた世界も、その層の中の一つにすぎない。そして魂は、その在り方によって、振り分けられる。―――そういう伝説」

　その壮大な話に、俺達は目を瞬かせた。

「そしてその層は、上にいくほど欲の薄い、苦しみの少ない世界―――いわゆる天国に、下にいくほど強欲な、苦難の世界―――つまり苦界《くがい》に、近づいていくらしい。この世界の人達は、天国に近い世界を浄土《じょうど》、苦界に近い世界を修羅界《しゅらかい》って呼んでるみたいだ。浄土は神の代理人によって正しく秩序がたもたれているけど、苦界のほうはそういう存在がなくて、混沌としている。そして欲にこだわらない魂は浄土のほうへ、欲にこだわる魂は修羅界のほうへ流れていく」
「へえー、面白い考え方だな。日本の、天国と地獄の概念にちょっと似てるかも」
「じゃあもしかして私達、浄土に近いほうに来たのかな？」

　上城《かみしろ》浅乃《あさの》が会話に加わってきた。

前世では、その美貌と世渡り上手な性格で、女子のスクールカーストの頂上に君臨していたが、堀宮とは対照的に、生まれ変わってみると冴えない容姿になっていた。権力基盤がひっくり返った今、昔散々嫌がらせをしていた綾然や堀宮に頭が上がらなくなっている。

　ちなみに俺や内樹も、散々上城には馬鹿にされてきたため、彼女のことが嫌いだ。

「もしかしたら、そうなのかもね。ほら、俺達のクラスに数人、やばい奴がいただろ？恐喝や引ったくりをして、しかもそのことを自慢してた不良。あいつらはこっちの世界に来てないし」
「そういえば、バスには二十人以上乗ってたのに、こっちに来たのは十七人だけだよな。そういうのも、関係してるのか？」
「それは違うんじゃない？だって嫌な奴だって、こっちに来てるだろ？」

　クラスメイト達の視線は自然と、庄司や上城のほうへ向かっていた。本人達はまわりの白い眼差しに気づかないのか、内樹のほうばかり見ている。

「ただの伝説だよ」
「いや、もしかしたら、本当にやばい奴だけを選別して、選別の難しい小物が取り逃がされただけかもしれないぞ」

　クラスメイトの前崎《まえざき》弘樹《ひろき》がそう言った。

　確かに、と俺は納得する。庄司にしても上城にしても、許し難い悪人と言うよりは、小悪党――――つまり小物だ。仮にこの世界に欲深い人間を弾き出す作用があったとしても、これぐらいの小物なら問題ないだろうと見逃されたのかもしれなかった。

「ここって、本当に不思議な世界だよなあ。神蝶《しんちょう》が世界の全部を決めてるとか。神蝶って、どんな生き物なんだろう」

　前崎がそう言うと、すっかり学者気分の内樹が答えた。

「鳥のような、蝶々のような、とにかく不思議な姿をしているらしい。人間は千年前に、その神蝶から原初の火の管理を任された」

「アゲートさんがそういう話をしてたけど、原初の火ってなんだ？」
「ミンストレルには、この世界の始まりから終わりまで、燃え続ける火が存在するらしい。その火が、すべての炎の源なんだ。だから消すわけにはいかない。だけど精霊や神獣は火を嫌う。自然界に、火は存在しないからね。だから人間に管理が任され、その代わりに、人間は繁栄を許された。人間に任される前は、巨人やエルフ、ドワーフに任されたこともあったらしい」
「へえー、俺達、ラッキーだよな。人間が覇権を取ってるときに、この世界に生まれてくることができたんだから」
「でも、昔は別の種族が任されてたなら、何かのきっかけでまた火を奪われる可能性があるんでしょ？」

　聞けば聞くほど、面白い話だ。俺にかぎらず、クラスメイトもますます興味をそそられたらしく、矢継ぎ早に質問を飛ばす。

「もちろん、あるよ。火は繁栄をもたらしてくれるけど、繁栄は退廃を招くから。国が荒れたら、魔物が増えて、世界が荒廃する。そうなると、神蝶が人間の王から原初の火を取り上げてしまうらしい。どんな風に取り上げられるのかはわからないけど、とにかくその時点で、人間の繁栄は終わるらしい」

　なんだか壮大な話だ。小説のあらすじを読んでいるようで、自分達の関わる事柄だとは、とうてい思えなかった。実際、俺の人生はこの村の中で終わるのだろうから、関係ないといえば関係ない。

「樹から人間が生まれるっていうのも、不思議な感覚だよなー」
「魂がこの世界に流れてきたとき、カブの樹が肉体を生成して、魂の器を作る。だから人間は、カブの樹から生まれてくるんだ」
「樹から人間が生まれてくるなら、この世界には兄弟とか、親子とかいう概念はないのかな」

　堀宮が言った。堀宮は確か、兄や姉、弟や妹がたくさんいたから、この世界に血の繋がりがないことを、寂しく感じているのかもしれない。

「いや、そうでもないよ。こういう小さな村では、親子や兄弟みたいな枠組みが必要ないけど、貴族社会になると、財産の問題があるからね。王族や貴族にもなると、自宅の中でカブの樹を育ててるらしい。その樹から生まれてきた人間が、息子や娘になるんだ」
「ああ、なるほど。そういうやり方もあるんだ」
「いくら大切に育てても、その家の人間が不徳な人物なら、カブの樹は枯れてしまうらしいけどね」
「じゃ、今の貴族はみんないい人達なの？」

　単純に考えれば、不徳な人間のカブの樹が枯れてしまうなら、悪い貴族の家系は絶えてしまうはず。

「ところがそうでもない。帝都の貴族達は、庭のカブの樹が枯れてしまうと、どこかから新しい樹を盗んできて、植え直すんだそうだ。結構しょっちゅう枯れてるらしいよ」
「なによ、それ。カブの樹って、もっと神聖なものでしょ」

　綾然が呆れたように、そう言う。

「やっぱどの世界にも抜け道があるんだな」

　その話を聞いて、俺は前世で、政治資金問題で逮捕間近といわれていた政治家が、法律の抜け道を探しあてて、逮捕を免れていた事件を思いだした。
　そして、どの世界にも必ず、どこかに抜け道があって、狡賢い人間ほど、その抜け道を探し当てるものだな、と感慨深く思った。

「パウリさんって、他にどんな本を持ってるんだ？」
「色々持ってるみたいだよ。歴史書、文学書、あと魔法書なんかも持ってた」
「魔法書！？」

　その中二心をくすぐる名前に、俺だけでなく、庄司や他のクラスメイトまで、食いついた。

「その本を読めば、魔法が使えるようになるのか？」
「そんなに簡単に使えるようになるとは思えないけど・・・・」

　魔法書。中二病を引きずった男達の目が燃える。小学生の頃、アニメのヒーローのように衝撃波を手のひらから出そうとした、あの黒歴史。それが現実になるかもしれないという期待が、胸の中で際限なく膨れあがっていく。

「お茶持ってきたわよ」

　そんな話をしている間に、アゲートさんがお菓子とお茶をトレイにのせて、外に出てきた。


　休憩時間になり、俺達はアゲートさんが持ってきてくれたお菓子を食べた。

　軒下に座りこんで、ぼんやり空を仰いでいると、ふと、家の壁に立てかけられているあるものが、視界に入る。

　俺はそれに近づいて、手に取った。

「弓に興味があるの？」

　いつからそこにいたのか、アゲートさんに声をかけられた。

「ええ、昔、弓道部だったんです」

　俺は懐かしさを覚え、弓を構えて、弦《つる》を引いてみた。

　俺は、弓道家だった祖父の影響で、子供の頃から弓矢に触れてきた。子供の頃からはじめたおかげか、運動神経は悪いほうだったのに、的の中心に矢を射ることだけは人一倍うまかった。

　だけど村の弓矢は手入れされていないのか、しなりが悪く、力をこめると折れてしまいそうだ。それに弓懸《ゆがけ》をつけていないから、指を傷つけてしまう恐れもある。俺は弦を引くのをやめ、弓を元の位置に戻した。

「きゅうどうぶ、って何？」

　アゲートさんは怪訝そうに首を傾げている。
　ああ、そうだ。アゲートさんとは、言葉や、そのほかの前提条件が通じているから、ついつい異世界の人なのだということを忘れてしまう。

「弓道部っていうのは、まあ、なんていうか―――趣味で弓をやっている人達の集まりです」
「へえ、そうなんだ」

　アゲートさんはぱっと顔を明るくする。

「じゃあ、弓がうまいのね！」
「あ、いえ‥‥‥弓道部は途中で辞めちゃったんで」

　そう、俺は弓道部を、三ヶ月あまりで辞めてしまった。

　目立たない俺でも、正確に的に矢が当たったときだけは、まわりが褒めてくれた。だけど俺が目立っていることが気に入らなかったのか、その日から庄司に嫌がらせをうけはじめ、結局庄司との接点を極力減らすために、部活をやめざるを得なくなった。


　―――思いだしたら、腹が立ってきた。

（‥‥‥あとで復讐しよう）

　こっそり復讐を心に誓う。

「‥‥‥そう。じゃ、弓を撃てないのね」

　アゲートさんはよほど残念だったのか、肩を落としてしまった。

「いえ、ある程度はできますよ」

　だけど現金なもので、俺がそう言うと、アゲートさんの顔はまたぱっと明るくなる。

「そうなの。よかった」
「よかった？」
「その弓ね、村長さんが持ってきたものなのよ。ほら、さっき、魔物が増えてるって話をしたでしょ？だから私達にも武器を配ってるの。いざって時の自衛手段と、後方支援のためにね。だけど、私、弓矢がちっとも上達しなくて‥‥‥」

　アゲートさんはぺろりと舌を出す。

「一度後方支援にまわったんだけど、その時狙いを外して、前線にいたボネッリさんの背中に当たっちゃったのよね。あの時は焦ったわー」
「‥‥‥‥‥‥」

　なんだか今、笑えないレベルの話を聞いた気がしたのだが。アゲートさんはけらけらと笑っているし、気のせいだったのかもしれないと思いなおし、話を続けた。

「魔物が多いのは、不安ですね」
「ええ。国が荒れているからね。いったい、皇帝陛下はどうされたのかしら。昔は賢明な人だったのに、今は見る影もなく‥‥‥」

　アゲートさんは、はっと口をつぐむ。喋りすぎたことに気づいたらしい。

　辺境といえども、皇帝の悪口は禁句なのか。アゲートさんはこの話題を続けたくないようだが、俺はもっと知りたかったから、話を引き伸ばした。

「今の王様、いい人じゃないんですね」
「‥‥‥ええ、まあね」

　俺の後押しでアゲートさんも喋りやすくなったのか、渋々話してくれた。

「昔はとてもお美しく、聡明な方だったのよ。まあ、私はこの村を出たことがないから、風の噂で聞く程度なんだけどね。魔王討伐で功績を上げられたかたなのよ。頑健で、とてもまっすぐな心根のかただと聞いていたわ。あの方が王になられたとき、私達はきっとあのかたが腐敗した政治を正してくれると、信じていたのに‥‥‥いつの間にかあの方自身が、腐敗そのものになってしまってた」
「‥‥‥」


　どこの世界でも、その図式は同じなんだな、と俺は感慨深く思った。絶大な権力を得れば、望むものも望まぬものも手の中に飛び込んできて、刺激された欲望は際限なく膨れあがっていく。それが人間の真理で、永遠に逃れられぬものなのだろうとも思った。

「皇帝の気まぐれで、国政が混乱することもしばしばあるらしいわ。そもそもきちんと政治に関わっていないのだとか」

　アゲートさんと話していると、牧場のほうから、誰かが歩いてきた。足音に気づき、アゲートさんがふり返る。

「あら、パウリさん。おはようございます」
「おはようございます、アゲートさん」

　黒縁の眼鏡をかけた、いかにも人がよさそうな、中肉中背の男性。体格にも顔立ちにも、特段欠点と呼べるものはないが、見栄えする部分もない。いわえる「特徴のない人」だった。特徴を無理に上げるとすれば、いつも服装がどこかよれよれで、だらしがなく見える点だけだろう。

　俺も同じように、雑多の中に紛《まぎ》れてしまうと、見つけられなくなる平凡な外見の人間なので、パウリさんにはわずかに親近感を抱いている。

「それから‥‥ええと」
「線条です」

　俺の名前が思い出せない様子のパウリさんに、俺は自分の名を告げた。パウリさんは申し訳なさそうに、うなじをかく。

「センジョウ君。アゲートさんの仕事を手伝ってるの？偉いねえ」

　まるで子供を褒めるような物言いに、俺は何も言葉を返せず、ただ曖昧に笑った。

　この村の人達は俺達のことを子供のように扱う。実際、彼らにとって俺達は子供のようなものなのだろう。だが前世の記憶をかすかに持っている俺にとって、その扱いは不本意だし、少々気味悪くも感じる。

「あの、パウリさんって、色んな本を持ってるんですよね？」
「うん、まあそれなりにね」
「‥‥‥魔法書とか、貸してもらえないですか？」

　おそらく、庄司達も魔法書を狙っているはず。ならば一刻も早く、パウリさんから魔法書を確保しておかなければ、読むこともできなくなるかもしれない。

「いいよ」

　意外にもあっさりと、パウリさんは了承してくれた。
　俺は拍子抜けしてしまう。

「はい、これ」

　しかもあろう事か、パウリさんはポケットからとりだした手帳のようなものを、俺に差しだしてきた。

（‥‥え？　これが魔法書？）

　俺が思い描いていた魔法書とまるで違う。それは分厚くもなければ、皮の重厚な表紙でもなく、背表紙の部分に、意味不明な文字が刻まれているわけでもない。どこからどう見ても、ただの手帳だった。

「魔法書なんて言われちゃうと、ちょっと照れるんだけど。それ、俺が学生時代に使ってた、ノートなんだ」

　あんたのノートなのかよ、と思わず突っこんでしまいそうになる。いや、本を貸してもらっている分際で、文句は言えないのだが。

「魔法書って、こう‥‥‥分厚い書籍みたいなのを想像してたんですけど、実物は、全然違うんですね」
「はは、本物の魔法書なんて、高くて買えないよ。帝都に家が一軒買える値段なんだから。大学に行くのも、村の人達にお金を出してもらって、何とかいけたぐらいなんだし。それは帝都の国立図書館の魔法書の基本を、書き写したものなんだ」
「あ、ありがとうございます」

　期待していたような、レアアイテムを手にした充実感は得られなかった。だが、このノートに魔法に関する知識が書かれてあることは間違ないのだから、それで十分だと、思いなおす。

「それにしても、どうして魔法書を持ち歩いてたんですか？」
「ウチキ君に頼まれてたからね。『きっと今日はたくさんの人に魔法書をせがまれると思いますけど、イケメンでもなく、醜男でもなく、特徴のない平凡な容姿の男に渡してください。そいつが俺の友達ですから』ってね」

　特徴のない男から、特徴のない男呼ばわりされる。だけどそれで俺は魔法書を手に入れたのだから、内樹の伝え方は間違ってなかったようだ。


　俺はとりあえずページをめくろうとした。


「何抜け駆けしてるんだよ！　よこせ！」
「あ！」

　いつの間にそこにいたのか、庄司に横からノートをつかまれてしまう。

「魔法書に目をつけたのは、俺が先だぞ！まず俺に読ませろ！」

　精神年齢が某アニメのガキ大将と同じ庄司は、よくわからない理屈で俺からノートを取り上げた。そしてノートをめくる。

「‥‥‥‥‥‥‥‥‥」

　だが、ページを開いたとたん、庄司は叱られた子供のように大人しくなった。どこから湧いてきたのか、クラスメイト達が庄司のまわりにわらわらと集まってきて、横から魔法書をのぞきこむが、彼らの反応も一様に同じだった。

「君達、その文字を読めないだろ？　文字を習ってないからさ」

　パウリさんが謎を解いてくれる。魔法書を見た全員が、ぎこちなく顔を上げ、いっせいにうなずいた。


　――――当然といえば、当然か。
　俺は大人しくなった庄司から、本を取り返す。ノートには、のたくるミミズのような文字が、びっしりと書き込まれていた。

　クラスメイトの中には、今でも時間を見つけてはこの世界の言葉を勉強している者もいるが、大半は会話に不自由しなくなった時点で、勉強をやめてしまっていた。だからこんな複雑な文字を――――半分はパウリさんの文字の汚さもあるのだが――――読めるはずもない。

　しかもその魔法書の文字は、ヴォルテール語以外の言語も混ざっているようだ。読めるはずがない。

「魔法を使いたいなら、まず文字を習わなきゃね。僕今、語学書も持ってるけど、習いたい人いる？」

　そう言ってパウリさんは、またしてもの本をポケットから取り出して、それを開いて見せた。庄司達は青ざめる。

　魔法書にびっしり書き込まれた文字を見ただけで、みんな悄然としてしまったのに、さらに読み書きの修得への困難さを物語る語学書を見せられてしまっては、勉強をはじめる前から、意欲を削がれてしまうだろう。

「あ、ああ、そうだ。俺、ボイデルさんと、収穫作業を手伝うって、約束してたんだった。それじゃ、もう俺行きますね」

　白々しい嘘を言って庄司が去っていくと、クラスメイト達も一人、また一人と去っていく。その様子を、パウリさんは悲しげに見送った。

「どうしてみんな、勉強嫌いなのかな。こんなに楽しいのに」

（あ、この人、根っからのガリ勉タイプなんだな）

　勉強大好きなパウリさんは、教師役をやりたかったらしい。この人もそうとうに変わっている。

　ただ、パウリさんには悪いが、読み書きを覚えるだけでも大変なのに、パウリさんの下手くそな文字の解読作業を課せられるなど、苦痛以外の何ものでもない。彼に文字を習おうなんて、よほどの変わり者か、よほどのマゾか、よほどの意欲がなければやりたがらないだろう。


　だが、その変わり者が存在した。

　女子二人、男子二人。綾然と堀宮、内樹、そして前崎だった。

　四人か。この条件で四人も残ったのは、むしろ奇跡に近い。


「パウリさん。私達に文字を教えてください」

　四人を代表して、綾然が口を開く。悄然と肩を落としていたパウリさんは、ぱっと顔を輝かせた。

「もちろんだよ」

　パウリさんは笑い、綾然達も笑った。

（みんなには、この文字が読めないのか‥‥‥）

　魔法書をぱらぱらとめくってみたが、たまに読めない文字が出てくるものの、ほとんどは解読できた。

「センジョウ君。君も文字を覚えるかい？」
「いや、俺はいいです。結構読めます」
「え？読めるの？」

　パウリさんは目を見ひらく。

「はい」
「ああ、そういえば、アゲートさんがそんなこといってたな。子供達の中に、はじめから話せる子がいるって」
「どうして線条君だけが文字を読めるんですか？」

　堀宮が問いかけると、パウリさんは考え込んだ。その反応に、俺は不安になる。
「さあ、わからないけど、可能性を考えるなら‥‥‥多分生まれてくるときに、何かの情報が線条君の中に混ざったのかもしれないね。生まれてくる子供は、精霊達の祝福を受けると聞く。その時に、精霊達が持っている情報が、線条君の中に入りこみ、その記憶が残ったのかもしれない」
「そんなこと、あり得るんですか？」
「生命は神秘の塊だよ。人はみな一様ではなく、なんらかの個性を生まれたときから持っている。彼が文字を読める力も、なんらかの偶然によって生みだされた奇跡だと考えれば、それほど納得できないことでもないと思う」

　――――パウリさんの話を傾聴して、なんて回りくどい言い回しだろう、と思った。よくわからないが、俺はとにかく、文字が読めるなんてラッキー、とでも考えておけばいいのだろう。

「ということは、君には文字を教える必要はないみたいだね」
「この本、貸してもらっていいですか？」

　持っていた魔法書をかかげる。

「ああ、いいよ」

　パウリさんは、快く答えてくれた。

「読んだだけで、魔法が使えるようになりますかね？」
「魔法はそんなに簡単なものじゃないよ。もう何年も、魔物退治のために村の人達に魔法を教えてるけど、使えるようになった人は数人しかいない。どんなに才能を持ってる人だって、はじめて小さな魔法を使えるようになるまで、一年以上かかるんだ」
「ですよねー」

　そんなに簡単に使えるようになるなら、誰も苦労しない。


　俺は肩を落としつつ、苦笑いを浮かべた。





　その日から俺は、暇があれば魔法書を読みふけるようになった。


　小説なんてほとんど読んだことのないこの俺が、気づけば食べることも寝ることも忘れて、ノートを読みふけっている。

　パウリさんのミミズのような文字は本当に読みにくかったが、それでも寝食を忘れて熱中できた。ノートを一ページ一ページをめくるたびに、世界が広がっていくようで、ただ純粋に楽しかったからだ。

　そのうち俺は、小さな魔法ならば、パウリさんに教わらずとも使えるようになるのではと思うようになり、試すようになった。

　魔法は、文字、あるいは紋様を描き、呪文を描くことで形を成す。なんでも呪文で空気中のエーテルを生成するのだとか――――正直、小難しい理論はよくわからなかった。

　最初はまるで形にならなかったが、諦めずに何度も何度も挑戦するうちに、少しずつコツがつかめるようになった。



「おおおお！」

　やがて俺は、皿の上に小さな火を生みだすことに成功した。

　火を生みだすことに成功した俺は、テンションが上がっていても立ってもいられず、松明《たいまつ》と、ボイデルさんがくれた弓矢を持って、家を飛びだした。



　もっと多くの魔法を試してみたかった。だけど小さな家屋の中では、できることがかぎられている。

　村の後方の山裾《やますそ》には、こんもりとしげった森がある。そこならば、誰も来ないだろうから、練習場としては最適だろう。

　国が荒れ、世界に魔物が跋扈《ばっこ》していても、まだこのあたりの森には危険は少ないと聞かされていた。

　この世界に来て何日目だったか、俺は好奇心から、夜の森に近づいたことがあった。だが、幾筋《いくすじ》の光が、ぽつりぽつりと枝の隙間から差しこむだけの暗闇に怖気《おぞけ》立《だ》ち、結局足を踏みいれることができなかった。


　夜の森は、まるで井戸の中のようだ。木の枝は屋根代わりに、月明かりを遮り、暗闇は足元に沈殿《ちんでん》している。


　だけど今の俺には、暗闇を退ける術がある。


　俺はあらかじめ、目のまわりに描いてきた紋様をもう一度手鏡で確かめ、覚えていた呪文を唱えた。


「ええと、ヴォヴァイ、アンシェア、ウィーリ‥‥サカリンティア‥‥」

　たどたどしく呪文を唱える。

「‥‥痛っ！」

　目の奥に鋭い痛みを感じ、おそるおそる瞼《まぶた》を開けると、クリアになった世界がそこにあった。暗闇はまだそこにわだかまっているのだろうが、俺の今の目は、その暗闇を暗闇ととらえない。

　夜目《よめ》を鋭くする魔法。松明の捕捉程度にしか考えていなかったが、これほどの効力があるとは思っていなかった。

「魔法ってすごいなぁ」

　そんな陳腐なセリフしか湧いてこない。

　これだけ夜目が利くなら、松明は必要ない。村人に見つかって引き止められると面倒なので、俺は松明の火を消す。

　森の中に踏みこみ、魔法実験に最適な場所を探した。腐葉土を踏みしめる感触が、なんとも心地良い。


　やがて開けた場所にたどりつき、俺は足を止める。


　森の中に湖があった。かなり大きな湖だ。鬱蒼《うっそう》とおおい茂る木々も、その部分には侵食できず、湖の湖面は月の光に祝福されている。


「さてと‥‥」

　手頃な場所を見つけて、俺はさっそく準備をはじめた。

　試してみたかったのは、矢の勢いと、飛力を強化するという魔法だ。

　弓術と魔法を組み合わせた技を、弓《きゅう》魔法《まほう》と呼ぶらしい。

　まずは、的になりそうな木の幹《みき》に、円の目印をつける。そして湖にそって移動し、手頃な位置で立ち止まって、弓懸《ゆがけ》を手にはめた。

　湖の大きさは、縦横１００メートルはあるだろうか。俺が立ち止まったのは、的から５０メートルぐらいの位置だ。


　まずは以前のように矢を射ることができるかどうかを試してみようと思い、俺は肩幅ぐらいに足を開き、深呼吸してから矢をつがえ、弓弦《ゆづる》を引き絞る。粗末な弓弦はきりきりと音をたて、魔法の失敗よりも、弓弦が切れることのほうが心配になってきた。


　矢を放つ。

　だが放った矢は、途中で下降し、湖の中に落ちてしまった。弓弦のことを気にしながらだったので、威力もほとんど出ていなかった。

「うーん。前のようにはいかないか‥‥」

　以前は、深く考えずとも、矢を射ることができたのに。弓弦が思ったように引けない。新しい身体には、矢を射るために必要な感覚、そして腕力が備わっていなかった。

　俺は何度か練習したあと、今度は弓魔法を試してみることにした。

　俺は持ってきた赤い塗料を取りだし、魔法書に書かれていた文字を、矢柄《やがら》に書き込む。この作業が一番大変だった。

「できた」

　書き上がると、俺は矢柄を目の高さにかかげて、出来映えを確かめた。

　ミミズのような文字だ。最後のほうは細かい作業に嫌気が差して、かなり雑になっている。パウリさんの文字の汚さを馬鹿にできないな、と俺は苦笑した。


　弓矢をもって、立ちあがり、実践に入った。

「サーゼ、フォーリア、アヴァルゲルト‥‥」

　覚えた呪文の単語を、一つ一つ、間違いがないように唱えていく。じょじょに、矢の柄に描いた文字が、光を集めていくのがわかった。

「ヴィーバル、ウィレ、サーチヴィ‥‥」

　文字が集めた光は、やがて矢尻のほうへ流れ、矢尻に光が集約していく。俺はただひたすらに、的だけに意識を集中し、限界まで弓弦を引き絞った。


「ボルドアルジュ！」

　――――そして、矢を放つ。


「うわっ」

　弓弦が堪えきれなかったのか、矢を放った瞬間に切れ、俺の頬にあたった。弓弦は俺の頬を傷つけ、上に跳ね上がる。

　放たれた矢は一直線に的に走り、そして、幹を射ぬいた。

　幹を揺さぶられた木が、激しくたわむ。

　その衝撃は凄まじく、根の一部が土の中から飛びだしてくるほどだった。木は倒れはしなかったものの、枝が揺れ、大量の葉が降ってくる。

「‥‥‥‥」

　俺はその光景を呆然と見つめながら、手元に視線を落とす。
　そこには、ぼろぼろになった弓矢があった。

「あーあ‥‥」

　矢の勢いは想像以上だったが、弓矢へのダメージも、想像以上だった。おそらく弓弦は、普通に矢を射るだけでもぎりぎりの耐久性だったのだろう。なのにそこに弓魔法の威力がくわわって、壊れてしまったようだ。

　頬に手を触れると、鋭い痛みが走った。指先を見ると、血がついている。切り傷ができているらしい。

　しばらくすると、木の揺れがおさまったので、俺は矢を見にいった。

　なんと俺が放った矢は、幹を貫通していた。

　幹が細いとはいえ、矢が幹を貫いた瞬間を、俺ははじめて見た。俺は矢を引き抜こうと柄をつかんだが、どれだけ引っぱっても、矢は抜けない。

「ぐぬぬ‥‥‥」

　全体重をかけると、なんとか弓矢は引き抜けたが、勢い余って俺はひっくり返ってしまった。

　しかも抜いた弓矢は矢尻がかけ、ぼろぼろになっていて使い物にならない。

　俺は肩を落とす。

　今度、村に来た商人から新しい弓矢を買うために、お金を貯めなければならないようだ。






　数日後、ボイデルさんにお金を借りて、無事に弓矢を買うことができた俺は、その日から、夜になると、弓術の訓練に打ちこむようになった。

　まずは素引きから。そして新しい身体が前世の感覚と合うようになると、弓魔法を試すようになった。

　一度弦が切れて、酷い目に遭ってからは、強化系と柔軟性の魔法を組み合わせて、弓矢を強化するようにしている。最初はうまくいかずに、なけなしの金を弓矢の補充《ほじゅう》に使わなければならなかったが、やがて強化系の術が完成してからは、弓矢が壊れることもなくなった。

　湖の対岸の木に描いた的に、矢を射る。

　集中力が続くかぎり、俺は何本でも的の中心に矢を当てることができた。

　矢尻の切っ先の照準を、的に合わせる。そして、放つ。

　俺の放った矢は一瞬で木の幹に到達し、幹を射ぬいた。

　幹が揺れ、葉が雨のように降りそそぐ。

「んー‥‥」

　俺は肩を回しながら、少し考えた。


　射程距離を１００、２００に伸ばしても、弓魔法を使えば、的に当てることは容易かった。そして威力も、日に日に上がっている。


　百発百中。よほどのことがなければ、もう外さない。


　だが、問題は残っている。

　弓魔法はそれなりに発達しているようだが、剣魔法や槍魔法に比べると地味な分野のようで、パウリさんから貸してもらった魔法書には、基本的なことしか書かれていなかった。だからある程度上達すると、それ以上何をしていいのかわからず、気づけば同じことの繰り返しになっている。

　そしてそろそろ、この訓練にも飽きてきた。訓練方法を変えるべきだろう。

　この場所では正確に的を射ることができるようになったが、現場が変われば、状況も変わる。もっと開けた場所では、当然、風を計算しなければならないし、飛距離をもっと伸ばそうとすれば、弧を描くような軌道にしなければならないだろう。この狭い場所では、色々試せない。

　それに、魔法の練習といいつつ、弓術と魔法の組み合わせのみしか試していないことも、問題だ。魔法書には、剣魔法のことも載っているのに、ついつい気づけば、弓術関連の魔法のみを捜してしまっている。弓術と魔法を組み合わせるのが楽しくて、ついついそればかりに集中してしまうのだ。

（今度は、剣魔法のほうを試してみようかな）

　あるいは、魔法そのものの修練に打ちこんでみるのもいいかもしれない。

（うーん‥‥だけどもっと、弓魔法を極めたいしなあ）

　悩みながら、俺はその日の訓練を終えることにした。




「線条君」

　一通り訓練を終えて、森を出ると、森の入り口の柵の前に、堀宮がすわっていた。

「堀宮‥‥」

　そこで俺は、目のまわりに紋様を描いたままであることに気づき、慌てて目元をぬぐう。そして、それを誤魔化すように苦笑いを浮かべた。

「こんなところで何してるんだ？危ないだろ」

　多分、赤い塗料の痕が残っているだろうから、誤魔化せてないだろう。
　堀宮はふふっと笑う。

「夜中に森に入ってる線条君に言われたくないよ」

　確かに、冷静に考えてみると、夜にこそこそ森に入って、何かをしている俺のほうが、よほど不審人物だった。

「俺が夜に森に入ってることは、ボイデルさん達には黙ってて」
「安心して、告げ口みたいなことはしないから」

　堀宮は微笑んだ。

　俺は前世のことを思いだす。

　前世の俺は、堀宮とは仲が良かった――――はずだ。はっきりとは覚えていない。ただ堀宮が、スクールカーストの底辺の俺達にも優しかったことだけは覚えている。他の女子が冷たかったから、なおさら記憶に残っているのだろう。

「もしかして、俺が夜中に何をやってるのか、確かめに来たのか？」
「うん、そう」

　堀宮はぴょんと立ちあがり、スカートについた砂を払った。

「・・・・聞いていいかな？」
「別にいいよ。隠すつもりはないから」

　それにしても、ずいぶん積極的になったと思う。以前の堀宮は、男子と二人きりになるだけで緊張して、喋れなくなっていた。今でもまだ少し、緊張していたり、たどたどしかったりするのだが。

「魔法の練習をしてたんだ」
「やっぱり」

　堀宮は嬉しそうに笑った。

「ずいぶん熱心だね」
「勉強と違って楽しいからな。わりとすぐに、結果が出てくれるし」

　集中できるもっとも大きな理由は、弓魔法が俺の中二心をくすぐってくれるからなのだが。

「結果が出たの？」

　堀宮は目を輝かせた。
「少しね」
「すごいね！」

　俺よりも、堀宮のほうが嬉しそうだ。その反応に、俺は少し照れる。

「どんな魔法が使えるようになったの？」
「弓の魔法をね」
「すごいなあ」

　あ、この流れはまずい、と俺は思った。

　この流れだと、きっと堀宮は俺に魔法を見せてくれ、と頼むだろう。俺もできればその期待に応えたい。訓練の成果を見せて、どや顔をしてみたい。

　だけど今の俺は、魔力切れで、堀宮に自慢できるほどの見事な魔法を披露できそうにはない。だから俺は魔法を使わないですむよう、かつ堀宮を失望させない逃げ道を、頭の中で探した。

「ねえ、よければ」

　回避する方法を思いつかないまま、堀宮がその言葉を口にする。

「いつか、線条君が暇なときでいいからさ、魔法を見せてよ」
「え」
「今日は疲れてるみたいだから。また今度」

　そう言って、堀宮はにこりと笑った。

　昔から、堀宮はこういう気遣いができる子だったと思う。人と目を合わせるのが苦手だったり、声が小さいといった悪い部分ばかりが目立ってしまっていたけれど、彼女は普段から、相手の表情から感情を読みとって、相手が嫌がることを極力避けるという、優しい子だった。

　あの頃の堀宮は、あまりに気を使いすぎて、逆に何も言えなくなってしまうという負の連鎖に陥っていたけれど、今は自信がついたおかげか、その悪い部分が相殺されはじめていた。

「堀宮は俺が何してるのか探るためだけに、ここにいたのか？」
「それも理由の一つ。もう一つは、透子ちゃんを迎えに来たんだ」
「綾然を？」
「透子ちゃん、最近、キャメロンさんに槍術を教えてもらってるの。この先の集会場でね。強くなりたいんだって。強くなって、世界を見にいきたい、って」
「へえ」

　綾然らしいと俺は思った。どんな場所でも、どんな状況でも、たとえ苦境に立たされていても、そこに一つの目的を見つけて、前向きに突き進んでいく。その清々しさを、いつも羨ましく思っていた。

「こんな夜遅くまで、綾然は練習してるのか？」
「うん。あ、でもそろそろ終わるかも」
「じゃ、歩きながら話そうか」
「うん」

　俺と堀宮は、並んで歩きだした。

「そういえば前世では、こうやって堀宮と話したこと、ほとんどなかったよな」

　前世の堀宮は、極度の恥ずかしがり屋だった。男と二人きりで話をするなんてできる性格ではなく、みんなと一緒に話したことはあっても、俺とこうして二人きりで話をしたことは、ほとんどない。稀にあっても、ろくに会話にならなかった気がする。

「うん。・・・・本当は線条君とたくさん話してみたかったんだけど、昔は勇気がなくてね」

　堀宮はうつむく。

「堀宮、変わったな」
「うん。・・・・・・・・後悔、したからね」
「後悔？」
「あの時――――バスの事故に巻き込まれたとき、ほんの一瞬だったけど、色んなことが頭をよぎったんだ。ああ、私、このまま死んじゃうんだって思うと、死ぬほど後悔したんだ。ここで終わっちゃうなら、なんであの時、私、もっと頑張らなかったんだろう、色々がんばればよかったって。もっと――――線条君と話をすればよかったって」

　堀宮は顔を上げて、にこりと微笑む。

　本当に綺麗になったと思う。だけど俺は、昔の彼女の顔も嫌いじゃなかった。平凡な顔立ちではあったけれど、堀宮の素朴さや優しさを感じる顔だったから。

「運良く生き残ることができたなら――――今度こそ頑張ろうって思ったんだ。やりたいことをやって、仲良くなりたい人と仲良くなって、もっとまっすぐ生きようって。だから神様、お願い、もう一度チャンスをちょうだいって、必死に祈ったの。生き残ったわけじゃないけど、私は運良く、もう一度頑張るチャンスをもらえた。だから、頑張ることにしたの」
「そうか」

　堀宮の笑顔で、気持ちが和む。

「あ、明里！　いたっ！」

　誰かが堀宮の名前を呼んだ。

　道の先を見ると、綾然がこっちに手を振っている。

「もう、どこ行ってたの？　家にいないから、捜したんだよ！」
「ごめーん！　ちょっと散歩してたんだ！」

　堀宮も手を振る。

　綾然と堀宮は一緒に住んでいる。堀宮は綾然を迎えに来たが、入れ違いになって、綾然が先に家に帰りつき、家に堀宮がいないことを心配して、探しに来たようだ。

「向こうが迎えに来たみたいだな」
「うん。・・・・そう言えば線条君は、透子ちゃんともよく話すようになったよね」
「そう言えば、そうだな」

　前世ではほとんど言葉をかわさなかった気がする。綾然はいつもクラスの中心にいて、俺はいつもクラスの隅っこにいて、ほとんど接点がなかったので、当然と言えば当然だ。話してみると綾然は、思った通りのいい奴だった。

「・・・・透子ちゃんも本当は、線条君と話したがってたんだよ」
「へ？」
「でも、ああ見えて引っ込み思案なところがあったから、勇気がなくて話しかけられなかったみたい。こっちに来て、話すきっかけができたね」
「綾然が？」

　俺の知っている綾然と違う。俺の知っている綾然には、引っ込み思案なところなどなかった。一瞬、別人の話だと思ってしまう。
「あ、信じてないね。ほんとなんだってば。線条君と話そうとすると、緊張するみたいでさ」
「なんで？」

　俺が首を傾げると、堀宮はおかしそうに笑った。

「さあ、なんでだろうね」
「明里！　なんか余計なこと話してるでしょ！」

　綾然は、自分のことを話されていると鋭く察したらしく、遠くから会話を遮ろうとしてきた。俺と堀宮は顔を見合わせ、また笑う。

「もう遅いから、早く帰ったほうがいいよ」
「うん、そうする。線条君も早く帰ってね。あ、そうだ、言い忘れてた」

　歩きだしていた堀宮は、何かを思いだして振りかえる。

「君の名前、下の名前で呼んでいいかな？」
「ん？」
「隼人君、って」

　俺ははっと胸を突かれる。

　そうだ、俺の名前は線条隼人だ。誰もが線条という名字でしか呼ばなかったから、思いだす機会を逃していた。


　――――堀宮だけは、俺の名前を覚えててくれたのか。


「いいよ」

　俺がそう言うと、堀宮はぱっと顔を明るくする。

「それじゃ、また明日、隼人君」
「ああ、また明日」

　堀宮はくるりときびすを返すと、たたたと忍者走りのような不格好な小走りで、去っていった。

　あ、あの走り方はまだ直ってないのか、と俺は思わず笑ってしまう。

「線条君ー！」

　道の先で、綾然が俺に手を振る。

「おやすみー」
「ああ、おやすみ」

　二人は村に帰っていった。

　俺もほっこりした気持ちを抱えて、家に帰った。


　それから、半年近くが経った。


　その日も俺は、森の中で、弓魔法の訓練をしていた。


　結局考えた末、俺は弓魔法の訓練を続けることにした。基本的なことを完璧にマスターし、そこから独自のアレンジを加えて、弓魔法を強化していくことにしたのだ。そして、来る日も来る日も弓魔法の練習を重ねている。

「アンシェア、ウォーリア、ウェスト‥‥‥」

　俺の呪文に応えて、湖の水が波紋を描き、やがて数滴の水が矢尻のまわりに集まってきた。

「ウォーリア、アルジュ！」

　俺が矢を放ったのと同時に、数滴の水も弾丸の速さで、同じ方向へ走った。
　矢はいつもどおり、木の幹を貫通し、水の弾丸も他の木の幹に穴を開ける。細い木は幹を深くえぐられ、傾き、葉を散らす。

「‥‥‥ふう」

　弓術と水の魔法を組み合わせ、水滴を矢の動きと連動させてみせた。自分でアレンジしたわりには、まあまあの結果だろう、


　ふと背後から、密やかな笑い声が聞こえた。俺は村人かクラスメイトに見つかったのかと思い、慌ててふり返る。

　村人やクラスメイトの姿はなかった。かわりに。


「っ！？　」


　――――濁った湖の中に、数人の女性が泳いでいる。


　しかも彼女達は、生まれたままの姿だった。


「！？！？！？」


　俺は驚きのあまり声が出ない。目の錯覚――――いや、妄想が幻覚として見えているのかと、何度も目をこすった。

　だけど何度確かめても、確かに彼女達はそこに存在し続けた。手を動かし、水面に波紋を投げかけながら、俺のほうを見てくすくすと笑っている。


　今まで見たこともないような、美しい女性達だった。絵画や、彫刻の世界から出てきたような、左右対称の顔立ち、大きな目、高い鼻。そして、黄金色に輝く金髪と、雪のように白い肌。

　その艶めかしい肢体が、暗闇の中、白く浮かびあがっている。

「‥‥‥」

　驚きの後に訪れたのは、硬直だった。俺は凍りついて、ただただ女性の美しい顔を凝視する。

　女性達は、自分の身体を隠す気がないようだった。露出狂なのか。

　男の露出狂はごめんこうむるが、女性の露出狂は大歓迎だ。つまり、俺の需要と、女性達の需要が合致している。まさに奇跡。

　――――ただ、非常に残念なことに、俺には勇気が足りない。チキンの俺は直視できず、女性達の裸体を存分に堪能できなかった。しかも湖の濁った水が、そこに追い打ちをかける。

（くそ！俺にはどうして勇気が足りないんだ！）

　俺は目を伏せたまま、話しかけてみることにした。

「あ、あの、そこで何してるんですか？」

　女性達は答えない。ただくすくすと、笑いあうだけ。

「か、風邪引きますよ。そんなところにいたら‥‥‥」


　また、密やかな笑い声が聞こえた。

　だけど今度は、湖のほうからじゃない。笑い声は、俺の背後から聞こえた。


「魔物を気遣うなんて、おかしなかたですね」


 

　ふり返るとそこにもまた、絶世の美少女がいた。


　彼女は、湖の近くにある岩の上に、行儀よく腰かけていた。これまた雪のように白い肌に、白銀と見紛うような、薄紫色の長い髪。その髪色に、黒色の髪留めがよく映えている。そして声は、鈴を振るように涼やかだった。

　外見の年齢は、十五、六に見える。整いすぎた見目は現実のものとは思えず、俺はまた夢を見ているような心地にさせられた。

「彼女達に、言葉は通じませんよ」

　少女が黒い髪留めを揺らして、そう言った。

　あらためて気づく。

　その少女は、黒いドレスを身に纏っていたが、そのドレスがいかにも値が張りそうな代物だった。華美な模様も、フリルもあまりついていない、シンプルなドレスだったが、それでもその布地は一目で高級なものだとわかる。

　少女は微笑んでいたが、何かに気づいたのか、ふっと眉をひそめた。

「‥‥もう少し話をしたいのだけど、邪魔が入りそうです。動かないでくださいね」

　そう言って、少女はおもむろに立ちあがる。

　立ちあがると、少女が小柄なことがわかった。十四歳ぐらいの外見年齢の俺と、あまり変わらない身長だ。

　そして、少女はすっと何かを投げた。

「え？」

　鋭い何かが、俺の顔のすぐ横を通りすぎていった。俺は呆気にとられていたが、背後からこの世のものとは思えない絶叫が聞こえて、はっと我に返る。


　ふり返った俺は、目を見ひらいた。


　上半身は女性の姿――――だが下半身はムカデの姿をしたおぞましい魔物が、高く立ちあがっていた。


　そいつは、俺が背中を向けた瞬間に、俺に襲いかかろうとしていたようだが、その前に鎖がまのようなものがその化け物の頭部に突きささり、魔物の動きを止めてくれたようだ。そのおかげで俺は命拾いしたようだ。

「な、な、な‥‥‥」

　俺はよろよろと後ろに後ずさる。

　頭部をえぐられたムカデの化け物は、地面に突っ伏して、動かなくなったが、その背後には、同じ化け物が二体いる。その化け物は湖から這いでてきて、馬が立ちあがるように、下半身の力で上半身を起こした。その体長は、三メートル近く。俺は圧倒される。

　そこで、俺は気づいた。

　さっき湖の中で泳いでいた女性達は、この化け物の上半身だったのだ。俺は目を背けていたし、湖の水が濁っていたから、気づかなかった。

　女性達の美しい顔は、今は見にくく歪み、口は耳まで裂けている。


　――――魔物。そんな言葉が、頭を過ぎる。


　ぞっとした。あのまま女性達に近づいていたら、俺はきっと湖に引きずりこまれ、食われていたのだろう。

「下がっていてください」

　すっと、少女が前に出る。俺ははっとした。

　ムカデの化け物は少女に襲いかかろうとした。

　だが少女は微動だにせず、優雅な仕草で、腕を振るう。

　すると化け物の頭部に突きささっていた鎖がまが、するりと抜け、鎖が踊るように宙を舞った。

「ぐぎゃっ」
「ぎゃっ」

　少女は軽く手を振っただけにしか見えなかったのに、鎌は的確に、ムカデの頭を切り裂いた。

　血がほとばしり、二体の化け物は折り重なるように、地面に倒れる。そして、二度と起きあがることはなかった。


「‥‥‥‥‥‥」


　戦いがはじまって、決着がつくまで、一分もかからなかった。

　俺は呆気にとられて、声が出てこない。少女は鎖がまを手元に引きよせると、ポケットから取りだした白い布で、血をぬぐった。そして鎖がまも、スカートの中にしまう。

（え？そこにしまうの？）

　少女の大胆な武器の収納方法に、度肝を抜かれた。俺の驚きに気づかないのか、少女は表情を変えずに、俺のほうをふり返る。

「あなたは、シアン村のかたですか？」
「ア、ハイ」

　俺は上の空で答えた。すると少女は難しい顔をする。

「おかしいですね。前にシアン村を訊ねたときは、あなたに会わなかったのですが」
「あ、俺、最近この世界に来たばっかりなんで」
「そうなんですか。だから、魔物に無警戒だったんですね」

　少女はにこりと笑って、倒れ伏した化け物のかたわらに膝をつく。

「見てください」
「え？」
「ここに、文字が見えるでしょう？」

　少女は魔物の額を指さしていた。俺はおそるおそる、魔物の死体に近づく。


　濡れそぼった金髪が邪魔しているが、確かに額には文字が刻まれていた。

　俺は息をのむ。その文字は、俺が以前いた世界でみた言語だった。

「e、m、e、t、h‥‥？」
「この文字が、読めるんですね」

　少女は少し驚いているようだった。

「どこかの国の言語で、emeth《エメス》、真理という意味らしいです。魔物の身体には必ず、このemethの文字が刻まれています」
「emeth‥‥」

　そんな話を、どこかで読んだ気がする。確か子供向けの小説だったはずだ。

　そう、ゴーレムの物語だ。

　ゴーレムは主人の命令で動くロボットのような存在で、元々は泥人形だが、呪文を唱え、その額に、emeth、真理という文字を書いた紙を貼り付けることで、動くようになるらしい。

「魂がこの世界が流れてくるとき、カブの樹が肉体を用意してくれます。だけどそれ以外にもこの世界には、呼ばれてない邪悪な魂が入りこんでくることもあるんです。それが、魔物の魂です。世界は、彼らには肉体を与えません。だから本来は、魔物はこの世には存在できないはずなんです。
だけど世界が荒れているとき――――たとえば王様が暴君で、国が荒れてしまったとき、国土の一部が荒れて、そこに赤い雨が降るんです。魔物は肉を持たない、泥人形のようなものです。赤い雨が血となり、emethの文字が心臓となって、泥人形が魔物となるんです。だからemeth《エメス》という文字のeを削り、meth《メス》、死という文字にすれば、魔物は死にます」

　この世界は俺達の世界とは、言語も風習も文化も違うのに、いくつか共通点があることを、俺は不可解に思う。

　だけど、魂が色んな世界を行き来しているという伝説、それにこの世界に存在しているエルフやドワーフが、俺達の世界の童話に出てくること、俺達に前世の記憶が残っていることから、世界が互いに影響し合っていると考えれば、それほど不可解なことでもないのかもしれない。

「魔物は凶暴です。言葉も通じません。そして、魔物はとても再生能力が高い。肉を切り裂いても、数秒で再生してしまうような強いものもいます。もし、文字が見つけられるなら、そこを攻撃するのも一つの手です。小さな文字を見つけるのも、かなり大変なんですけどね」

　少女は俺に、魔物の倒し方を教えてくれているらしい。

　タイミングよく、魔物の身体がとけるように変色し、どろりとした泥土になった。その泥土はまだかろうじて、魔物であった頃の形を残しているものの、湖に使ったままの下半身は溶けだしている。

「元の泥に戻りましたね」
「どうして魔物がここに‥‥村の人達は、このあたりまではまだ来ないって‥‥」
「国が荒れていて、魔物が勢力範囲を広げているんです。――――もうこのあたりも、安全ではないですね」

　少女の声が、不意に低くなった。自然と、俺も緊張する。

「‥‥村に、魔物が来る可能性があるのか？」

　少女は面を上げ、眉根をよせる。だけど、答えてはくれなかった。

「魔物は、この世のものとは思えない美貌を武器に、異性を引きよせ、食らうといいます。森で美女を見かけたら、気をつけてください」

　確かに、裸の美女が夜の森の湖で泳いでいる時点で、色々ありえない。もっと怪しむべきだった――――が、裸の美女に微笑みかけられるという、前世の俺にはまるで縁のなかった事態に、混乱して、冷静に考えられなかったのだ。

　あの時俺が女性の裸を直視していたら、女性の下半身がムカデだと気づけたのに。――――つまり、童貞ほど、魔物に食われやすいということか。なんという童貞差別。

（この世のものとは思えない美貌、か）

　目の前の少女を見る。

「あんたは魔物じゃないよな？」

　少女はむっとしたようだ。

「‥‥‥私が魔物に見えるんですか？」
「いや、見えないけど‥‥‥」

　この世のものとは思えない美貌、に自分が当てはまっていることに、少女は気づいていないようだ。




「あなたはいつも、ここで弓の練習をしているのですか？」
「え‥‥‥まあ、そうだけど」
「この世界に来たばかりなのに、もう魔法を使えるんですね。あんなに鮮やかな弓魔法は、はじめてみました」
「‥‥‥‥‥‥」

　少女の表情や声に、裏表は感じない。だけど、あんなに鮮やかな戦い方を見せられた後では、褒められた気がしなかった。俺はレベル１だとすれば、彼女はレベル５０ぐらいだろうか。こんな時でもゲームのステータスでしか表現できない自分のゲーム脳に、少し落ち込む。

「特に、たいしたことはしてないんですけど‥‥‥」

　俺がそう言うと、少女は怪訝そうにした。

「あなたの弓魔法は、すごいですよ。だけど自覚がないんですね。比較対象がないからでしょうか。この村の人達はあまり魔法を使わないみたいですから」
「すごいこと？」
「弓魔法は、本当はとても難しい術なんですよ。剣魔法や槍魔法と違って、魔法のバランスを取りながら、矢を放たなければなりませんから」

　少女は立ち上がり、俺に近づいてきた。

「その扱いにくさと、騎士や槍使いが花形とされ、弓兵など、後方支援の兵士達を軽んじる帝都の風潮から、弓魔法を使いこなす人は意外に少ないんです。ましてあなたのように、この世界に来て間もないのに、そこまで使いこなしている人ははじめてみました。――――誰に教わったんですか？」
「え？　いや、魔法書は借りたけど、ほとんど独学で‥‥‥」
「独学？」

　少女はますます驚いたようだ。

（そんなに驚くようなことか？）

　比較対象がないとはいえ、自分がそんなにすごいことをしているとは思えない。俺はただ、魔法を使い、矢を放っているだけだ。

「どうやって技を磨いたんですか？」
「どうやってって‥‥‥毎日毎日、ひたすら練習するだけだけど」
「‥‥‥‥‥‥」
「‥‥‥‥‥‥」

　なんだか話が噛み合っていない気がする。そもそもこの少女は誰なのか。装いといい、品のある物腰といい、どう見てもシアン村の村人とは思えない。

「じゃ、じゃあ、さっきの、水属性の魔法との組み合わせは、どうやって覚えたんです？」
「あれは、俺なりにアレンジしたんです」
「‥‥‥‥‥‥」
「‥‥‥‥‥‥」

「‥‥‥驚きました。あなたは、自分がすごいことをしているという自覚がないんですね」

「というか、あんたは？」

　そろそろ名前を聞かなければならないと、俺は話を変える。

「私は、調査のためにここに来ました」
「調査？」
「魔物が領域を拡大しているという訴えを聞いて、調査をするためにここまで来ました。もし討伐が必要なら、討伐隊を編成しなければなりませんから」
「ということは、あんたはウィンター帝国の‥‥‥」


「メルト・シンフォニー様！」


　不意に、怒声が俺達の会話に割って入ってくる。俺と少女の視線は、村に続く小道のほうへ流れた。

「こんなところにおられたのですか、シンフォニー様」

　漆黒の鎧を纏った騎士風の、二人の男が、こちらに近づいてくる。一人は金髪の美男子で、もう一人は目つきの悪い、そばかすの男だった。
　その男達の黒い鎧に、俺は思わず目を見張った。

　メタリックな光を放つ黒い鎧は、所々に金色の縁取りがされていて、まるで悪の組織の代表のようだ。騎士達が脇に抱えている兜にも、用途のわからない突起や模様がついていて、中二病に汚染された心をくすぐる。

（もしかしてこれが噂の、黒装《こくそう》騎士《きし》なのか？）

　俺は書物から得た知識を、記憶の中から引っ張り出す。


　黒装騎士団は、騎士の中から選ばれたエリート集団で、国王直属の騎士団だ。ほとんどは貴族の子息らしいが、実力が認められれば、平民の中からでも選ばれることがあるらしい。

　彼らの姿は、一目で見分けることができる。漆黒の鎧に、金色の縁取りがされた鎧は、すべての騎士の憧れらしい。

　彼らは少女にはにこやかだったが、その隣に俺がいることに気づくと、やおら高圧的な視線を向けてきた。黒い鎧は格好いいが、それを身に纏っている奴らはあまり性格がよろしくないようだ。

「メルト様！」

　やや遅れて、今度は背の高い女騎士と、ボイデルさんが現れる。

「お一人で動き回らないでくださいと、あれだけ言ったでしょう」
「すみません、グヴィネス‥‥‥」

　女騎士が、少女をじろりと睨む。少女は困ったように笑い、口調を改めた。

「すまない、グヴィネス」
「謝るならば、はじめから単独行動を控えてください」

　俺が苦笑いを浮かべる少女を見つめていると、俺の視線に気づいた少女が、俺のほうを見て、小声で話しかけてきた。

「身分に相応しい言葉を使わないと、怒られるんです」
「偉そうに喋れってこと？」
「そうです。気弱な娘だと、侮られるので」
（偉い人も、大変なんだな‥‥）

　少女の立場は知らないが、騎士達よりも偉い立場にいるらしい。

　小声の会話が、グヴィネスさんに聞こえていたらしく、今度は俺まで、グヴィネスさんに睨まれてしまう。俺は慌てて、視線を逸らした。

　どうやらこの二人は主従関係のようだが、女騎士の上司に対する態度がぞんざいすぎるため、主従には見えない。

「あ、センジョウ君。どうしてこんなところに‥‥‥」

　ボイデルさんが俺に気づいた。

「村長、こいつは誰だ？」

　騎士の一人、目つきの悪いほうの男が、居丈高にそう問う。

「シアン村で暮らしている者です」
「こんな時間に、村人をうろつかせるな。村長なら、きちんと村人を管理しろ！」

　目つきの悪い騎士は一方的にボイデルさんを叱責し、ボイデルさんはひたすら萎縮している。

　ふつふつと、怒りが込みあげてきた。黒装騎士は偉いのだろうが、だからといってボイデルさんの言い分も聞かずに、一方的に怒鳴りつけている様は、見ていてとても不快だ。管理という言葉も、癇に障った。

「カンブラ黒装騎士」

　少女が強い口調で、騎士の声をさえぎる。
　カンブラと呼ばれた騎士は、はっと口をつぐんだ。

「この件で、村長を責めるのは間違いだ。今日、調査隊が来ることを秘密裏にしてほしいと頼んだのは、私達なのだから。責めるならば、私達に言ってくれ」

　口調を変えただけなのに、少女の声には不思議と威厳が感じられた。カンブラ騎士は首をすくめる。

「ですが‥‥‥」

　少女は俺のほうを向きなおる。

「今日、私達と出会ったことを、他の人達には黙っていてほしい。頼む」

　美少女に、上目遣いに頼まれれば、断れるはずがない。俺は深く考えず、「ア、ハイ」と、いつもの軽い調子で答えてしまった。少女はにこりと笑い、カンブラ騎士のほうへ向きなおる。

「この通り、彼も私達のことは黙っててくれるそうだ」
「‥‥‥はい」

　カンブラは渋々といった様子で、うなずいた。

「それで、どうでしたか？」

　もう一人の、金髪の騎士が、少女に訊ねる。

「予想どおりだった。魔物の領域が拡大している。この通り」

　少女が、すでに泥になっている魔物の死体を指さすと、騎士とボイデルさんは今さらそれに気づいたらしく、「うわっ」と声を上げた。

　騎士の視線がそちらに釘付けになっている間に、俺はそっと場所を移動して、ボイデルさんの隣に立つ。

「ボイデルさん。この人達は？」
「あ、ああ」

　俺に背後から声をかけられ、ボイデルさんは驚いたようだ。目を丸くして、俺を見る。

「最近魔物の足跡を見かけるようになったから、帝都に調査を依頼したんだ。黒い鎧の方々は、帝都の黒装騎士様、隣におられるのは、ここ、アイスランドの領主様メルト・シンフォニー様だ。女の騎士様は、シンフォニー様の親衛隊、グヴィネス・ブラットショー様だ」
「領主？　あの女の子が？」
「お美しい方だろ？　大陸一の美しさ、ホルテンジア大陸の宝石と呼ばれているお方だよ。しかも美しいだけじゃなく、とてもお強いんだ」

　ボイデルさんは頬を緩ませて、だらしなく笑った。いや、そういうことを聞いているんじゃなくて、と言いたかったが、デレデレと笑うボイデルさんを見ていると、突っこむ気力が失せてしまう。

　メルトの横顔を見つめる。確かに、この世のものとは思えないほど、美しい。もしメルトが魔物で、あの美貌が異性を引きつけるためのものだと言われても、俺は疑問に思わないかもしれない。

「調査で、よくない結果が出たら、討伐隊が来てくれるんですか？」
「いや、まずは領主様が軍を出してくださる。だけど、領主様といえども皇帝の許しがなければ、軍を動かすことは許されないんだ」
「もしかして、反乱対策ですか？」
「そうだ。勝手に軍を動かされて、帝都に攻め込まれたら困るからね。だから黒装騎士の方々にも来ていただいたという次第だ。だけど‥‥‥」

　ボイデルさんは表情を曇らせる。

「‥‥‥期待はできないだろうね。帝都の方々は、いつも動くのが遅いんだ」


　中央政府の動きが鈍いのも同じなんだなと、やはりここでも俺は、俺の世界との類似性を感じた。

「おい！　村人１！　さっさと向こうへ行け！」

　黒装騎士が怒鳴った。どうやら村人１とは、俺のことらしい。自分のことだと気づくと、かっと頭に血が上ったが、ボイデルさんが俺を止める。

「すみません。すぐに行きます」

　そう言うと、ボイデルさんは俺を手招きする。

「‥‥‥騎士様達に逆らうと、後々厄介だ。すまないが、今は我慢してくれ」


　ボイデルさんには、村長としての立場がある。俺は納得して、森から出た。
　それから、俺とボイデルさんは村に戻った。


　それでもなんとなく、討伐隊のことを聞きたくて、俺はボイデルさんと別れたあと、森の前の広場に戻り、メルトを待つ。


　やがて誰かが、森から出てきた。


（げっ‥‥‥）

　メルトに会いたかったのに、出てきたのは黒装騎士の二人だった。

「こんなところで何してるんだよ、村人１」

　カンブラが居丈高に話しかけてきた。たった一言から如実に伝わってくる、性格の悪さ。

「おい、絡むのはよせよ」

　もう一人の、名前を知らない騎士がそんなことを言ったが、顔はにやにや笑っている。仲間の暴走を期待している顔だ。

　どうしてこいつらは、さっきからいちいち絡んでくるのだろう。もしかして俺がボイデルさんのように、低姿勢でご機嫌伺いをしないからだろうか。


「もしかして、シンフォニー様を待ってたのか？」

　カンブラ騎士はにやにや笑いながら、馴れ馴れしく俺の肩に手を回してきた。払いのけたかったが、ボイデルさんの言葉が頭をよぎり、俺は我慢する。

「やめとけ。あの人はおまえのような村人１が馴れ馴れしく話せるようなかたじゃないんだよ。優しくお言葉をかけてもらえて、勘違いしたのかもしれないが、おまえの手が届くような相手じゃない。なにせあのかたは、ホルテンジアの宝石とまで呼ばれているおかただからな。
それに、美しさだけに惑わされるなよ。あのかたは非情で冷酷なかたでもあるんだ。アイスランドの黒魔女《くろまじょ》という名前を、おまえは知らないのか？」
「黒魔女？」
「そう。アイスランドの大地を血で染めた、黒魔女さ」

　滑稽なほど大げさな名前だと俺は思った。確かにあの黒いドレスからは、中二病的な何かを感じたけれど、俺に話しかけてくれたメルトに、そんな大層な名前が似合うとは思えなかった。

「シンフォニー家は昔から、争いの絶えない家なんだ。初代シンフォニー家当主が、愛人を多く囲われて、彼女達の家にも継承権を認めてしまったからだ。だから後継問題のたびに、自分こそが次の領主だと、何人も名乗りを上げる。あのお方のお父上もお母上も、その争いで死んだ。
あのかたが領主になられるときも、大変だったらしいぞ。気弱そうな小娘などどうにでもなると思ったのか、継承権を持つ男達が軍を率いて、アイスランドの首都 アカプルコに攻め込んできた。だが、あのおかたは怯まなかった。まだお若かったのに、みずから軍を率いて、反乱軍と戦った。そして敵を壊滅させた。
血で血を洗う内乱は、一年以上続いたそうだ」
「‥‥‥‥‥‥」
「あの方は反乱に関わった者を許さなかった。自分が領主だと名乗りを上げ、国を混乱させた者や、手引きした裏切り者を見つけると、彼らを一人残らず処刑したそうだ。お美しく見えて、なんと恐ろしいかただろうか」

　俺はメルトとさっき会ったばかりで、彼女がどんな人物なのか、よく知らない。華奢な見た目からは、血で血を洗うような争いをしてきた人物には見えなかったが、見た目があまりあてにならないことは、前世でも思い知ってきたことだし、今、目の前にいる騎士達からもわかることだ。

　だが、話を聞いて、俺は――――メルトが可哀想だと思った。

　今の話に、メルトが黒魔女と呼ばれる要素があっただろうか。メルトは敵に攻め込まれたから、生き残るために、あるいは何かを守るために、必死に戦っただけ。同じ立場に立たされたならば、俺だってそうしただろう。

　なのにその戦いとは関係ない連中が、彼女の経歴を見て、彼女のことを黒魔女だと罵る。

　それは違うだろうと思ったから、俺はその気持ちを素直に口にした。


「・・・・・だけど同じ立場に立たされたら、みんなそうやって戦うんじゃないでしょうか。処刑にしたって、間違ってるとは思えない。だってその人達のせいで争いが拡大して、多くの人が死んだんだから。彼らを許してしまったら、戦いで死んでいった人達に示しがつかない」

　俺がそう言うと、俺の口答えが気に入らなかったのか、カンブラが眉をつり上げる。なんとなく面倒くさそうな展開になりそうだったので、俺はカンブラから離れた。

「それじゃ、俺はもう帰ります」

　メルトに会えないなら、ここにいても意味がない。

　だが俺が家に帰ろうとして、広場を横切ると、収まりがつかなかったのか、カンブラが追いかけてきた。

「おい！　まだ話は終わってないぞ！」

（面倒くさい奴だな‥‥）

　俺はうんざりする。

　前世の世界にも、こういう面倒くさい奴はいた。近所のコンビニの店員のおばちゃんが、柄の悪い男がクレームをつけては、商品をただで持っていこうとするので、困っていると嘆いていた。

「何事か」

　だけどそこに、メルトの助けが入る。

　騎士二人は背筋を正し、直立不動の姿勢になった。

　メルトは広場にやってきて、俺と騎士の間に割って入った。

「何があった？」
「いえ、別に‥‥」

　騎士達は気まずそうに、俺から離れていく。

　俺達には高圧的な騎士達も、メルトにはずいぶん従順だ。俺は帝都の階級制度のことは詳しく知らないが、領主のほうが騎士よりも偉いのだろうか。彼らがメルトに従順なのは、口では色々言いつつも、彼らにメルトに対する個人的な感情があるからのように思えた。

　騎士が離れていくと、メルトは俺に向きなおった。

「嫌な思いをさせて、申し訳ありません」

「いや、気にしてないからいいよ‥‥‥じゃなくて、かまいません」

　目の前にいるのは領主だというのに、最初の印象で、つい砕けた口調で話してしまう。メルトは微笑んだ。

「別に二人の時は、敬語を使わなくていいですよ。堅苦しいのは私も嫌いです。グヴィネスがいるときは、彼女が怒ると思いますが」
「そっちは敬語なのに？」
「私は敬語のほうが楽なんですよ。小さい頃から、ずっとそうしてきましたから。あなたの名前は、確か‥‥‥」
「線条隼人だ」
「センジョウハヤト君ですか。私は、メルト・シンフォニーと言います。メルトとお呼びください」
「なら俺のことも、ハヤトと呼んでくれ」


　やがてグヴィネスさんが白馬を二頭引き連れてきた。

　グヴィネスさんはその一頭の手綱を、メルトのほうへ差し出す。

「ありがとう」

　そう言って、メルトは鞍に吊されていた荷物へ手を伸ばす。その中から、彼女は分厚い一冊の本を取り出した。そしてそれを、俺のほうへ差し出す。

「これを、君に」
「？」

　俺はわけがわからないまま、それを受けとった。
　グヴィネスさんが、眉をひそめる。

「メルト様、それは‥‥‥」

　メルトは手を上げて、グヴィネスの言葉をさえぎる。

「それをあげよう。魔法の勉強、頑張ってくれ」

　グヴィネスの手前、メルトは口調を変えた。

「もし、騎士になることを望むなら、ぜひ、私の城に来てほしい。君は将来、必ず優秀な弓兵になる」

　メルトがくれたのは、魔法書だった。革製の表紙といい、分厚さといい、俺が想像した理想の魔法書だ。そして、とても値が張りそうな代物だった。

「いいんですか？」
「いいんだ。道具は、それを必要としている人が持つべきだから」
「ありがとうございます」

　俺は感極まって、自然とお礼が口から出ていた。メルトが微笑む。

「そいつにそんなものを渡しても、無駄ですよ、シンフォニー様」

　――――だが、和気藹々とした空気に水を差す者がいた。

　黒装騎士の二人だ。

「村人１にできることなんてありませんよ。しかもこんな子供に。その魔法書、とても高い代物でしょう？なぜそんな奴に渡すんです？せっかくの魔法書が無駄になります」

　何が気に入らないのか、カンブラはメルトに食ってかかる。

「無駄になるとは思えない。彼には、これを生かす力がある」
「生かす力？」

　は、と鼻で笑って、カンブラは俺に顔を近づける。

「こんな辺境にいる村人１が、その高い魔法書に見合うだけの力を発揮してくれるとは、とうてい思えませんが」

　威圧のしかたと言い、粘着質な声といい、近所のコンビニのおばちゃんを困らせていたヤンキーにそっくりだ。なぜヤンキーという生き物は、顔を近づけて相手を萎縮させようとするのか。顔に息がかかるのが気持ち悪いから、離れてほしい。

「そんなことはない。私は彼の弓の腕前を見た。見事だった」
「弓兵？」

　今度は金髪の騎士が鼻で笑った。

「弓兵とはね。あいつらは最前線で命を張っている俺達を盾にしてる、臆病者じゃないか」

　グヴィネスさんが眉をひそめた。

「騎士には騎士の役割があり、弓兵には弓兵の役割がある。後方から攻撃するのが弓兵の役割だ。それを馬鹿にするとは、軍の在り方を否定するような物言いだな、チェラーヴォロ黒装騎士」


「ど、どうしたんですか！？」

　騒ぎを聞きつけたのか、ボイデルさんと数人の村人が、広場に戻ってきた。

　ボイデルさんは一目で事情を察したらしく、俺を庇おうと、俺達の間に割って入る。

「センジョウ君が何かしたんでしょうか？もし彼が失礼なことをしてしまったなら、私が代わりに謝ります」
「いや、必要ない」

　そう答えたのは俺でも、カンブラでもなく、メルトだった。

「彼は頭を下げなければならないようなことは何もしていない」
「カンブラ黒装騎士。何が気に入らぬのか知らぬが、我々の魔法書を彼に譲ったとして、貴公になんの関係があろうか？口出しはしないでもらおう」
「‥‥‥‥‥‥」

　強い口調で言ったのは、グヴィネスさんだ。
　それでもカンブラは引き下がろうとしない。

「魔法書が無駄になるのを見るのが嫌なだけです」
「本当に魔法書が役に立たないかどうか、彼の弓魔法を見てもらえればわかると思う。ハヤト。一度その技を、彼らに見せてやってほしい」
「えっ」

　俺は思わず声を詰まらせた。

「さっき、森で使っていた技だ」
「それはかまいませんが‥‥‥」

　正直、自信がなかった。俺は森の中で毎日毎日、弓魔法の練習をしていただけ。メルトは俺の弓魔法を褒めてくれたが、帝都の騎士達を驚かせるような力量だとは思えない。


「自分の力が信じられませんか？」

　俺の迷いを見抜いて、メルトがそっと声をかけてきた。

「ならば、私を信じてください。あなたの弓魔法は、誰に見せても恥ずかしくない腕前です」
「‥‥‥わかりました」

　今日会ったばかりのメルトが、そこまで俺の腕前を信じてくれていることが不思議だったが、彼女の信頼は、純粋に嬉しかった。

　俺は心を決める。俺が頭を下げれば、カンブラも溜飲を下げることができるのかもしれない。だけどそれでは俺が納得できないし、メルトにも恥をかかせてしまうような気がした。

「やります」
「よし！　いいだろう」

　カンブラは喜々として、手を叩く。

「なら、俺と賭けをしよう」
「賭け‥‥‥？」

　メルトは、眉をひそめる。なんだか、話がさらにややこしい方向へ向かっている気がした。


　カンブラは広場の中央まで下がると、そこに立てられていた標識の突起の上に、兜を被せた。

「これを射ぬいてみろ」

　カンブラはポケットから取りだした小さなコインを、少しの間見せびらかすと、兜の頭頂部の飾りの間にぴったりとはめた。

「あの、森の標識が立っている場所から、このコインを射ぬいてみろ。いや、射ぬくのは無理だろうから、落としてみろ。落としかたはなんでもいい」
「あ、あの標識から！？」

　ボイデルさん達の声は裏返っていた。


　森の標識が立っている場所から、広場の標識まで、一直線だ。


　だが、距離はかなりある。２００メートルはあるだろうか。

　対象物であるコインはかなり小さい。兜の飾りの隙間は意外に深く、コインはその隙間にぴったりとはまり、しかも半分以上が兜の中に埋まっていた。

　その標識は脆くなっていたので、数日前に立て直されたばかりだ。少しの衝撃では、倒れないし、標識を揺さぶった程度では、コインは落ちないだろう。

　弓矢の問題もある。俺が今持っているのは、しなりの悪い、木製の弓矢。矢を飛ばしたとしても、その射程距離はせいぜい、５０メートルぐらいだろう。普通に標的に当てようとすれば、上に放って、射程を伸ばさなければならない。


　――――もちろんそれは、弓魔法を使わなければ、の話だが。


「そ、そんなの、センジョウ君でも無理です」
「無理なのか？」

　カンブラはにやにや笑いながら、俺を見た。

　俺は驚いていた。無理難題を言われるものと覚悟していたのに、カンブラの提示した条件が、あまりに簡単だったからだ。

「俺がコインを落としたら、魔法書のことには、もう口出しをしないでくれるんですね？」
「ああ、いいぞ。ついでに、謝ってやるよ。だけど、コインを落とせなかったら、おまえは俺に土下座して謝れ。そして魔法書をメルト様に返すんだ」

　ふっかけてきやがったな、と俺は口元を歪めた。

　許すだけの行為と、相手のプライドをずたずたにする土下座では、どう考えても釣り合いがとれていない。

　――――カンブラの中では、たいした問題じゃないのだろう。彼はどうも、役立たずの村人達は、騎士様を敬うのが当然、と思っているようだから。

「カンブラ黒装騎士。私はハヤトに弓魔法を見せてくれるように頼んだが、賭けを許した覚えはない。しかもなぜ、ハヤトに謝れと？彼は何も悪いことはしていないぞ」
「大丈夫です。メルト様」

　俺はそう言って、カンブラを睨む。

「やります」


　俺は、森の標識が立っている場所まで歩いた。


　そして標識の下に立って、足を肩幅に開き、弓矢を構える。

　弓や弦、矢の耐久性は問題ない。強化系の術はまだ続行中だ。

　そして、遠すぎる射程距離も問題ない。弓魔法で矢に勢いをつけ、さらに空気抵抗をなくすこともできる。射程がどれだけあろうとも、命中させる自信はあった。

（風はどうだろうか？）

　弱いが、少し風が吹いている。風が弓魔法にどれぐらい影響するのか、試したことがないので、わからない。開けた場所で練習するべきだったと後悔したが、これぐらいならば誤差の範囲内だと思うことにした。


「サーゼ、フォーリア、アヴァルゲルト‥‥‥」

　俺は小さく呪文を唱える。

　カンブラ達は俺が成功するとは思っていないようだ。だから「落としていい」なんて成功の範囲を広げたのだろう。

　何を思って、カンブラが達成目標をそんなに簡単にしたのか、俺にはその意図はわからない。だが、幸いだった。コインを落とすだけならば、メルトに恥をかかせる心配もない。
　ただ。


（だけどそれだけじゃ、ちょっとつまらないよな）

　ただ射ぬくだけはつまらない。

　怒っているのは、俺も同じだ。散々村人１だと小馬鹿にされて、頭にきている。村人１で何が悪い。モブだって必死に生きているんだぞ。

（ちょっと派手にやってやるか）

　図らずも、派手な舞台が用意されたのだ。観客はメルトとグヴィネスさん、ボイデルさんとカンブラ、そして――――あと一人の名前はなんだったか。

　確かグヴィネスさんは、チェラーヴォロと呼んだはずだ。初対面の人の名前にケチをつけるのもなんだが、覚えにくい名前だと思ってしまった。

　とにかく、観客は領主様に王都の騎士様と、小さな村に似合わない豪勢さだ。どうせなら、派手な舞台にふさわしい、派手な演出をしてやろう。俺にだって、それぐらいのサービス精神はあるし、それぐらいのイタズラ心は、モブにだって許されるはずだ。

「ヴィーバル、ウィレ、サーチヴィ‥‥‥」

　術が完成していく。

　一同は息をのみ、俺を見つめていた。

　風が止まった。その瞬間、


「爆発《アロー　オブ》の矢《イクスプロウジョン》！」


　俺は勢いよく矢を放っていた。


　矢は一直線に走る。

　だがその軌道は、コインを射ぬくにはやや下を向いていた。

　矢は大きく下方へ向かい、コインではなく、兜をのせた標識の根本へ突きささった。カンブラの口角がつり上がる。

　だが次の瞬間、爆発音が全員の耳を塞いだ。

　矢尻は地面に突きささった瞬間に爆発し、地面を深くえぐった。


　衝撃で標識と兜は弾かれ、高く飛ばされる。そしてコインは、爆風に乗ってより高く空に運ばれ、暗闇に吸い込まれていった。

　俺が新しく編み出した技、「爆発《アロー　オブ》の矢《イクスプロウジョン》」ネーミングセンスのひどさに関しては、どうか黙っていてほしい。


　舞い上げられた土が、ばらばらと降ってきて、最前線で見ていたカンブラの頭に降りつもる。重さがある標識と兜はすぐに落ちてきたが、高く高く舞い上がったコインは、なかなか落ちてこなかった。

　しばらくして、呆然と立ちつくすカンブラの足元に、コインが落ちる。カンブラは落下音でようやく、コインが落ちたことに気づき、顔を真っ赤にする。


「‥‥‥俺の勝ちですよね」


　広場に戻り、俺はカンブラに笑いかけた。彼は殺気立った目で、俺を睨みつける。

「くそっ！　汚ねえぞ！　コインを狙わずに、標識を狙うなんて！」
「貴公は確か、落とし方はなんでもいいと言ったはずだが。私の聞き間違いだったかな？」

　グヴィネスさんが助け船を出してくれた。彼女はカンブラを精神的にいたぶることを楽しんでいるのか、冷酷に笑う。

「それに、コインを落とすよりも、矢で標識を弾き飛ばすほうが、何倍も難しいはずだ。彼が使った弓矢を見てみろ。とても貧弱な矢だ。彼はこの矢を強化して、土をえぐり、標識を吹き飛ばした。――――凄まじい技術だと思わないか？」

　カンブラは地団駄をふむと、そのまま俺に背を向けようとした。


「待て」


　だけどその動きにも、グヴィネスさんは待ったをかける。

「約束が違うぞ、カンブラ黒装騎士。君は賭けをするとき、負けた場合、非を侘びると、彼に約束したのではないか？」

　カンブラは、今度はグヴィネスをきつく睨め付けたが、メルトや村人の手前、悪態をつくような真似はしなかった。そして、小さな声で言った。

「‥‥‥悪かったよ」

　悪いとは微塵も思ってなさそうな顔だったが、謝罪の言葉が聞けただけで十分だった。

「もういいだろ！」


　黒装騎士達は肩を怒らせて、門の近くに繋いでいた馬の手綱を取ると、馬に飛びのり、一目散に逃げていった。彼らに絡まれた俺としては、その負け犬のような逃走は、なかなか溜飲を下げてくれるものだった。


「見事だったな、ハヤト」


　メルトが声をかけてくれた。


「本当だ。すごいぞ、センジョウ君」


　ボイデルさんや、グヴィネスさんにまで、褒められてしまった。俺は照れ笑いを浮かべる。


「魔法書を活用してくれ。きっと、君をもっと強くしてくれる」
「はい。ありがとうございます、領主様」


　ボイデルさんがぼろぼろになった標識を持ちあげ、少し残念そうにしている。俺はそのことに気づき、慌てて謝った。

「す、すみません！　ちょっと調子に乗っちゃって・・・・」
「いや、いいよ。俺もすっきりしたから。あの人達、いつも村に来ては、威張り散らしてたから」

　ボイデルさんも、身分の差があるからと我慢していたが、内心は威張り散らす騎士達に、不満を溜め込んでいたのだろう。

「それでは、メルト様。そろそろ行きましょう」
「‥‥‥はい」

　メルトは少し名残惜しそうに俺を見て、白馬のほうへ歩きだす。

「もう帰るんですか？　外は真っ暗ですよ」

　ボイデルさんは、二人のあとを追った。

「大丈夫だ。こんな暗闇は、我々には障害にならない」
「討伐の話、皇帝陛下に通してもらえるでしょうか？」

　歩きながら、ボイデルさんは二人に話しかける。

「もちろんだ。すみやかに報告するつもりだ。‥‥‥だが、軍を動かす許可がもらえるかどうかは、保証できない」
「そうですか」

　グヴィネスさんの答えに、ボイデルさんは肩を落とした。

「力を尽くす。だから待っていてくれ」
「はい。ありがとうございます」

　二人は馬の腹を蹴り、白馬は風のように走りだした。

　ボイデルさん達は頭を下げ、二人を見送る。


　俺もじっと、メルトの後ろ姿を見つめていたが、背後に人の気配を感じた。


　物音で目が覚めたのか、村の奥から綾然や堀宮が出てきた。


「さっき、すごい音がしたけど、何かあったの？」

　俺はボイデルさんと顔を見合わせる。

「別に、なんでもないよ。‥‥‥たいしたことじゃない」








「それにしても、あなたがあんなことを言い出すなんて、珍しいですね」


　真っ暗な荒野を白馬で賭けながら、私は上司の領主にそう訊ねた。


　荒野には月明かりしかないが、それでも帰り道を迷うことはなかった。メルト様が生みだした小さな光球が、帰り道を教えてくれるからだ。だから私は、迷いなく馬を走らせることができる。


「そうですか？」


　メルト様はふふっと笑いながら答える。私と二人きりの時は、私も口うるさく言わないようにしているので、彼女はいつもの口調だ。


「確かに彼は、相当な使い手です。だけど、今日会ったばかりなのでしょう？　彼がミスをしていたら、あなたの名前に傷がつくところでしたよ」
「‥‥‥はじめてじゃないんです」
「え？」
「実は何日か前に、森の中で彼を見かけて。数日間、観察させてもらったんです」


　メルト様は悪戯っ子のように、笑った。私は呆れかえる。

「‥‥‥領主ともあろう方が、のぞきなど‥‥‥呆れてものもいえません」
「のぞきではありません！　ただ声をかけなかっただけです」
「彼にとっては同じことです」

　私が叱ると、メルト様はしょんぼりと項垂れた。その様子がおかしくて、怒りで引き結ばれていた私の口元は、自然と緩む。

「まあ、いいでしょう。――――確かに彼の将来は楽しみですから」
「ええ、ぜひ、私達の城へ来ていただきたいです」
「来てもらわなければ困りますね。なにせ、帝都に家を買えるだけの値段の魔法書を、ただで彼に提供したんですから」


　出資した分は、きっちり返してもらわなければ。彼があのまま成長を続けるならば、問題なく返してもらえるだろうと期待しいてる。――――彼の腕に目をつけた他の領主が、彼を引き抜くような真似をしなければ、の話だが。

　私の言葉に、メルト様はただ微笑んでいる。

　その様子を見て、私は少し不安になった。

「‥‥‥まさか、惚れたんじゃないですよね」

　メルト様は驚いて、勢いよく身体をよじり、そのせいで落馬しそうになった。私は慌てて彼女に向かって手を伸ばすが、メルト様はなんとか鞍にしがみつき、自力で体勢を立て直した。そして驚かされた怒りを、私に向ける。

「何を言い出すんですか、グヴィネス！　」
「いえ。だって、あなたがそんな風に異性に興味を持ったのは、はじめてのことですから」
「興味‥‥‥彼の腕前に興味を持っただけであって、そういう興味ではありません！　」

　メルト様は耳を真っ赤にして、うつむいてしまった。

「‥‥‥あなたのことに、理解を示してくれましたしね」
「‥‥‥‥‥‥」


　黒魔女。

　その不名誉な名前を、メルト様は甘んじて受け入れている。

　私は内乱の前から、メルト様に仕えていた。だからあの争いの中で、メルト様がとった冷酷な決断が、争いを絶つために仕方のないものであったことを知っている。争いが次の世代に波及しないようにするために、彼女は冷酷な領主となった。

　そのことを受け入れていても、口さがない者達の噂話に、主が傷ついていることも、私は知っている。だから森の入り口で、彼がメルト様を擁護したとき、私も彼に好感を持ったのだ。

「‥‥‥やることがたくさんあります。早く城に戻りましょう」


　何を思ったのか、メルト様は速度を上げた。

　私も主に従った。





　メルトからもらった魔法書と、自信がついたおかげで、俺の訓練はその日からはかどるようになった。

　知識欲も意欲も無尽蔵にどこからか湧きだしてきて、俺は魔法書に載っていた弓魔法を、数ヶ月でやり尽くしてしまった。

　そして、俺は新たな弓魔法を開発するために、他分野――――魔法や剣魔法を練習しはじめた。自分なりのやり方で、弓魔法を極めるつもりだった。

　火、水、風、土魔法属性から、変化球のように矢の軌道を曲げる方法や、二本同時に打つ方法。とにかく思いつくかぎりの、色んな方法を試してみるつもりだった。

　行き詰まっていた問題の一つは解決した。


　だが、もう一つの問題は未解決のまま、数ヶ月が経った。


　いつまで経っても、帝都からの音沙汰がなく、討伐軍が派遣される気配が微塵もなかったのだ。

　たまにメルトが騎士を送ってくれるが、皇帝の許しを得ていないため、人数が少ない上に、長く滞在することはできず、数日あたりを調査しては、アカプルコに戻ってしまう。

　魔物の影に怯えながらではあったが、それから数ヶ月間は、村は平穏だった。





　そして、一年が経った。


　俺は身長が伸びた。生まれ変わる前の身長とほぼ変わらなくなったし、体格もかなりがっしりしてきた。このまま伸び続ければ、以前の身長よりも高くなれるかもしれない。

　内樹も、身長が伸びていた。ただ内樹の成長期は早々と止まってしまったようで、それ以上伸びることはなかった。高身長に憧れていた内樹は、毎日ぼやいている。

　だけど俺が「せっかく美形になったんだから、男の娘を目指せばいいじゃないか」と助言すると、内樹は「それもそうか」と納得し、最近はアゲートさんに化粧の仕方を習っているらしい。


　問題は庄司だ。まるで見えない手に引っ張られているように、ぐんぐん身長を伸ばしていく。性格が性格だけに、大男になられると、また以前のように威張り散らすようになるかもしれないので、俺達は密かに警戒している。

　ただ、庄司が以前のような美形に戻ることはないようだった。むしろその顔立ちは、醜男コースを一直線に突っ走っている。

　以前の彼が爽やかな顔を武器に、二股三股をかけて女子を泣かせていたことを知っているクラスメイトは、その容姿の変化にほくそ笑んでいる。当然ながら、以前のようにモテることはなくなったようだ。中身がともなっていれば、まだ味方してくれる女子も残っていたかもしれないが、見た目だけだった男から見た目をマイナスしてしまえば、残るものは何もなかった。


　そして、綾然と堀宮は、といえば。

「‥‥‥二人とも、あんまり変わってないな」
「変わったわよ！　一センチは伸びてるから！　絶対！」

　背が伸びないことを指摘すると、綾然は必死になって、背が伸びたと主張するが、見た目はほとんど変わらない。綾然も堀宮も、まるで成長が止まってしまったように、小柄なままだった。

　綾然はまだいいほうだ。低いといっても、そこそこの身長がある。

　堀宮はやばい。身長がまったく伸びていないし、そこに童顔が拍車をかけて、どこからどう見ても子供にしか見えなかった。

「色々成長したよ！　ほら！」

　堀宮も背伸びをして、必死に主張する。

　――――確かに、成長した部分もある。

　堀宮の胸。身長は伸びないのに、なぜかそこばかりが栄養を吸収し続けて、今では立派な二つの実が実っていた。ぺったりとした綾然の胸にくらべると、その大きさは一目瞭然だ。

「ちょっと、どこ見てるのよ！」

　堀宮の胸を凝視していたことがばれて、綾然に怒られてしまった。

　俺の視線は自然と、堀宮の胸から、綾然のまな板な胸のほうへ流れる。

「そしてなんでいつも、明里の胸を見たあとに私の胸を見るわけ！？」
「い、いや、深い意味はないんだ。ほ、ほら、格差問題とか、格差問題とか、色々考えていただけで‥‥‥」
「死ね！」

　綾然の拳が俺の脇腹にのめり込む。思わず俺は「うぼぁっ」と変な声を出してしまった。


　綾然は堀宮の手を引いて、肩を怒らせながら、村の広場のほうに戻っていった。しばらく俺は痛みに堪えていたが、ふと背後に誰かの気配を感じて、肩を強ばらせる。


「‥‥‥ラブコメの波動を感じる」
「内樹！？　いつからそこに！？」

　いつの間にか、俺の背後に女装した内樹が立っていた。

　村でもめったに見かけないような、フリフリのフリルがついたドレスを着て、髪には桔梗のような花の髪飾りまでつけている。

「おまえらだけでラブコメするなよー。色ものでいいから俺もまぜてくれよー」
「‥‥そんな格好した奴を、色もの以外にどう扱えと‥‥？」
「どうだ？　かなりイケてるだろ？」

　内樹は自信たっぷりに、くるりと回って見せた。

　イケているか、イケていないかと聞かれれば、かなりイケているだろう。女装した内樹は、かなり可愛い部類に入った。

　だが、長い付き合いの俺は、気持ち悪さしか感じない。まさか俺も、軽い気持ちで「男の娘になればいいじゃないか」と言ったときは、こんな事態になるとは夢にも思っていなかった。正直、かなり後悔している。

「ま、まあ、イケてると思う」
「だろ？」

　内樹は目を輝かせて、またくるくると回った。

「おまえ、なんでそんなに肌つるつるなんだよ。綾然と同じぐらい、つるつるしてるじゃん」
「朝夕の肌ケアを欠かさないからな。アゲートさんから、肌を綺麗にする食材を教えてもらったから、それしか食べないようにしてるし」
「‥‥‥無駄に女子力が高いな」

　俺は頭を抱えた。

「‥‥‥なんだかどんどん、俺のまわりがカオスな状態になってる気がする」
「安心しろ。おまえのまわりは、はじめからカオスだ」

　内樹が当然のごとく言い放つ。

「おもにおまえのせいでな」

　俺も負けじと言い返した。






「そういえばおまえ、魔法の訓練ははかどってるのか？」

　ある日、畑に肥料を撒いていると、同じ作業をしていた内樹にそんなことを聞かれた。

「え？　あ、ああ、うん、まあまあうまくいってる」

　本当は想像したよりもずっとハイスピードで、弓魔法の修練度は上がっていっているのだが、堀宮以外のクラスメイトには、そのことを黙っていた。いつか披露して、驚かせたいという気持ちがあったからだ。

「そんなこと言って、本当は全然進んでないんだろ？」

　俺の歯切れの悪さに、庄司がすかさず突っかかってくる。

　庄司は前世から、俺をストレス発散の道具として扱っていたが、最近はその傾向に拍車がかかっている。女にモテなくなってから、ストレスを溜めているらしい。

「おまえは昔から、何をやってもダメだったもんなー」

　俺のことを何もかも知っているような発言に、俺はイラッとする。

　確かに、前世の俺達の付き合いは長かった。思えば、俺と庄司は、小学生の時からの腐れ縁だ。スクールカーストのキングとして君臨していた奴に、俺は何度嫌な目に遭わされたことか。特に庄司が俺の黒歴史を女子にばらして、笑い者にした恨みは、一生、いや、二生経っても忘れない。

「そうやって思わせぶりなことを言って、綾然の気を引こうとしても無駄だぜ。おまえには高嶺の花だって」

（ああ、なるほど。そういうことか）

　庄司は、俺が最近綾然と仲がいいことが気に入らないらしい。

　庄司は前世のイケメンだったときから、綾然にしつこく言い寄っていたが、綾然はまるで相手にしなかった。なのに彼はいまだに未練たらしく、綾然に付きまとっているらしい。生まれ変わった綾然が、以前よりも綺麗になったので、そのせいで余計に執着するようになったのかもしれない。

「じゃ、今度、どれだけ上達したのか、見せてやるよ」

　よせばいいのに、俺も黙ってはいられなかった。すると庄司は、嘲笑うように、はっと笑う。

「よせよせ。おまえが恥をかくだけだぞ」
「私は、見てみたい」

　会話に入ってきたのは、綾然だった。

「今度見せてよ」
「あ、ああ。いいよ」
「やめとけよ、綾然。こいつ絶対、嘘ついてるって」

「何言ってるのよ。線条君はそんな嘘つかない」

　綾然は断言してくれた。庄司は怯んで、まなじりを下げる。

「約束だよ」
「‥‥‥うん。約束するよ」

　俺がそう答えると、綾然は嬉しそうに笑って、隣の畑のほうへ戻っていった。

　庄司の機嫌はますます悪くなったようだが、俺を嘘つき呼ばわりする庄司の言葉を、綾然が否定してくれたことは、少し嬉しかった。






　青と黒を混ぜ合わせたような夜空には、真っ白な満月がぽっかりと浮かんでいた。

　その日も森での訓練を終えて村に戻ってきた俺は、空に浮かんだその満月に目を奪われ、しばし足を止めて夜空を見上げる。


　ふっと、街の広場に誰かが立っていることに気づいた。


　――――綾然だ。何をしているのかと、彼女の姿を見つめていると、綾然はふっと動きだし、見える範囲から消えてしまう。俺は何となく気になって、家の外に出た。


　だけど広場に行ってみると、いつの間にか、綾然の姿は消えていた。家に戻ったのかな、と思っていると、頭に何かが当たる。
　視線を上げると、屋根の上にいる綾然が、俺を見下ろしていた。

「何してるの、そんなところで」
「それはこっちのセリフ」

　綾然はふふっと笑う。

「のぼっておいでよ。月が綺麗だからさ」

　見れば、建物の側面に梯子が立てかけられている。

　俺は綾然の誘いに乗って、屋根の上にのぼった。

　そして、綾然の隣に腰かける。

「何してたんだ、こんなところで」
「月を見ながら、考え事をしてたの」

　綾然は持っていたガラスコップの中のジュースを飲み干し、視線を落とす。綾然が手をかすかに揺らすたびに、ガラスコップの縁が月の光を弾き、かすかに煌めく。

「これからどうしようかなって考えててね」

　綾然は夜空を見あげながら、ぽつりと呟く。

「これから？」
「このまま村にとどまるか‥‥‥それとも、村を出て行くのか‥‥‥」
「この村にいるのが退屈なのか？」

　俺がそう問いかけると、綾然は慌てて首を横に振る。

「この村が嫌いなわけじゃないよ。むしろここはとても居心地がいい。だけど――――この世界はもっと広い。それを見ずに、この村の中で全部終わっちゃうのが、少し寂しいって感じてる。だから‥‥‥」
「この村を出ていくのか？」
「うん、お金を貯めてね」
「お金なんて、いつの間に？」

　村人達は善人だから、労働の対価としてきちんとお金をくれるが、元々貧しい村なので、そのお金はとても、旅に挑めるような金額ではなかった。

「夜遅くまで働けば、この村の人達はきちんと残業代をくれるから。それでお金を貯めたり、あまった果物を保存しておいて、たまに村に来る商人に売ったりして、こつこつとね」
「へえー、努力してるんだな」

　綾然が小さな努力を積み重ねていることにも驚いたが、残業代まで払ってくれる村の好待遇ぶりにも驚かされた。なんというホワイト企業なのだろう。

「なんでそこまで？」
「なんで？」

　綾然は考え込む。

「うーん‥‥‥はっきりとした理由はないんだけど。アゲートさんが、色々な話をしてくれたから」

　綾然はふっと空を仰いで、彼女の瞳に月が映った。

「空中都市の残骸みたいなのが今も空に浮かんでるとか、北の大地には、ドラゴンが眠ってるとか。全部伝説で、本当にあるのかどうかはわからないらしいけど。そういう話を聞いたら、じっとしてられないじゃない。せっかく異世界に来れたんだもの、ここがどんな世界でも、この世界のいい部分も悪い部分も、全部見てみたい」

　綾然の瞳は、まるで銀波のようにきらきらと輝き、とても美しかった。

　前の世界にいたときも、彼女は常に前向きに、人生に挑んでいた気がする。俺にはできない、アクティブな生き方だった。

（‥‥‥この世界の全部を見てみたい、か‥‥‥）

　きらきらと輝いている彼女を、羨ましく思う。なんとなく、目的もなく、ただ流されている今の自分の現状に、疑問を抱いてしまった。

「ねえ、線条君はどうするの？」

　そんな心の隙をつくように、綾然が訊ねてきた。綾然の顔は、心なしか緊張しているように見える。

「え？」

「何の予定もないなら、私と一緒に来ない？」

　綾然が仲間になりたそうに、こちらを見ている。

　――――仲間にしますか？
　はい。いいえ。

　いや、この状況なら、綾然のほうに、「――――この出不精を村の外へ連れて行きますか？はい。いいえ」の選択肢が出ているに違いない。

「なんで俺に？」
「旅は道連れっていうじゃない。ほら、ゲームでも騎士と魔法使いで役割が分かれてるでしょ？　二人で旅したほうが、楽しいし、うまくいくと思う」
「うーん‥‥‥」
　正直綾然の話に引かれる部分もあるし、気乗りしない部分もある。未知の遺跡、冒険活劇、出会いと別れ。それなんていうゲーム？ＲＰＧが大好きだった俺の心をがっつりつかむ宣伝文句だ。

　だけど今ひとつ乗り気になれないのは、未知の世界にたいする警戒心と、異世界でものんびり平穏に暮らしたいと思っている、俺の出不精のせいでもあるのだろう。

「‥‥‥まあ、考えといてよ」

　俺が乗り気じゃないことに気づいて、気を使ってくれたのか、綾然は俺に考える時間を与えてくれた。そして、ぱっと話を切り替える。

「そういえば、線条君も前世の記憶を持ってるんだよね？　全部覚えてるの？」
「いや、少し覚えてるだけ。その覚えてる部分も、ぼんやりしてるし。綾然は？」
「私も少し覚えてるだけ」

　綾然はふっと、目を伏せる。

「‥‥‥線条君は、向こうの世界に帰りたいって気持ち、まだある？」


　返答に困る問いかけだ。


　正直俺は最近まで、この世界の日常に慣れるために忙しくて、そんなことを考える暇がなかった。だけどそれは、俺にとって幸いだったのだろう。過去のことを考えて、グダグダしていたら、きっと俺は取り残されていた。

　そもそも、向こうの世界の俺は死んだのだから、帰りたいのか、そうじゃないのか、なんて考えるのは不毛だ。だけど不毛だと感じてしまうこと自体、俺があまり向こうの世界に未練を感じていない証拠なのだろう。

「うーん、どうだろう。正直、向こうの世界にはあんまり未練は感じてない。それよりも、両親のことかな‥‥‥」

　両親のことすら、今はもう薄ぼんやりとしか思い出せないけど、それでも家族にたいしては、やはり愛着が残っている。

　俺の死を知って、両親は泣いたのだろうか。泣いてもらえないのは寂しいけれど、号泣していたら、それはそれで居たたまれない。

「綾然は？」

　自分でこの話題を振っておきながら、綾然もその話が苦手だったのか、神妙な顔つきで、じっと自分の手元を見つめていた。

「私も、もとの世界には別に戻れなくてもいい。だけど親のことは‥‥‥そうね」

　綾然はつらそうに、眉根を寄せた。だけど悲しみを振りはらうように、綾然は笑顔を作る。

「父さんや母さんのことだから、その時は泣いても、その後はぱりっと生きてくれると思う」

　そうであってほしいと、綾然は願っているのかもしれない。自分のことを忘れてもいいから、前向きに、人生を生きてほしい、と。

「‥‥‥そうだな。俺の親も、大丈夫な気がする」

　未練もなく、両親のことも大丈夫だとわかっている。もう俺が関わることができない世界なのだから、少し冷たいとわかっていても、引きずらないほうがいいと思った。

　ただ少し、何かが心に引っかかっていた。その正体をつかみたかったが、朧気な記憶の輪郭はつかめず、俺はすぐに諦める。

「‥‥‥旅の話、考えとく」
「うん。　いい返事、期待してる」

さりげなくプレッシャーをかけたあと、綾然はふふっとわらった。



　そして、また、数ヶ月が経った。

　ここに来たばかりの頃に、アゲートさんが立てたフラグなど、俺達がとっくに忘れていた頃。

　――――魔物がフラグを回収しにやってきた。

「起きて！　ねえ、起きて！」

　深夜、熟睡していた俺は、誰かに肩を揺さぶられる。俺はまだ眠かったので、その手を振りはらおうとした。

「おーきーてーっ！」

　怒声が、まだ頭の片隅《かたすみ》を支配していた睡魔を吹き飛ばす。

　渋々瞼《まぶた》をこじ開けると、目の前には、綾然の顔があった。

　鼻先が触れそうなほど近く、綾然があと少し身体を前に傾けたら、キスができそうな距離だ。俺は寝ぼけ眼で、綾然の顔を見つめる。

「‥‥‥ダイナミックな夜這いだな」
「ち、違うわよっ！」

　綾然は、まるでテーブルクロスをはぎ取るように、枕を俺の頭の下から勢いよく抜きとると、その枕を俺の顔に押しつけた。

　夜這いされたうえに、殺されるとはどういうことか。俺がふがふがと藻掻き、綾然の腕をつかむと、綾然もはっと我に返ったのか、枕を離してくれる。

「ご、ごめん‥‥‥」
「な、何をしに来たんですか？」

　ちょっとからかっただけなのに、殺されかけた俺はびくつきながら、敬語で綾然に問いかけた。

「魔物が出たの！」

　俺は頭を抱えた。今さら気づいたが、外では警鐘がけたたましく鳴っている。魔物の襲撃に気づいた誰かが、村人達を起こそうと、櫓に取り付けられている鐘を鳴らしているのだろう。

「とにかく、線条君も来て！」


　綾然は慌ただしく家を出て行った。

　俺は上着を羽織りながら、わざわざフラグを回収しにきた魔物の律儀さに、腹を立てたのだった。







　いつもは静かな村の夜は、その日、混乱の中にあった。


　松明の火が、暗闇の中を踊っている。

　家を飛びだした俺と綾然が、村の広場で見たのは、松明を片手に村の中を走り回る、大勢の村人の姿だった。

　一方で、村の北側の土堀のまわりには、手に鍬や鋤などの武器を持った男女が壁を作っていた。いつも穏やかな彼らは、別人のように張りつめた気配を放っている。その殺気立った眼差しは、土塀に開けられた穴から、村の外に向けられている。

「誰か！　誰か、パウリさんを呼んできてくれ！」

　村の北側から、ボイデルさん達が走ってきた。医者の代わりとして、村人を治療しているパウリさんが呼ばれたということは、怪我人が出たのだろう。

　ボイデルさん達は何かを持っている。俺は目を凝らした。

　ボイデルさん達が持っていたのは、ベッドシーツだ。ベッドシーツの四隅を四人の男が持つことで、簡易のストレッチャーを作り、そこにボネッリさんを乗せているようだ。


　――――ボネッリさんの右足は、真っ赤な血に染まっていた。


「‥‥‥っ！」

　シーツを赤く染めた血の色に、綾然は声を失う。ボイデルさん達は俺達の前を通りすぎ、パウリさんの家がある方向へ走り去った。

「あ、透子ちゃん！」

　俺達に気づいた堀宮やクラスメイトが、わらわらと近づいてきた。

「何が起こったの！？」
「魔物が出たみたい。明里達はみんなと一緒に避難して」
「魔物！？」

　庄司達は魔物の部分に過剰に反応し、避難しての部分が耳に入らなかったようだ。

「だ、大丈夫なのか！？」
「逃げたほうがいいんじゃないか？」
「逃げるっていったって、どこに‥‥‥」

　クラスメイトは動揺して、俺達の言葉に耳を貸さなくなってしまう。

「あ、アカプルコの騎士様達は‥‥‥」
「昨日帰ったばかりだよ！　くそ！　なんでこんなタイミングで‥‥‥！」

　メルトが送って気くれた騎士達は、先日、滞在期間が終わってアカプルコに戻ったばかりだった。これも全部、軍を動かす許可を出さなかった皇帝のせいだと、俺は心の中で悪態をつく。


「武器を！　もっと武器を持ってきてくれ！」

　ボイデルさんが戻ってきた。ボネッリさんの怪我を処置する時についたのか、ボイデルさんの服には、血の染みができていた。

　農業を生業とするシアン村に、剣や弓矢は少ない。だから、農具を武器にするしかないのだろう。ボイデルさんの指示で、農具小屋からありったけの農具が取り出され、村人全員に行き渡っていく。

　俺と同じように叩き起こされた人もいるだろうに、村人達の動きは機敏だった。ある人は武器を手にとり、ある人は避難の準備をする。途方にくれるばかりの俺達とは違う。

「アゲートさん達は薪《まき》を持ってきてくれ！　絶対に火を絶やさないように！」
「わかりました！」
「サルファー達は私と来てくれ！ゴブリンを塀に近づけるわけにはいかない」

　ボイデルさんは、体力に自信のあるサルファーさんとフラッグさんに声をかける。


（――――ゴブリン）


　その魔物の名前に、俺達は息をのむ。

　ゴブリンを見たことはないが、パウリさんの家に置いてある童話の挿絵に描かれてあった、ゴブリンを見たことならある。尖った耳、曲がった鼻、鋭い爪を持つ、人型のモンスター。


「矢は少ない。無駄撃ちはしないよう、気をつけてくれ」

　そう言って、ボイデルさんはサルファーさん達にボウガンや弓矢を配った。そして自分も、ボウガンを脇に抱える。

「絶対にあいつらを塀に近づけないでくれ。あいつらは俊敏で、簡単に塀をのぼってしまう。村に入られたら、捕まえるのが難しくなる」
「わかった」

　サルファーさん達は顔を引き締め、土塀のほうに走っていった。

「どうしてこんなに、火を焚いてるんだろ？」

　堀宮が呟く。

「魔物は火を嫌うって、魔法書に書いてあったから、魔物除けなんだと思う」

　焚き火は、村の広場と、土塀の近くで焚かれていた。ありったけの薪を詰め込まれたそれは、炎を高く天にのばし、黒煙を巻きあげている。

　一見、平和ボケしているようにも見えた村人達だったが、いざ襲撃を受けると、その動きは統制がとれていた。魔物の襲撃を覚悟していたことと、ボイデルさんの的確な指示があったからかもしれない。

「センジョウ君！」

　俺に気づいたボイデルさんが、俺の名前を呼んだ。

「君にも手伝ってほしいんだ。大丈夫かな？」
「もちろんです」

　黒装騎士との賭けに勝ってから、ボイデルさんは俺の弓魔法に絶大な信頼を置いてくれている。その信頼は、純粋に嬉しかった。

「え？　君にも、って‥‥‥隼人君も魔物退治に？」

　だけどクラスメイトは、堀宮以外、俺が弓魔法を使えることを知らない。その堀宮にも、弓魔法を見せたことはなかった。どうしてボイデルさんが俺だけに声をかけたのか、わからないようだ。

　変に隠さずに、話しておけばよかったと、俺は後悔する。

「こっちに来てくれ」

　ボイデルさんは、俺に弓矢を渡すと、残った村人達に簡単な指示を出した後、ボウガンを持って、土塀のほうへ走っていく。

　俺が歩きだそうとすると、誰かに袖をつかまれた。

「だ、大丈夫なの？　隼人君」

　堀宮は真っ青な顔で、俺を見つめていた。俺の身を案じてくれているようだ。

　いつか弓魔法を見せると約束していたのに、結局機会がなくて、俺は堀宮に弓魔法を披露できずにいる。それなりに弓魔法を使えることを教えていれば、こんなにも堀宮を不安にさせることはなかったのに。俺はまた後悔した。

「大丈夫。魔法がそれなりに使えるようになったって、話しただろ？」
「う、うん」

　堀宮は手を離してくれたが、不安を払拭できないようだ。俺は堀宮の肩を叩く。

「村の中から弓を使うだけだから、大丈夫だ。それよりも、みんなを集会場に避難させてくれ」

　集会場は、避難所として村の中で一番堅牢に造られているため、何かあったときは集会場に逃げるよう、ボイデルさんに言われている。

「‥‥‥わかった」

　堀宮は未練を残しながらも、強くうなずいた。

　堀宮はまわりの状況をよく見る人間だ。いつまでも、個人的な感情にとらわれることなく、自分のすべきことを優先できる。だから、クラスメイトのことは彼女に任せることにした。

「危ないことは、絶対にしないでね！」
「うん、約束する」

　俺が約束すると、堀宮は笑顔になって、怯える女子達の手を取り、村の奥へ走りだした。内樹や庄司達も、戸惑いつつ、堀宮の後を追って走りだす。

　そのことを確認して、俺が土塀のほうへ行こうとすると、綾然が後を追ってきた。どこから持ってきたのか、彼女の背丈と同じくらいの、大きさな槍を背負っていた。

「綾然も、危ないからみんなと一緒に‥‥‥」

　そう言おうとすると、綾然は俺をじろりと睨む。

「毎日訓練してたのは、線条君だけじゃないんだから。私だってキャメロンさんに教えてもらって、結構強くなったのよ」
「‥‥‥ほんとに？」
「ほんとに、ほんと！」

　綾然は証明しようとしたのか、槍をぶんぶん振りまわした。穂先が当たりそうになって、俺は慌てて後ずさる。

「あ、危ないって」
「弓魔法は、接近戦には向かないでしょ？　もし接近戦になっても、安心して。私が線条君を守るよ」

　綾然の言葉に、思わず顔が緩んだ。綾然の言葉が頼もしかったわけじゃない。本当は指先が震えるほど怖がっているのに、俺を元気づけようと必死に強がっている綾然が、健気に思えたからだ。

「あ、笑った！　信じてないでしょ！」
「信じてるよ。頼りにしてる」


　俺がそう言うと、綾然は耳を真っ赤にして、黙り込んだ。



　俺達が土塀《どべい》にたどりつくと、すでにボイデルさん達はボウガンを手に、土塀の外を睨んでいた。

　土塀には等間隔に、細い隙間があり、ボイデルさん達はその隙間から、ボウガンの矢を外に突きだしている。土塀の穴は、矢を外に向けて放つためのもののようだ。

「ボイデルさん！　」
「ああ、センジョウ君！　こっちだ！」

　ボイデルさんは土塀の前から立ち上がり、俺に席を譲った。


　俺は土塀の隙間から、外をのぞく。

　外は闇一色に染め上げられている。目を凝らしても、なんとか見えるのは手前の畑だけ、奥の荒野は、かろうじて山々の輪郭と空が見分けられるぐらいで、魔物の姿など、目視できそうになかった。

「‥‥‥見えません」
「だろうね。連中、闇夜にまぎれて、じりじり寄ってくるんだ。近づいてきたら、ある程度見えるようになるから、そこを狙ってくれ。土塀に近づかれると、本当にまずい。あいつらは簡単に壁をのぼるからね」
「わかりました。あ、準備があるんで、少しの間だけ、代わってもらっていいですか？」

　俺は少しの間、見張り役をボイデルさんに代わってもらって、その間に準備をした。目のまわりと、矢に紋様を描く。いつもは手鏡で出来映えを確認しているのだが、今日にかぎって、手鏡を持ってくるのを忘れてしまった。

　俺が苦戦していると、綾然が持っていた短剣の鞘《さや》を、俺の顔の高さに上げた。　銅《どう》製《せい》の鞘は、鏡とは比べるべくもないが、顔に書いた文字を読みとるぐらいの機能は果たしてくれた。

「これで見やすいでしょ？」
「さすが、気が利《き》くな」

　俺は鞘で、目のまわりの文字を見て、間違いがないことを確認する。

「魔法って、どうやって使うの？」
「いや、俺もよく知らないんだが、なにか空や大地を流れてるエーテルをどうたらこうたら‥‥‥」
「それは知ってるわよ。具体的にどうするの？」
「俺もそれは知らない。文字書いて、呪文を唱えれば、それなりに使えるから」

　俺の説明に、綾然は不安そうな顔をした。俺も、今の説明で誰かを納得させることができるとはとうてい思えないから、綾然の疑わしげな眼差しも、甘んじて受け止める。

「えーと、ヴォヴァイ、アンシェア、ウィーリ‥‥‥」
「‥‥‥‥‥‥‥‥‥そんなので、本当に魔法を使えるの？」
「ほ、ほんとにできるんだって！」

　魔法の効力が出はじめ、夜目が利くようになると、俺は土塀の隙間から敵の姿を確認した。

　暗闇がはびこる荒野に、いくつかの人影が見えた。人影は一定の距離を保《たも》って、土塀のまわりをうろうろしている。

　俺は目をこらし、そして声を失う。

　折れ曲がった背中に、長すぎる手足、そして大きなかぎ鼻に、つり上がった真っ黒な眼、耳まで裂けた口。それは人の形に似ていたけれど、人とはまるで違う容姿をしていた。

「あれがゴブリンなのか‥‥‥」

　挿絵で見た姿とは、大まかなところは似ているものの、おぞましさは格段に違った。少し愛嬌の遭った挿絵と違い、そいつらには可愛らしさなど欠けらもない。実物を目にしてしまった衝撃は大きかった。

「話してわかるような相手―――じゃないのよね？」
「魔物に言葉は通じないらしい。人間を視界に入れると、問答無用で襲ってくるから、戦うしかない」
「よく勉強してるのね」

　綾然が感心したように、そう言う。

「魔物が何体か、わかりますか？」

　俺はボイデルさんに問いかけた。

「わからない。確認できたのは、二、三体だけだ」
「ボイデルさん！　どうしてその子を連れてきたんですか？　こんなところに連れてくるなんて、危ないですよ！　」

　そう言ったのは、フラッグさんだ。

「センジョウ君は、すごい弓魔法の使い手なんだよ。そう言ったじゃないか？」
「確かにそう聞きましたけど、使えるようになったって、まだ一年でしょ？とても実戦で使えるとは‥‥‥」

「来るぞ！　」

　ゴブリンの接近を察して、サルファーさんが叫んだ。

　俺は弓矢を構え、土塀の隙間から矢を通す。

（‥‥‥狭い）

　土塀の隙間は、敵が入り込めないよう、狭く作ってあるので、弓を引き絞るために腕を伸ばすには、不十分な広さだった。ボイデルさん達も、ボウガンの矢を撃ちにくそうにしている。

「‥‥‥狙えそうかい？」
「‥‥‥‥‥‥いや、ここからじゃ無理そうです」

　俺が矢を撃てずにいると、サルファーさんのボウガンの矢が、ゴブリンの足元に突きささり、ゴブリン達は逃げていく。俺は腕から力を抜いた。

「ここからじゃ、狙いにくいな。暗くて、敵の位置を把握《はあく》しづらいし‥‥‥」
「だけど、狙えそうなのはここしかないんだ」
「土塀の上から狙う、っていうのはダメなんですか？」
「あいつらは飛び道具を使ってくることがある。やめたほうがいい」

　そう言ったのは、サルファーさんだ。その額には、汗が滲んでいる。

「飛び道具？」
「石を投げてくるんだ。しかも頭を狙ってくる」

　その言葉を裏付けるように、どこかから飛んできた剛速球が、土塀の壁にのめり込んだ。

「うおっ」

　思わず、変な声を出してしまう。

　ゴブリン達の投石《とうせき》はしばらく続き、俺達はその間、土塀の壁に身を隠した。

（確かに、厄介だな‥‥‥）

　たかが投石と、馬鹿にできない。壁に穴を開けるほどの、凄まじい威力だ。きっとあれを頭に食らったら、頭蓋骨にヒビが入る。最悪、陥没するだろう。
　目でとらえることができない俊《しゅん》敏《びん》さと、剛速球を放てる腕力。さらに、頭を狙うということから、最低限の知性もあるのだろう。

「くそ！　向こうへ行け！」

　投石がおさまったのを見計らって、フラッグさんが土塀の隙間から、ボウガンも矢を放った。ゴブリン達は目にも留まらぬ速さで、闇に溶ける。

（しかもめちゃくちゃ素速いじゃん‥‥‥）

　あんな速度で動く生き物など、俺はゴキブリぐらいしか知らない。

　ボイデルさん達はゴブリン達を狙って矢を放ち続けるが、一発も当たっていない。矢が放たれそうになると、ゴブリン達はとたんに俊敏になり、矢をあっさりかわしてしまうからだ。

　俺はもっと戦いやすい場所を探して、視線を彷徨わせた。


　その視線が、丘の上にある櫓《やぐら》に向かう。


「ボイデルさん！　あの櫓、使えますか？」

「えっ」

　ボイデルさんも、サルファーさんも、フラッグさんも、目を丸くする。

「つ、使えるのは使えるけど‥‥‥あそこから狙うなんて、無理だよ。距離がありすぎる」

　櫓から標的を狙うとなると、直線距離で４００メートルはありそうだ。普通ならば、とうてい弓矢が届く距離じゃないし、そもそも標的を目視することができないはずだ。


　――――だがそれは、弓魔法を使わない場合の話。


「弓魔法に、弓矢を遠くに飛ばす方法があるんです」

　弓魔法を使うことで、飛距離を格段に伸ばすことができるはず。ここで手をこまねいているよりも、新たな手段を探るほうが、よっぽど効率的だろう。

「わかった。君を信じる」

　ボイデルさんは、俺を信じてくれた。

　フラッグさん達は信じてないようだが、元々俺を戦力とは見なしていないようだから、俺が何しようとかまわないようだった。

「だけど、まだ問題は残ってます。魔法である程度見えるようになったんですけど、それでも暗い。もっと敵の正確な位置を把握《はあく》しないと。それに、ほんの一瞬でいいから、あいつらの動きを止める必要があります」

　見やすくなったとはいえ、まだ視界は悪く、しかもゴブリン達は俊敏だ。見つけたと思ったら、彼らはすばやい動きで、暗闇の中にまぎれてしまう。正確な位置をはあくし、狙いを定めるのは難しかった。

　現時点で唯一解決できる問題は、弓矢の問題のみ。だけどその問題を解決しても、他二つの問題点を解決しないかぎり、意味がない。

「明るさ、か・・・・」

　ボイデルさん達は考え込んだ。

「松明を投げるというのはどうだろう？」
「効力は弱いと思うな。今日は風がある。投げた瞬間に、火が消えてしまう気がするよ」

　今日は風が強い。それに、松明が照らせる範囲はごくわずかだ。一瞬でいいから、もっと広範囲を照らせる光が必要だと思った。

「とにかく、行ってきます」

　櫓に向かうまでに、打開策を考えようと思って、俺は土塀から離れる。


　すると、綾然が追いかけてきた。

「私にできることはある？」

　綾然が真剣な顔で、俺の顔をのぞき込んできた。
　俺は綾然を見つめ返し、ふっとあることを思いつく。


「綾然。火《か》炎《えん》瓶《びん》の作り方はわかる？」



　村の櫓《やぐら》は、小高くなっている丘の上にあった。


　俺は村人達がいつも健康のために上っている、長い石階段を勢いよく駆けあがり、丘の頭頂部へたどりついた。そしてそこから、櫓の縄ばしごを上る。

　櫓の身屋に上ると、夜風が俺の全身にあたってきた。

「‥‥‥‥‥‥」

　あたりは一面の闇、暗闇は沈殿物《ちんでんぶつ》のように、地上にはびこっている。明るいのは、松明が焚《た》かれている村の内側ばかり、土塀の外側には、一筋の光もなかった。魔法がなければ、何も見えないままだっただろう。

　魔法を使っている今は、暗闇に沈んだすべてが見通せる。

　刷毛《はけ》で描いたような雲と、その後ろの暗い空、黒々と塗りつぶされた大地、遠くに見える山の輪郭。俺が使った魔法は、暗闇だけじゃなく、距離の問題まで解決してくれたようで、今はまるで闇が取り払われたように、世界のすべてがクリアに見えた。


「火よ！　もっと火を焚《た》いて！」

　下から、アゲートさんの声が聞こえた。

　火力が足りないと思ったのか、アゲートさんの指示で、村人達が散っていく。そして戻ってきた村人達は、抱えていた薪を、炎の中に放りこんだ。

　ゴブリン達は火の勢いにおののいたのか、少し下がったものの、立ち去ろうとはしなかった。

　俺は確認のために、上着のポケットから持ち歩いている魔法書を引っ張り出し、松明の明かりを頼りに、目的のページをさがす。

　しばらく夜風の中に、ページをめくる音がまじった。

「‥‥‥あった！」

　矢に風をまとわせることで、風の抵抗力をなくし、さらに勢いをつけ、遠くに飛ばす弓魔法。

「アンシェア、リーリア、ウェスト‥‥‥」

　矢に紋様を描き、魔法書の呪文の部分を指でなぞりながら、たどたどしくヴォルテール語を記憶に刻みつける。

　そして、弓矢をかまえ、矢尻を闇の中でうごめく奴らに合わせようとする。だがゴブリンの姿は闇にまぎれ、しかも俊敏さを武器に、決して俺の視界にとどまろうとしない。

「くそ、素速い奴らめ‥‥‥」

　森の中で練習していたため、使いにくい風魔法を後回しにしていた。もっと風魔法を練習しておくべきだったと、俺は後悔する。そして、後悔ばかりしていることに気づき、自嘲的に笑った。


（いや、必ずやってみせる）


　俺はそう誓う。

　今まではなんとなく、魔法の練習を続けていた。ただただ楽しいという理由だけで。

　でも今は、確固とした目的がある。村の人達を、守りたい。クラスメイトを――――内樹や堀宮や、綾然を守りたい。

　必ず、成し遂げてみせる。成し遂げなければならない。

「アンシェア、リーリア、ウェスト‥‥‥サーゼ、フォーリア、アヴァルゲルト‥‥‥ヴィーバル、ウィレ、サーチヴィ‥‥‥」


　矢が光をまといはじめる。俺は矢に意識を集中し、その時を待った。






――――――――――――――――――――――――――――――――

　　　　　　　　　　＊

――――――――――――――――――――――――――――――――



　ボウガンが矢を放つ。



　だが矢は、標的の影に突き立てられただけで、本体には当たらなかった。


「くそ‥‥！やっぱり当たらないか‥‥！」

　私は土塀の隙間から外をのぞき、ゴブリン達の俊敏さに苛立ちの声を上げる。

「あいつらちょこまかと‥‥！」
「ボイデルさん、もう矢が‥‥」

　サルファーが俺に向かって、そう言った。


　すでに矢は五本失った。私の両隣でボウガンを構えているサルファーとフラッグも同様に、残りの矢が少なくなったようだ。――――だが、問題はない。

　私は後ろにいるアゲートさんに声をかける。


「アゲートさん！　もっと矢を持ってきてください！」
「はい！」

　アゲートさんはスカートの裾をひるがえさせ、村の中心地に走っていった。


　魔物が領域を広げていることがわかってから、もしもの時に備えて、商人から買えるだけの矢を購入し、村の物置に溜め込んでおいた。まだまだ矢が尽きることはないはず。


　ゴブリンに襲撃を受けて、すでに数十分が経った。だが、事態は硬直している。ゴブリン達はなかなか攻撃を仕掛けてこないものの、立ち去る気配はなく、隙を見つけては土塀にじわじわと近づいてくる。

　村人側も、ボウガンで一時、ゴブリン達を退けることはできるものの、矢は当たらず、射程範囲から逃げられてしまったあとは、手出しすることができない。

　一瞬でも隙を見せれば、奴らは塀を乗り越えてくる。一瞬の油断が、ボネッリのように、負傷に繋がってしまうだろう。

　私達は額の汗をぬぐうことも忘れて、ゴブリン達の動きに集中した。

「くそ！　こうなったら持久戦だ！」


　――――持久戦。サルファーとフラッグは、今夜は眠らずに、ゴブリン達と今期勝負をする覚悟を決めているようだった。


　ゴブリン達は光を嫌う。夜が明ければ、自然とねぐらへ帰っていくだろう。ゴブリン達を倒すことはできなくても、これ以上怪我人を出さずに追い返すことができれば、上出来だ。

　たとえそれが対処療法でしかないとわかっていても、軍の協力を得られない、辺境の村では、その時の問題を対処療法で乗り越えていくしかなかった。――――今までは。


「‥‥大丈夫だ。きっとセンジョウ君が何とかしてくれる」

　私がそうつぶやくと、サルファーもフラッグも、不安げなまなざしをよこす。

「ボイデルさん。センジョウ君はいい子だとは思うが、彼にそれほどの力は‥‥」
「まだここに来て、一年しか経ってないんだぞ。そんな子供に期待するのは無理な話だ」

　私は顔を上げて、にっと笑った。

「この前まで、私もそう思ってたんだ。だけど、彼はその予想を裏切った。センジョウ君の弓魔法を、私はこの目で見たんだ」
「‥‥‥‥」

　私がどれだけセンジョウ君の腕前を褒めても、二人の不安は払拭できない。それも仕方のないことだと思い、私はまた村の外を睨んだ。

　村人とゴブリンの攻防は、一進一退。今もゴブリン達は闇の中から、不気味な瞳を光らせて、村人側の隙を窺《うかが》っていた。



　だがその時、思いもしなかった人物が、膠着《こうちゃく》状態を打ち破った。


　いきなり割り込んできた誰かが、土塀に梯子《はしご》を立てかける。そしてあろうことか、その梯子を登りはじめた。


「‥‥え？」

　私もサルファーもフラッグも、口をあんぐり開けて、梯子を上っていく少女の背中を見つめた。アヤゼンは梯子を途中まで上り、そこで待機した。

「あ、アヤゼン、何を‥‥」
「ボイデルさん。ゴブリンが近づいてきたら、教えてください」
「は？」
「線条君が矢を撃つために、必要なんです！　お願いします！」

　アヤゼンの剣幕に気圧され、私はゴブリンの動きを見張る。そして、ゴブリンが近づいてくると、彼女に合図を出した。


　アヤゼンは、持っていた瓶の口に火を近づける。

　陶器の瓶には、何かの液体が入っているらしく、かすかに水音がした。その瓶のおちょぼ口からはみだしている布に、彼女は火をつけたのだった。

　そして、土塀の上に身を乗り出す。


「ゴブリンどもっ！」


　アヤゼンは大声を張りあげて、ゴブリンの注意を引きつける。

「これでも食らえ！」

　アヤゼンは綺麗な投球ホームで、その瓶を闇に向かって投げた。闇の中に、瓶が飲み込まれる。直後に彼女は、頭を引っこめた。

　そして、ガラスが割れる音とともに、暗闇に塗りつぶされていた場所に、火が上がった。ゴブリン達は奇声を上げる。


　――――広がった炎が、闇に潜むものを照らし出した一瞬、何かが風を切る音がした。


「ぐぎゃ」


　一体のゴブリンが奇声を上げて、その身体が傾き、横倒しになる。


　私達は反射的に首をすくめて、闇に目をこらした。

「矢だ‥‥！　ゴブリンの頭に、矢が刺さってる！」

　矢は、ゴブリンの右側頭部から左側頭部を貫き、ゴブリンは一瞬で絶命したようだった。


　――――弓矢。誰が放ったのか、考えるまでもない。



「‥‥センジョウ君だ！　センジョウ君がやってくれた！」



　私は拳が震えるのを感じた。



――――――――――――――――――――――――――――――――

　　　　　　　　　　＊

――――――――――――――――――――――――――――――――



「‥‥‥仕留めたかな」


　俺は標的の生死を確認する。


　ゴブリンは射ぬかれたあと横倒しになり、もうぴくりとも動かない。血溜まりが縁取るように、その身体のまわりに広がっていく。間違いなく、仕留めたようだ。

「まずは一体」

　綾然が投げた火炎瓶のおかげで、見える範囲が広がって、今は五体のゴブリンを視界に捕らえることができる。

　火炎瓶。普通は、火炎瓶はガソリンを入れて作るのだが、以前、アルコール度数が高いお酒ならば、代替できるという話を聞いたことがあった。だからアゲートさんの戸棚に隠してあった強いお酒を使い、火炎瓶を作らせてもらったのだ。俺達が以前いた世界とは、色々と法則の違うこの世界だが、炎に関する部分は、それほど変わらないらしい。

　その火炎瓶は、武器としてはイマイチだが、照明としては重要な役割を果たしてくれた。恐れずに、火炎瓶を投げる役になってくれた綾然に感謝する。

　とはいえ、見える範囲が多少広がっただけで、その背後の闇に、もっと多くのゴブリン達が潜んでいる可能性は払拭できない。


「次だ」


　俺は油断せずに、また弓矢を構えた。


――――――――――――――――――――――――――――――――

　　　　　　　　　　＊

――――――――――――――――――――――――――――――――




　サルファー達には、何が起こったのかわからなかったようだ。

「いったい、何が起こって‥‥‥」


　呟きが終わらないうちに、また何かが大気を切り裂く。


　そしてまた一体、ゴブリンが倒れた。


　その頭部にはやはり、矢が突きささっていた。倒れたゴブリンの身体が、砂埃を巻きあげる。やがて血溜まりが、そのゴブリンの身体を包み込んだ。


「だ、誰が矢を放ってるんだ？」
「センジョウ君だ。彼に決まってるだろ」

　こんな闇夜に、正確に射撃できる人物。――――私はそんな人物を、一人しか知らない。


「線条君、すごい！」

　アヤゼンは手を叩いて喜んでいる。

　だがサルファーもフラッグも、私の言葉を信じようとしなかった。

「まさか、櫓《やぐら》の上から？そんな馬鹿な‥‥‥！」

　サルファーとフラッグは呆然としつつ、その目は自然と、櫓を探していた。そしてサルファー達の目は、櫓の上にぽつりと灯る、松明を見つけたようだ。

「まさか、本当にあんなところから‥‥‥？」
「いや、いくらなんでも、それはありえない」

　二人は狼狽している。


　あんな遠くから、夜の暗闇ももろともせずに、人間ほどのサイズの対象物に矢を射るなんて。しかも、頭部を狙うなんて――――常人には不可能だ。

（だけど彼以外には考えられない）

　だがそのありえない説を裏付けるように、櫓の上にいる何者かが、松明をふるような仕草をした。


　まるで合図のようなその動作を見たアヤゼンは、脇に抱えていたもう一本の瓶の蓋《ふた》を取り、布に点火した。




――――――――――――――――――――――――――――――――

　　　　　　　　　　＊

――――――――――――――――――――――――――――――――


「一、二、三、四‥‥‥」

　俺は矢をつがえ、仲間の死体のまわりでうろうろしているゴブリンの数を、もう一度数えなおす。

「‥‥‥残り、四体」

　四体で間違いない。数を確認し終えると、俺は再び、矢をつがえた。

　まずは見ている範囲のゴブリンを倒す。ゴブリンは勇猛な魔物じゃない。仲間達が次々と倒されれば、残りのゴブリン達は逃げかえるはず。

　矢尻の先端を、遠くにいるゴブリンの頭部に合わせた。

「アンシェア、リーリア、ウェスト‥‥‥サーゼ、フォーリア、アヴァルゲルト‥‥‥ヴィーバル、ウィレ、サーチヴィ‥‥‥」

　矢尻《やじり》を片時も標的から外さず、俺は呪文を口ずさむ。

「――――っ！」

　弦を引き絞る指に、鋭い痛みが走った。思わず、弦を放してしまう。

　痛めた部分を見ると、皮が剥《は》がれ、血が滲んでいた。弓懸《ゆがけ》をはめることを忘れてしまったから、指の皮が剥《む》けてしまったようだ。


（気にしてられるか）


　俺は指先の痛みを無視して、矢尻の照準に集中する。だけど痛みに気をとられたほんの数秒のうちに、一つ目の火炎瓶の効力が弱まり、火が小さくなっていく。俺は松明をふって、綾然に合図を送った。

　綾然の表情の機微《きび》はここからは読みとれないが、彼女の手元の瓶が火を灯したのが見えたから、俺の合図を正しく理解してくれたようだ。

　もう一つの火炎瓶が、ゴブリン達がいる方向へ投げられる。そしてまた、火炎瓶の灯りが、暗闇の中の魔物を暴き立てる。

　矢尻を標的にあわせる。仲間が殺されたあと、ゴブリン達は矢を避けるため、動き回っていたが、魔物といえども体力は無限じゃないから、足を止める瞬間が必ずあった。

　――――俺はその瞬間を逃さず、矢を放った。

　三体目のゴブリンが倒れる。


　それが、何かの合図になったのかもしれない。


　それまで矢から逃げつつも、決して立ち去ろうとしなかったゴブリンが、蜘蛛の子を散らすように暗闇の中に逃げ込んでいく。


　だけど俺はまだ、矢をつがえる。逃げたと見せかけて、戻ってくるかもしれない。獣というものは、そういうものだ。


　だが、いつまで経っても、ゴブリン達が戻ってくる気配はなかった。



　俺は弓を持つ手を下ろす。ひとまず、危機を退けられたようだ。そのことに心の底から安堵する。


　俺は櫓《やぐら》を下りようとしたが、ボイデルさん達が土塀の外に出て、外の様子を確認しはじめたので、彼らの安全のため、まだしばらくここにとどまることにした。そしてボイデルさん達のまわりに危険がないか、目を皿のようにして見張る。

　ボイデルさん達は俺が射ぬいたゴブリンが死んでいること、さらにまだ付近にゴブリンが残っていないかを確認していた。やがて魔物の危険は去ったと判断したのか、村のほうへ戻っていく。


　――――それで終わればよかったのだが。


「‥‥‥？」


　目が、違和感をとらえた。

　遠くにある山の輪郭が蠢いた気がして、俺は目をこらす。

「‥‥‥‥‥‥」

　やはり、何かが闇の中で動いている。それが目の錯覚ではないと確信し、俺は手すりの上に身をのりだして、その正体を目にとらえようとした。

　ゴブリンじゃない。そもそも山が動いたと錯覚するほどに、その何かの背丈は高かった。


　――――生き物じゃないはずだ。あんな巨大なものが、生き物であるはずがない。俺ははじめ、そう思っていた。いや、そう思いたかったのかもしれない。


「‥‥‥！」

　何かの振動で、地面が揺れる。俺は慌てて手すりにつかまった。地上ではボイデルさん達も、よろめいている。


「‥‥‥何だよ、あれ‥‥‥」


　俺の声はみっともなく震えていた。


　動いている。動いている。


　その巨大な影は、確かに動いていた。まだ距離があるから、それの正確な高さを推測することはできないが、まるで―――巨人のようだ。


　いや、ようだじゃなく、あれは――――巨人だ。


　手すりをにぎる手が震える。膝に力が入らず、へたり込んでしまいそうだった。さまよわせた視線が、闇の中で動く白い人影を見つける。

　それで俺は、我に返る。

（早くボイデルさん達を逃がさないと！）

　俺は手すりの上に身をのりだした。
「ボイデルさん！　逃げてください！　何かがこっちに来てます！」

　だが声は届かないのか、ボイデルさん達はゆったりと動くだけで、顔を上げなかった。地面の震動には気づいているだろうに、それがまさか、遠くからでは山と見紛うほどの巨大な生き物の足音だとは、夢にも思っていないのだろう。

　巨人の大きさと比較すると、ボイデルさん達は小人のようだ。距離が狭まってしまえば、走ってもすぐに追いつかれてしまうだろう。


　だが声を届けるには、距離がありすぎる。

「くそ！　どうすれば‥‥‥！」


　俺は手元に目を落とし、まだ弓を握ったままだったことに気づいた。


――――――――――――――――――――――――――――――――

　　　　　　　　　　＊

――――――――――――――――――――――――――――――――



　地面が揺れている。



「地震か？」


　その震動に足をよろめかせながら、サルファーが不安げに足元を見下ろした。


　私は背後をふり返る。荒涼の大地は闇に飲みこまれ、私には何も見えない。だが、嫌な予感だけはひしひしと感じていた。


「早く村に戻ろう」
「ああ」


　歩く速度を上げようとしたその時、また何かが風を切り裂く音を聞いた。

「わわっ！？」

　私の足元に、一本の矢が突きささる。それは数百メートル離れた場所から放たれていながら、土を深くえぐり、地面に垂直に突きささっていた。

「ゆ、弓矢？」

　矢が刺さっている方向から考えて、村のほうから放たれたとしか思えない。

　私が呆然としていると、鬼の形相になったフラッグが地面から矢を引き抜き、その腕を空に高く上げた。

「危ないぞ！　俺達はゴブリンじゃない！」

　矢が放たれたと思われる方向に視線を上げ、私は気づく。

「いや、待て」

　怒るフラッグをなだめて、私は櫓《やぐら》に見える松明の火に意識を集中する。

「‥‥‥何かを知らせようとしているようだ」

　松明の火が、突きだされる。どうやら、後ろを見ろと合図しているようだ。


　私は背後をふり返った。そして、闇に目をこらす。



　――――真っ暗に見える闇の中でも、かすかな濃淡はある。そして動かない景色の中に、動いているものを俺は見つけた。



　それは左右に身体を揺らしながら、こちらに走ってくる。四、五メートルはありそうな巨体、月明かりをわずかにはじく、緑色の皮膚。



「あれは‥‥」


　一瞬私は、その生き物の正体に戦慄《せんりつ》し、凍りついたように身動きがとれなくなった。サルファーや、フラッグも同様に、凍りついている。

　そんな私達を叱咤するように、また一本の矢が足元に突きささった。


「トロールだ！　逃げろぉっ！」


　矢のおかげで自分を取り戻した私は、喉が潰れそうなほど声を張りあげ、一目散に走りだした。





　ボイデルさん達が走りだしたことを確認して、俺は急いで櫓を下りる。

　そして村まで走った。

　あんな化け物と戦って勝てるとは思えない。村人達の安全を考えるなら、戦闘は避け、どこかに避難するのが最善だ。そう考え、俺はまず丘の上から、村人全員の現在地を確認しようとした。

　俺の位置からは、村の広場、そして奥の城門付近がよく見える。その門が開いて、ボイデルさん達が村の中に戻ってきた。

　ボイデルさん達を労《ねぎら》おうと思ったのか、戻ってきた彼らのまわりには、すぐに村人の囲いができた。だけど村人達はすぐに、ボイデルさん達の切羽詰まった形相に気づく。


「ボイデルさん、どうしたんですか？」
「トロールだ！　トロールが来る！」

　その言葉に、村人達は青ざめ、雷に打たれたように立ち竦んだ。


（トロール‥‥‥）

　確かその魔物の名前も、パウリさんから貸してもらった本の中にあったはずだ。ゴブリンなどとは比べものにならない強敵。

「しかも奴はおそらく変種だ！　とてつもなく大きい！」
「‥‥‥お、俺達はどうしたら‥‥‥！」
「しかたがない。家を捨てて逃げるんだ。早く、北の洞窟へ。そこに数日分の食料を保存している」

　ボイデルさんは緊急時のために、避難できる場所を確保していてくれたらしい。さすが、頼りになる。

　まずは俺も、ボイデルさんに判断を仰ぐべきかもしれないと思い直し、断崖になっている場所から、近くの民家の屋根に飛びうつった。

「そんな‥‥‥家を捨てるなんて、明日からどうすれば‥‥‥！」

　だが村人達は逃げるより先に、悲嘆にくれている。そんな場合ではないのに、と俺が焦っていると、ボイデルさんは悲しみに暮れる村人の肩を叩いた。

「生き残ることがなによりも重要だ。生き残ってさえいれば、きっとまた生活を立て直すことができる。だから今は、急いで」
「は、はい」


　村人達が動きだそうとしたとき、一際大きな振動が村を揺らした。屋根の傾斜の上に立っていた俺は、バランスを崩し、危うく落ちそうになる。

「うおおっ」

　情けない声を上げつつも、俺は何とか踏みとどまることができた。


　体勢を立て直し、一息つこうとしたその時。


　衝撃が大気を揺らし、土塀がへこんだ。


　そのオリーブ色の化け物は、たった一回の蹴りで土塀を突き破り、石片を散らしながら、村の中に侵入してきた。

「まずい！　もう入ってきた！　」
「‥‥‥っ！」

　三、四メートル、いや、五メートルはありそうな巨体。

　その巨体を支えた大根のような足が、塀を蹴散らし、柵を踏みつぶしていく。村人達は慌てて建物の裏へ逃れようとするが、その建物も、トロールの絶対的な破壊力の前では、簡単に崩れ去ってしまった。

　トロールの進撃を止めなければ。だけど、何をすればいいのかわからない。ゴブリンとはあまりにも格が違いすぎる。


（あんな化け物と、どうやって‥‥‥）

「サルファー、フラッグ！　みんなを誘導して、安全な場所へ！　」
「わかった！　」

　ボイデルさんの指示を受けた二人は、村の中心地に向かって走りだした。


　だけど運が悪いことに、トロールもまた、同じ方向に向かっていた。道を通るような真似をせず、巨体にものをいわせて、こちら側へ直進してきたのだ。

　体当たりされた建物はケーキのように簡単に崩れ去り、俺は建物の中に誰もいないことをひたすら願うことしかできなかった。

（まずい！　あいつ、堀宮のところに向かってやがる！）

　村の入り口から、迂回《うかい》をせずに真っ直ぐ突き進むと、村の広場に行きつき、そして集会場にたどりつく。集会場には、避難した村人や、俺のクラスメイトがいるのに。

（くそ！）

　高台から俯瞰《ふかん》している俺と違って、村の中心地に集まっている村人達は、建物が遮蔽物になって、地震の原因に気づいていない。そしてサルファーさん達は、トロールよりも先に彼女達のところへたどり着けそうになかった。このままでは、避難の伝達が行きわたる前に、死者が出てしまう。

　俺は屋根から屋根に飛びうつり、焚き火のまわりに固まっているアゲートさん達に向かって、声を張りあげた。

「逃げろっ！　トロールが来るぞ！　」

　俺がアゲートさんに声をかけると、堀宮が集会場の窓から顔を出した。

「堀宮！　みんなを連れて、村の奥に逃げるんだ！　」

　堀宮は驚きつつ、うなずいて、顔を引っこめた。そしてすぐに、みんなを引き連れて集会場から出てきたが、その時にはもう、トロールが手前の建物のところまで来ていた。

「くそ！」

　堀宮とアゲートさんは、突如現れた緑色の巨人に驚きつつ、必死に逃げようとしている。だけどトロールは彼女達が逃げた距離を、たった一歩で踏み越えてしまう。

（時間を稼がないと！）

　俺は矢をつがえ、弦を引き絞る。

「‥‥‥っ！」

　がむしゃらに放った矢は、トロールの硬質《こうしつ》な皮膚に阻《はば》まれて、肉に食いこむことができなかった。トロールは、矢を撃たれたことにすら、気づいていない。おそらく、何度やっても無駄だろう。

「だったら‥‥‥！」

　硬質な皮膚で守られていない、部位。


　目―――あるいは、口の中。


　絶えず動き回っているトロールの目を射るのは難しい。

　だが難しくとも、やるしかない。

（目よりも、口の中のほうが狙いやすいかもしれない）

　俺は、雄叫びを上げ続ける口へ、狙いを定めた。


「線条君！」

　タイミングよく、綾然が俺を見つけてくれた。梯子を担ぎながら豪快に走ってきた彼女は、その梯子を壁に立てかけて、屋根に上ってくる。

「あいつ、やばいよ！」
「わかってる！　火炎瓶、まだ余ってるか！？　」

　期待はしていなかったが、綾然は当然のごとく、酒瓶を俺に突きだした。梯子を担《かつ》ぎながら、そんなものをどこに隠し持っていたのか、と綾然を見ると、彼女は腰のところに、数本の火炎瓶を紐で巻きつけていた。どんだけ男らしいんだ、と頼もしく思いつつ、俺はその火炎瓶を受けとる。

「ありがと。俺はあいつを足止めしてみる。綾然はみんなの避難を頼む」
「大丈夫なの？」

　ゴブリンのときと違って、綾然は不安そうだ。不安を見せまいと、俺は力強く笑ってみせる。

「大丈夫だ」
「‥‥‥わかった」

　綾然は不安そうにしつつも、屋根を飛びおりて、村の中心地に急いだ。

「斬りかかれ！　足止めするんだ！」

　一方、ボイデルさん達も、奮闘していた。

　鋤《すき》や鍬《くわ》などの貧弱な武器を手に、トロールに斬りかかるが、奮闘虚しく、村人達はトロールの蹴りで一網打尽にされてしまう。

「うがっ‥‥！」

　サルファーさんも蹴り上げられ、屋根の上に落下していた。

「サルファーさん！」

「このぉっ！」

　今度はボイデルさんが、屋根の上から鍬を振り上げ、背後からトロールに斬りかかろうとした。だがトロールは後ろを向いたまま、ボイデルさんをその手の中に捕らえる。

「何！？　」

　人形を扱うように、ボイデルさんを五指《ごし》の中に閉じこめたトロールは、やや遅れて頭部をボイデルさんのほうへ向けた。

「うぐぐ‥‥！」

　緑色の巨人は残酷にも、そのままボイデルさんを握りつぶそうとしていた。させるかと、俺は隣家に飛びうつり、化け物に向かって叫ぶ。

「おい、木偶《でく》の坊！　口を開けろ！」

　魔物は言葉など解さない。だけど敵意だけは読みとって、威嚇のためなのか、トロールは俺に向かって咆吼した。口が大きく開いている。

「食らえ！」

　俺はその大きく開いた口めがけて、火炎瓶を投げつけた。


　狙いは見事命中し、火炎瓶はトロールの口の中に吸い込まれた。

　次の瞬間、トロールの絶叫が、火で赤く染められた建物の合間を駆けめぐった。トロールの舌の上で、火が踊っている。腕の筋肉がゆるんだのか、ボイデルさんは解放され、トロールは激痛に舌を焼かれてのたうちまわった。

　トロールが口を閉じなかったのは、俺にとって幸いだった。口を閉じてしまったら、火が消えてしまう。

（今のうちに・・・・！）

　足止めは成功した。俺も避難する人達の援護にまわろうと、隣家の屋根に飛びうつろうとする。だが。

　――――背後から襲いかかってきた殺意に、足が竦《すく》んで動かなくなった。


　俺は身体に絡みつこうとする恐怖を押しかえし、ゆっくりふり返る。


　トロールの、黒く濁った目が、俺の目を射ぬく。火炎瓶の火は、もう消えていた。知性は低くとも、自分に激痛を与えたのが俺だということは認識しているらしい。その身体のわりには小さな目は、憤怒に燃えている。


　だが俺はその怒りよりも、もう一つのことに注目していた。


　――――トロールの瞳の奥に、何か――――文字のようなものが見えたような気がしたのだ。


（あれは、何だ？）


　だが、トロールは俺に考える間を与えなかった。

　丸太のような緑色の腕が、振り上げられる。

（やばい）

　俺はとっさに横に飛びのいたが、トロールの拳は、俺が足場にしていた屋根にを破壊した。脆《もろ》い屋根は一瞬にして抜け落ち、俺の身体も下へ落ちていく。

　受け身などとる時間はなかった。

　俺の意識は床に落ちた衝撃で暗転し、落ちてきた木っ端で追い打ちをかけられ、闇に飲みこまれたのだった。






　街の向こう側に、日が沈んでいく。


　俺はリビングの窓辺に立ち、並べられたブロックのような建物群と、その建物一つ一つにまんべんなく光を分けあたえる太陽をぼんやり眺めていた。

　リビングと続きになっているキッチンには、母さんがいる。野菜を切る規則的な音が、日常を思わせた。


（ああ、これ、前世の記憶だ）


　すぐにこれが、前世の記憶だということがわかった。前世のことは薄ぼんやりとしか覚えてないのに、一目見ただけで、そこが自分の家で、キッチンにいるのが自分の母親だとわかった。


「父さん、どうだった？　リハビリは進んでた？　」

　俺は母さんに問いかける。

「うん。痛いって、愚痴をこぼしてたけどね。頑張ってたよ」


　数日前に交通事故に巻き込まれた父は、病院に運ばれ、一命を取り留めた。幸いなことに、後遺症も少なく、しばらくすれば仕事に復帰できるそうだ。

　その車には俺も乗る予定だったが、予定が合わなくなったおかげで、俺はの命は助かった。――――だけど結局、それから一ヶ月後に、死ぬことになるのだが。

「‥‥‥みんなで力を合わせて、頑張ろうね」
「うん」

　前世の俺には、妹が一人いた。アニメやドラマで見るような、可愛げのある妹ではなく、生意気で口が悪い妹だったが、そんな妹も、父さんが交通事故に巻き込まれ、無事だとわかったときは、殊勝《しゅしょう》に目に涙を浮かべていた。


　前世の俺の家族。


　普段から仲が良かったとは言いがたいけれど、紐が解けるように簡単にばらばらになってしまうほど、結びつきが弱い家族ではなかった。家族に訪れた苦難を、みんなで力を合わせて乗り越えよう。――――そう誓った。


　だけど、結局俺はそこから離脱してしまった。俺にはどうすることもできない、偶然の重なりによって。


　あの世界に、未練はないと思っていたけれど――――今思えばただ一つだけ、あの時、家族のために何もできなかったことが、わずかに心残りだった。


　運命は抗うものじゃなく、受け入れるものだと、俺は思っている。そして受け入れたうえで、俺なりに誰かのために力を尽くしたいと、いつも思っていた。

　――――だけど。


（いつもどこか、ずれてるな）

　タイミングが悪いのか、それとも俺の要領が悪いのか、いつもうまくいかない。結局今まで、自分のためにも、誰かのためにも、何もできずにいた。

（だから‥‥‥今度こそは‥‥‥）



　窓の外の夕焼けが薄ぼやけていく。


　リビングの壁紙の模様も、ソファの形も、そこにすわる妹の顔も、奥のキッチンにいる母親の顔まで、すべて水底に沈んでしまったように、ぼやけてしまった。


（今度こそ‥‥‥俺は‥‥‥）


　――――儚い夢は、ふつりと途切れた。







「線条君！　線条君！　起きて！　」


　重たい瞼を開けると、天井の穴から、赤い夜空がのぞいていた。


「‥‥‥」

　ぱらぱらと、崩れた部分から、木っ端が降ってくる。


　誰かが俺の身体を激しく揺さぶっている。俺はぼんやりした意識を、その誰かに向けた。


　綾然と堀宮が、今にも泣き出しそうな顔で、俺の身体を揺さぶっていた。その後ろには、内樹や、他のクラスメイトの姿もある。俺の瞼《まぶた》が半分開いていることに気づくと、三人は目を大きく見ひらいて、俺の顔をのぞき込んだ。


「生きてる！？　」
「‥‥‥生きてるよ」


　死ぬかと思ったが、案外、人間の身体は丈夫にできているものだ。

　だが、体中が痛い。わずかに腕を動かそうとするだけで、鋭い痛みが電流のように走り抜ける。

「まだ、動かないで」

　堀宮が俺の胸を押さえる。その大きな瞳の目尻には、涙が溜まっていた。

「天井から落ちたんだよ。まだ動いちゃダメ」
「よかった‥‥‥よかった‥‥‥」

　綾然も唇をかんで、涙を堪《こら》えている。

　三人とも、俺のことを心配してくれたのか。

「心配したよ、線条‥‥‥」
「悪い‥‥‥」
「ほんとだよ！　大丈夫って言ったくせに！　」

　綾然に怒られて、耳が痛い。だけど、心配してもらえるだけ、心は癒された。俺は痛みを覚悟して、身体を起こそうとする。

「痛っ‥‥‥」

　痺れるような痛みに、思わず声を上げてしまった。堀宮がすかさず、手を貸してくれる。上半身を起こすと、身体の上に降りつもっていた木片の破片が、ぱらぱらと床に落ちた。

「トロールは？　あいつはどうなった？　」
「それが‥‥‥」

　内樹は言葉を濁す。綾然達も、目を伏せてしまった。

「どうなったんだ？　はっきり言ってくれ。それになんで空が‥‥‥」


　空が赤いのか。――――その事実に今さら気づいて、俺は愕然とした。

「トロールはまだ村で暴れてる。しかも、ゴブリンまで戻ってきたんだ。あいつらのせいで、火が民家に燃え移った」

　内樹は言いにくそうにしながらも、教えてくれた。

「村の人達は？　避難は終わったのか？　」
「いや‥‥‥。大半の人は避難したけど、まだ逃げ遅れた人がいるんだ。トロールが外で暴れてるから、家から出られなくなったみたいだ」

　俺ははっとして、耳を澄ます。

　外からは、トロールのうなり声と、崩れ落ちる家屋の悲鳴が聞こえていた。

「ねえ、早く逃げないと、まずいんじゃない？　」

　上城は怯えきっていた。その膝は震えている。

「逃げるってどこに？　」
「だから、ボイデルさんが言ってた洞窟に‥‥‥」
「ダメだよ！　ゴブリンが村人を追いかけて、そっちに行っちゃったんだよ！　もうそこも安全じゃない！　」

　みんな混乱して、ほとんど半狂乱になっている。だが俺はみんなのその会話よりも、外から聞こえてくる悲鳴のほうが気になっていた。

「早く、あいつを止めないと‥‥‥！　」

　トロールのせいで、村人も、クラスメイトも、みんな死んでしまうかもしれない。そんな最悪の予想が頭をよぎって、俺はぞっとした。

（俺が守らないと‥‥‥！）


　倒れたときに見た夢が、天啓のように思えた。

　ただの偶然なのだろう。それでもそう感じていた。

　だが気を張っていても、身体は意識についてこない。立ち上がったとたんによろめいてしまって、堀宮に支えられ、なんとか持ちこたえることができた。

「そんな身体じゃ無理だよ！　」
「そうだよ！　まずは逃げることに専念しよう！　」

　綾然と堀宮が、俺を止めようとする。だけど俺はその手を振りはらう。

「まだ戦える。大丈夫だ」

　二人を納得させるために笑顔を浮かべたのに、よろよろしてしまったせいで、全然効果がなかった。二人は不安そうな眼差しで、俺を見つめている。

「おい、いいかげんにしろよ」

　庄司がいきなり突っかかってきて、俺の胸倉をつかんだ。

「テメーに何ができるんだよ！　ゴブリンを数匹倒したぐらいで、調子に乗るんじゃねーよ！　」

　かっと頭に血が上った。

「調子に乗ってるんじゃない。俺は俺にできることをするんだ！　」

　庄司を突きとばすと、彼は驚いたのか、目を皿のように見ひらいた。

　思えば、庄司に対してこんなに強気になったのは、これがはじめてだった。いや、俺がみんなの前で、感情を露わにしたのも、これがはじめてかもしれない。


　だからなのか、あれだけ騒がしかったクラスメイトは静かになり、目を丸くして俺を見つめていた。

「俺は俺にできることをする。あいつの倒し方がわかったんだ」

　俺がそう言うと、クラスメイトの顔色が変わった。

「あいつって、トロール？　」
「そう。みんなは先に逃げてくれ。俺はここに残って、あいつと戦う」

　クラスメイトは顔を見合わせ、戸惑っている

　その中で内樹だけは、心を決めるのが早かった。

「俺も手伝うよ。何をすればいい？　」

　内樹は決然たる態度で、そう言った。内樹は気が弱いが、いざって時はやる男だ。だからクラスメイトは驚いていたけれど、俺は内樹のその言葉に驚かなかったし、その決意を疑ったりはしなかった。

「トロールの気を引いてほしいんだ。火炎瓶を投げれば、注意を引けると思う。あいつ、火炎瓶で一度、痛い目にあってるから」

　俺はそう言って、綾然に視線を送る。綾然の腰にはまだ、残った火炎瓶がぶら下がっていた。

「危険な役だけど‥‥やってくれるか？　」
「ああ、大丈夫だ」

　内樹は、綾然から火炎瓶を二つ奪い、軽く振って、液体が漏れていないことを確かめた。そしてそれを、ベルトにくくりつける。

「じゃ、行こう」

　俺は部屋のすみに落ちていた弓と矢を広い、弦《つる》が切れていないことを確かめる。残りの矢が少ないことが気掛かりだが、それでも戦うしかない。

　そして、内樹と一緒に家を出ようとした。

「待って」

　綾然の声が、追いかけてきた。

「綾然。急ぐから‥‥‥」

　てっきり、綾然がまだ俺を引き止めようとしているのだと思った。だがふり返ろうとすると、ぺちりと頬を軽く叩かれ、俺はぽかんとする。

「私も行く」
「え？　」
「二人だけじゃできることがかぎられてるでしょ。――――私だって、それなりの戦力になるはずよ」
「わ、私も！　」

　綾然に続いて、堀宮までもついてこようとする。

　俺と内樹は困惑し、顔を見合わせた。

「危ないから、二人は‥‥‥」
「危ないのは、線条君達も一緒でしょ！　」

　綾然がずいっと顔を近づけてきたので、俺は思わず身を引いた。

「線条君だけ戦わせて、後ろに下がってるなんて、できるはずない！　」

　綾然は少し後ろに下がると、背負っていた槍を器用にくるりと回し、切っ先を俺達のほうへ向ける。

「強くなったのは、線条君だけじゃないって言ったじゃない。私にだって、露払《つゆはら》いぐらいはできる」
「露払い‥‥‥」
「敵はトロールだけじゃない。ゴブリンもいるのよ。そいつらは私が倒す」

　綾然の決意は固いようだった。しかも綾然が俺達の注意を引きつけている間に、堀宮が内樹の手から火炎瓶を奪い、外に飛びだす。


「行こう！　隼人君！　」


