平凡な脇役Ａは画面の片隅で躍る【高校編】詳しくは短編の「脇役Aは画面の片隅で躍る」「片隅で躍る脇役Aを観察する僕はフレームアウト」を読んで頂ければ幸いです。

（基本）　
　俺の幼馴染みはイケメン様。嫌味なほど女にモテる上に文武両道、カリスマ有りの完璧男。俺はそのばっちりの迷惑被ってる。と思ったら、あいつは乙女ゲーの攻略対象デシタ。
　なんで分かるかっていうと俺は転生者ってやつで、前世は女で、そのゲームをプレイした記憶があったからだ。
　だけど俺は今世は脇役も脇役。ゲームではあいつに幼馴染がいるって設定すら描かれてなかったはず。じゃあゲーム本編には全く関係無く好きにすればいいやと気にしないことにした。


（～小学校時代）
　直也が乙女ゲームの世界に転生したと気づいたのは幼稚園で漢字で「東雲鷹成」という名前を見たとき。その頃には既に鷹成に懐かれていた。
　本来東雲家としては私立小学校に行かせる予定だったが、人見知りの鷹成が直也に懐いて、またそれが良い影響を与えていたので、そのまま同じ公立小学校に行かせた経緯がある。
　前世の記憶を得た直也は「男はやっぱり喧嘩の一つも出来ないとー！」と空手道場に入門したりする。
　さて、直也は鷹成と自分を含めた周囲の子供達の頭脳の差を認識していたので、鷹成が孤立しないように、また自分たちが少しでも対等になれるように、小学校では遊び感覚で色々なことを調べたり体験学習のようなものをしたりしていた。面白がってかなりはっちゃけていたため、問題児扱いされたりもしたが全く後悔も反省もする気なし。
　そのおかげで鷹成も周囲から極端に浮くことなく小学校時代は友人が沢山いた。なんだかんだで間に直也がいてフォローしていたおかげでもある。

　直也が後悔しないようにやりたい事をやろう。好きに生きようと決めたのが小５の頃。
　前世の記憶のおかげで勉強するにしてもどこが重要なのかというポイントが分かるので、今のうちからしっかり勉強して大学に現役一発合格を目指すことを一つの目標にした。
　そんなことを決めた翌日に鷹成の私立中学受験を打ち明けられ、一緒に行くことを懇願されたが断った。鷹成の両親まで説得に出てきて閉口。
　しかし直也は中学生になったら自転車で日本一周旅をしたかった。超進学校の私立なんぞ行ったら、資金集めの新聞配達のバイトも自転車のトレーニングもままならない。
　それを理由に断れば鷹成も「俺も」と言いかねない為、中学でやりたいことがあるから公立じゃないと駄目なんだと言い、それでもすんなりと納得してもらえなかった為に一つの約束をするハメになった。
　「高校は同じ所に行く」
　その為に週一回、鷹成と勉強会をするという条件で決着。
　即日勉強会をやらされた上に、何故か中学受験の勉強までやらされたのは納得いかなかった。


（中学校時代）
　小学校とやってることは変わらない直也。好奇心に任せあっちこっち首を突っ込み、果ては不良と殴り合いの喧嘩をして引き分けて、知り合いになって友好関係結んだ上に勉強を見ることになったり（こっそり先生にも頼まれた）。生徒会副会長やるハメになったりと忙しい。
　新聞配達のバイトに自転車でのトレーニング、英会話も小学校から続けている。
　週一の勉強会は最初の一ヶ月で自然消滅するだろうとたかをくくっていたら、予想に反して執念深く卒業まで続くことに。鷹成の中学の定期試験の問題までやらされる始末だった。
　中３の夏休みに念願の自転車で日本一周を決行。地元のニュースに取り上げられ地味に有名に。

　そんなこんなで受験に合格し、幼馴染のいる高校に入学することになる。
　いよいよ乙女ゲームの舞台に立つことになるが、スタートはまだ先の話である。


　ああ、入学してしまった。
　またあいつと一緒の超絶面倒くさい日々よコンニチワ。お久しぶりでございます。

　朝っぱらからどんよりである。
　高校までの道のりは、あいつは自家用車での送迎。俺は自転車。
　一緒に乗っていくように誘われたが断った。せっかくの愛車に載らないとつまらないし何より目立つ！　それとあいつが乙女ゲー世界の攻略対象者ということも考慮スマスタ。
　将来的にひょっとしてヒロインと相乗りイベントとかあるかもしれん。そこへ俺が一緒にいたら台無し……というのは建前で、そんな事態になれば脇役Aのことなんざ眼中にねーだろうし、ピンク空間にソンザイするなんざ耐えられねえ！
　ってわけで、雨の日だけ相乗りさせてもらうことに落ち着いた。
   だから登校時は絶対雨降るな。断固断る。下校時？んなもん、濡れて帰ればいいじゃん。問題ない問題ない。
　ちなみに脇役Aとは俺が芦沢だからA。間違っても脇役筆頭ってわけじゃなく頭文字A。血液型でもなく、DでもなくA。実に単純な話である。
　だから他にも脇役Aはいっぱいいるし、日本人の苗字比率から言って脇役Sとか非常に多そうである。鈴木とか佐藤とか斎藤、佐野とか。
   そういえば前世で鈴木くん佐藤くんとかいう名前のスナック菓子あったよな。意味不明だったけど。どうでもいいけど。


　そういえば入学式。そこで俺は驚愕の事実と行き当った。お前それ詐欺だろう！と。
　掲示板に張り出されたクラス分け名簿を眺めていたら肩を叩かれた。この学園での知り合いといえば幼馴染みくらいで、そいつは当然のように俺の隣に立っている。
　おかげで視線が凄まじく痛い。
    幼馴染は内部生で持ち上がりなのに対し、俺は今日から通学する外部生。有名人なイケメンの隣に当然のように見知らぬ平凡とくれば「なんだこいつ」という目でも見られるからたまったもんじゃない。久々の状況にうんざりし、正直あっち行け！と言いたいが我慢、我慢で耐えている。

「芦沢～。またよろしくねぇ～」

　耐えていたらこれである。
　肩を叩かれ、馴れ馴れしく肩に肘をかけてきた見知らぬ少年。なんじゃこいつはと思いその腕を払い落とすと「ひっどー」と文句が。
　ちょいと凄んでやろうかと改めて見やるとチャラ男。
    入学式というのにシャツのボタンの上の方はとまっておらずはだけていて、首にはシルバーアクセサリがぶら下がっている。髪を三本のピンで留めている。って、お前女子か！　
　この学校にこんな派手な男の知り合いはいないはずなんだが……。

「……んだお前」

　半ば反射的に低音で凄む。
    驚くよりもムカツキの方が先に立つあたり我ながら大概だ。
    俺の睨みをものともせず、明るい色の茶髪のチャラ男は目を見開いて俺の顔を覗き込んだ。

「副会長ってばひどー。俺とお前の仲やんかー」
「はぁっ！？」

　俺をそんな風に呼ぶ可能性がある奴といえば同じ中学の羽柴しかいなかった。
   そういえば何故か羽柴も同じ高校に合格してたと思い出す。
　俺は約束があったから受験したが、何故受験する気になったのか聞いたことはない。三年になった頃は無理せず成績にあった学校を適当に受験するとか言っていたはずが、いつの間にか同じ高校を受験することになっていた。
    おかげでとっ捕まって勉強会をやらされた。……眼鏡くんも巻き込んでやったが。
　しかし春休みのうちにすっかり羽柴のことを忘れ去っていた。
    幼馴染みなあいつと同じ学校に通う巨大な弊害と、乙女ゲーな世界の主舞台上に入学ってのに意識が全部持ってかれてて忘れてたんですぅー！！
　そもそも中学じゃ、こいつと同じクラスになったことないし、接点は羽柴が生徒会長で俺が副会長だったっていう言わば教師の下僕仲間。いくら勉強会をやってたといっても気分的には知り合い程度。
　っていうか。

「お前、ナニ高校デビューしてんだよ！？」

　つまりはそういうわけである。普通の黒髪の悪ガキ的フツメンちょっと上だった筈だが、なにその変身。
　さすがに中学出たてで、まだまだガキ臭いけどイケメンフェロモン出始めてますよアンタ、詐欺だろう！
　お前エセ関西人じゃなかったんかい！髪まで茶髪にしちゃって、どゆこと。美形にヘーンシーンしてんだけど反則じゃね？
    つか、たった２週間やそこらでナニがあった羽柴ーッ！
　しかもなんか、その姿にデジャヴ。正確にはもっと少年を脱した成長後の姿を透かし見て、驚愕する。

「羽柴…下の名前、なんだっけ……」

　力なく、引きつり呟く俺に羽柴が大げさに嘆いて見せた。その間幼馴染は無表情でしらーっと傍観である。

「友明(ともあき)だよー。なに覚えてないの。ホントにひどくない？」
「……」 

　羽柴友明。
　ちょ、ま。マテ。ちょっと待て。その姿、顔って、なんで今まで気づかなかった、俺！　幼馴染の時は名前でピンと来たってのに、こいつに関しては今の今まで気づかなかった。
　思いきり攻略対象じゃねぇかーッ！
　いわゆるあれだ、チャラ男会計って奴。
　おかしい、こいつただのお調子者なだけで特に美形って感じでも軟派って感じでもなかったぞ。
　本気でナニがあったー。
　おいちゃんに正直に話してごらん。いきなり弾けやがってどったの。

「やだなぁ、芦沢く～ん。似合った格好と趣味を追求しただけじゃ～ん」

　口調まで変えやがった！

「半径３ｍ以内に近寄るなチャラ男」
「え。ちょっと外見変わっただけで酷くない？」

　あいつだけでも厄介なのに、なんで増えてんだよ。女子の肉食的な視線がっ。
    また俺出汁に使われんのか！？　イケメンなんて滅びてしまえ！
　関わりたくねぇ。心底嫌だ。俺は幼馴染だけで手一杯。
    あっちいけ、えんがっちょ！！(古)

「ぢゃ！」

　スチャッと片手を挙げ、羽柴とついでに幼馴染を置いて逃げようとする俺。
    だが腕を羽柴に、肩を幼馴染にがっしと掴まれ逃亡は阻止された。
    幼馴染よ、今まで他人のふりで傍観してたくせに、いきなり息ぴったりに参戦してくんなっ。
　畜生！　離せっ。イケメン二人に挟まれた平凡を哀れと思わんのかお前ら。もう周囲から視線が痛い痛い。釣り合ってねーのはしってんよー！
　中等部からの持ち上がりで学内で注目度ナンバーワン有名人と思われる幼馴染。その上、系統の違う顔面整った見知らぬチャラ男が並んでるとなれば、女子からすれば垂涎だろう。ああああ、もう周囲の反応が昔よりパワーアップしてる上に二倍！
　眼福な少年二人。なのに真ん中にはそぐわぬ平凡な俺。携帯のカメラを構える女子から邪魔とばかりに鋭い視線が飛ぶ。

　デースーヨーネー。オレ、ジャーマーデースーヨーネー。

　痛い視線は女子ばかりじゃない。男子からもある。
    好奇もあるし敵意も。バカ野郎二人に妬み嫉みな敵意ってのはわかるけど、なんで俺にまでくるかね。うぜぇええええ！
　ほんと俺、消えたい。空気って、イイよね。
　虚ろに逃避していると、幼馴染に頭を叩かれ引っ張られた。 

「体育館行くぞ」

　嗚呼入学式デシタネ。体育館でしたっけね。

「あ、オレ羽柴友明。あんた芦沢君の幼馴染っしょ？」
「こいつ中学の生徒会長やってたんだわ」
「ああ、押し付けたっていうあの話か」

　幼馴染は不遜にも羽柴の挨拶にスルーして行きそうだったが、その無礼ぶりに慌てて腕を引き止め補足すると、やっと羽柴をきちんと見た。
    値踏みするような険しい視線だったのがいただけないが、羽柴の方は何故か面白そうにしている。当人が気にしないならいいが。
    俺の幼馴染に対する今までの認識との差に違和感を感じる。
    初対面に奴にこんな無駄に威圧感出して睨むような奴じゃなかったはずだが。

「羽柴というのはあの羽柴か？」
「んー。黙っててくれると助かるんだけどー。ついでにいうと『東雲』には興味ないから。単に芦沢のトモダチで今一緒にいたから挨拶しただけの話だから、そこんとこヨロシク」

　あのって……。あー、あー……。そうだよ、こいつも攻略キャラだから家柄良いはずだ。ってか、セレブの端くれ。
    ちょっと待てよ。脳内前世辞書検索かけて…。
　やっぱりか。幼馴染の所からしたらかなり格下だけど、とあるアパレル系企業の社長の次男だ！
　うわ、めんどくせ。だからチャラ男か。そうか、だからか。
    しかし中学でそんな噂聞かなかったけどなー。別に情報通ってわけじゃないけど、知り合い多いから結構色々情報入ってくる方だったのに知らんかったぞ。
　待てよ。そういう背景があるからこの学校に来たのか？
    セレブな階級な家からするとこの学校に在籍するっていうのはステイタスの一つだとかなんとかって話だったよな。最初受験するって話じゃなかったってことは、親に言われたとかそんな感じか。
　さらに社長の息子ってのを黙ってて欲しいと言っていることから考えて、中学では意図的に隠してたっていうのが正解か。
　ついでに幼馴染の態度。
    羽柴の背後を見抜いた上で、取り入ろうとしているかもしれないと警戒を敷いていたってことか。
　だけどまず羽柴はナイな。どう見ても、どう頑張っても最初から興味があるようには見えなかった。あくまで俺という友人のおまけというスタンスでしかない。
　そう、あえていえば俺が今まで愚痴ったりしてた噂の幼馴染をちょっと見てやろう程度の軽い好奇心。面白そうならちょっかい出してみるか的な。
　それをわかったのだろう。ブリザードを引っ込めて、口の端を少し皮肉げに持ち上げた。

「なるほど。……俺は東雲鷹成（しののめたかなり）だ」
「程ほどによろしくー」

　にへらっと笑う羽柴。
    あー、握手しないんですね。あー、あー。羽柴もいつの間にかポケットに手を突っ込んでたよ。
    警戒は解けたっぽいけど、友好的とは言い難い。あえて言うなら中立？

「あー、もう行くぞ」

　色々面倒くさくなった俺はとっとと歩き出した。
　さっと鷹成が俺の隣を無言で歩く。羽柴はギャラリーの女子ににっこり笑って愛想を振りまくと、ゆったりとした足取りながら追いついてきた。反対側に並んで雑談をする。
　桜の花びらがちらほらと舞う中、野郎三人並んで絵にならない。はずだが。両隣のイケメソのせいで俺的常識が覆される。
　視線が痛い。
　ちらちらと押し殺した黄色い声と共に投げかけられる女子のピンク目線。そして、挟まれる俺への「邪魔！」という殺人光線。

　……もう俺、泣いていいか。

「ところでさぁ、羽柴。なんでイメチェンしたの。話し方まで変えて」

　まさか乙女ゲー攻略キャラだからっていう電波な理由な訳ねーし。中学の時にも友達感覚で人気があったがモテるキャラではなかった。
    それがどうしてこうなった。
    周囲を行く女子に愛想ふりまいてんだけど！完璧にイケメン自覚ありな行動だよな。
　あまりの変わりように聞いてみると、勢いよくこちらを向いた。

「オレ、いつも『いいお友達』でふられるんだよ。卒業式前に告ったら、また！今度こそと思ったらまた！で、キャラがあかんのかっつー結論でイメチェン！ほれ、オレ元はいいからー。ついでに趣味と親の会社の宣伝的な。この学校って校則ゆるいし好都合っしょ？」
「あー、あー、ご苦労さん」 

　他に言いようがない。モテの為かよ。
    いいよな、元が良いからとか言える奴は！滅べっ。

「元生徒会の連中と賭けもしてるから頑張んないとさー」
「賭け？なにやってんだ」
「バレンタインに幾つチョコ貰えるか競争や！」
「あほか！来年じゃねぇか」 

　あほだ。アホすぎる。
    ふられイメチェンよりもそっちの理由がメインなんだとさ。

「オレはやるでぇー！」

　馬鹿馬鹿しい変身の理由に呆れ果てる。
    そんな理由でチャラ男会計が出来上がるのかと思ったら目眩がした。

　入学式はつつがなく終了した。
　難点と言えばあれだ。悲しいことに一クラスにつき三列ごととは言えまさかの自由席だったことだ。普通出席番号順じゃなかろうか。
    流石というべきか乙女ゲー世界である。前世オバサンの俺的常識的にアリエナイことやってくれる。
　おまけに俺、幼馴染、チャラ男共に同じクラスってどんな嫌がらせデスか。お蔭で三人で並んで座るハメに。
    出席番号順ならバラバラになれたのに、なんてことしてくれた！　俺はお仲間のモブ達に紛れていたかったのに。
    ザ・平凡として早々に友好関係を結びお気楽な男子な会話がしたかったのにこの仕打ち。
　学校よ、俺が一体何をした。
　それでも三列真ん中だったのは良かったのか悪かったのか。
    通路に面してない分外からの視線はある程度遮られる訳だが、イケメン二人は通路側な訳だからモロ露出。注目浴びやすいわなぁ。
　両手に野郎、イケメンだろうがむさい野郎…。
    ないわぁ。ちぇんじで！　可愛い女の子にチェンジで！　女の子に挟まれて嫉妬の嵐ならむしろウェルカム！
　しかし現実は残酷だ。むしろ女子から羨む視線がビシビシと。
　周囲のざわめきは半端ない。内部生だろう男子からも見知らぬ俺へ視線が来るし、ほんと勘弁。アウェー感が辛い。
　体育館の中は前半分に新入生、後ろに在校生。ザクっと周囲を見ると整った容姿の生徒が多い。
    但し個性が欠ける為にこの集団の中では「普通」「平凡」といった表現。
  ザ・標準という名のモブ集団。俺の仲間ですね、わかります。
　その中で一際目立つのがポツポツといる。
    そういうのは教師も含め、攻略対象だったり、ライバルや情報提供者、ゲームスチルに出てくるような準主要人物だろう。
　何が言いたいかというと、この学校全体的に顔面偏差値高ぇってこと。
　標準な一般生徒でも学外という場でちょっと手を加えれば、それなりになるってことだ。恐ろしいぞ乙女ゲー学園。ちょっと可愛い子とか綺麗な子とか普通に沢山いるってスバラシイな。
　くーッ。彼女作るチャンスなんだけどな!　なんで鷹成、羽柴と別のクラスにならなかったかな！？
    もうこいつらが同じクラスってだけで女子全員持ってかれるだろ。男前系とチャラ男系の別々の個性が二人も揃ってたらどっちかに行くよな……。
　同じ学校に通うと決定した時点でどうせ彼女なんて無理だろうとは思ったけどな！？
　希望を捨てきれない俺を分かってくれ。二年こそは別々のクラスにって、今から念じとくか？
　それはさておき新入生代表挨拶はやっぱり鷹成で、席を立ち壇上に上がるや黄色い声。黄色い声に顔をしかめ、ざっと人睨みすると静かになる。内部生、調教されてんの？
　隣の羽柴はそれを見て愉快そうに小さく口笛を吹いてるし。
    いやお前さんもいずれそういう対象になるからな？人ごとって顔してっけど、当事者になるからな？


　そんなこんなで閉式後、各クラスへ移動。
　黒板を見るとでかい字で投げやりに「出席番号順に座れ」とあり、机にもナンバリングした紙が貼ってあった。
　やった！　やったよ俺！
　俺の努力でもなんでもないが、心中で喝采を上げる。
　廊下側の前から二番目の席で、一方の目立つ野郎二人はそれぞれ別の列の後ろの方。
    別に羨ましくはない。
    中央列の後ろの方って目立つじゃん。廊下側の前って教卓から死角になるから中々の好位置だ。後ろは女子だが前も横も同士・平凡男子。
　勝利だ。完全勝利だ！　もう一年間席替えしなくても、イイ……。
　じきに担任がお出ましだろうから誰も一回席についたら動かない。よってあいつらがこっちに来ることもない。安全地帯だ。親交を深めるチャーンスッ。
　普通であれば外部生に注目が問答無用で集まるはずだが、そういう意味ではあの二人の存在はグッジョブ。女子の視線が集中している。
    どちらかといえば羽柴の方へが多いが、その辺は物珍しい初登場の方を優先するからだろう。
　男子の方も何だかんだで意識してるっぽい。
　ちらっと見た鷹成は腕を組んで目を閉じて外界をシャットアウト。それに声をかける人間はいない。
    これが孤高ってやつ？　このクラスに知り合いいないんか。
　一方で羽柴の方は席周辺の女子とへらっと話ししてるし。目標に向かって本格的にチャラ男キャラでいくらしい。
    そーか。ガンバレヨー。頼むから俺を巻き込んでくれるなよッ。
　内部進学生がほとんどだから、ある程度知り合い同士で外部進学組としてはアウェーだがそんなことに怯む俺じゃない。
    隣の奴はさらに奥の生徒と話していたから、ちょいと暇そうにしている前の席の奴の肩を軽くつついて突撃だ。軽く自己紹介したら雑談。

「芦沢は外部生だよな。入学式の時にあっちの派手なのといたけど知り合い？」
「そうそう、学校のことよくわからないからよろしく頼むわ。あっちのチャラ男は同じ中学出身。高校デビューしちゃてなー」
「マジ？　じゃあ地味だったわけ？」
「地味ってんじゃないけど、普通に髪黒かったし普通のお調子者中学生って感じだったんだわ。あれでも生徒会長やってたんだぜ？」
「へー！　生徒会長か、すごいな」
「ここの学校と違って別に誰でも立候補して普通に投票だから凄くはないぞ。どっちかっていうと真面目な優等生タイプの奴とか、お調子者のガキ大将みたいな奴が教師連中のパシリになるだけの話。ほんと、言われたことをやる雑用係であんまりやりたい奴っていないんだぜ」
「外の学校ってそんなもん？　ここだと家柄とか顏とか成績とか良くないとまずなれないってのと、生徒会って言ったら下手すりゃ教師より権限上で授業出席免除とか色々特権がついてすげーよ」

　あは、鉄板の乙女ゲー生徒会。流石だ！
　そんなこと話していたら隣の奴も参戦してきて、色々生徒会について語ってくれた。
    授業については闇雲に欠席OKではなくて、書類申請を顧問に出して認められればというルールはあるそうだ。後でただのサボリとバレて出席日数が足りなくなってピンチ！なんてカッコ悪い役員もあったらしい。
　過去の生徒会の失敗談的なものも面白おかしく混ぜてくるあたり、仲良くなれそうではないかッ。同士平凡！

「ん？　待てよ。なあ、クラス分けはそういう家柄で云々ねーの？」

　まあ、俺と鷹成が同じクラスって時点で無さそうだとは思ったが、俺は学力特待生って枠内な為に、その辺がどう影響してるか分からない。 

「昔はそうだったらしいけど、今は違うぜ」
「そうそう。成績上位９０名をシャッフルして１～３組に割り振って、残りが４～６組。７組が……あ、先生来た。またな」

　担任教師が入ってきた為に中断して座り直した。


　ベタだ。ベタ。ベタすぐる。
　その若い男性教師が入って来た途端にまた女子の目がくわっと。流石にデカイ声出すことは自重したのか、それでも小声でキャーとさざ波のように。
　もう脳内前世辞書検索するまでもねー。あれだよ、攻略対象のホスト教師！
　甘いマスクに無駄色気。天パなのか軽くウェーブした髪にピアスにアクセ。いかにもデザイナーズブランドなハイセンスなスーツを着崩して、合わせたシャツは光沢。
　本当に存在するのかこんな教師と思ったが存在することが証明されてしまった。自由すぎるだろこの学校。
    ここは乙女ゲーな世界だからというツッコミは無しの方向で！　もう笑うしかないだろ？

「オレが１組担任の須栗（すぐり）だ。英語を担当している。オレの授業で変な点数取るんじゃねぇぞ？」

　女子の黄色い声は定番の恋人はいますかだの、好みのタイプはだの、おおよそ学業・学校生活には関係ない質問が飛ぶ。
    ニヤッと気だるげに笑ってばかりでまともに答えたのは僅かだ。
    適度に甘い言葉をたれ流して躱すなんざ本職か！　もう聞いてるこっちは痒くて痒くて居たたまれないんですけどッ。

「オレが格好良いから騒ぎたくなるのはわかるが惚れるなよ？」

　怪我するぜってまで付け加えやがった！　さりげなく髪を掻き上げて流し目ッ。ひぃッ、女子がすんげー真っ赤！
　もう駄目だ俺。限界ですッ、誰だかわかんないけどいるかも知んない隊長！

「ぶっは！　マジホストっ」

　いやはや。指差して腹抱えて大爆笑しちまったよ。
　ヒーヒー笑ってたらチョークが飛んできて反射的に叩き落として投げ返しちまったのはご愛嬌ってことで。
   ついでに麗しいらしい額にクリーンヒットは我ながら上出来だと思う。

「芦沢直也だな？　外部生トップの」

　まあ、ホスト教師の声が地を這ってたけどな。
    クラス中から驚きの視線が集中したけど、自己紹介の手間省けたって感じ？とりあえず顏と名前は覚えられたろ。結果オーライ。
    俺はポジティブな男だ、問題ない。

「ひーはー？」

　漸く笑いを収めてやったら、ホストが凶悪顔で二ヤーっと哂った。
   ちなみにおどろ線の幻覚見えたが優男のソレなんぞ屁でもない。

「こっち来い」

　一応先生様の言うことは聞いてといてやろうと教壇へと行ったら、襟首をワッしと掴まれた。
    引きずられ教卓の隣にクラスメイトの方を向かされ、今度は頭を押さえつけられた。

「正座しとけ」 

　晒しの刑だそうな。
　だがこういうのは、こういうことを恥と思う奴に課さないと罰にならないんだぜぃ。ついでに俺は正座慣れてるから別にどーってことなかったりする。
    主に鷹成のせいだが。鷹成のせいだけれどもッ。
　なので。これはいい機会と、これから自己紹介を始めるクラスメイト観察に精を出すことにしたのだった。
    ついでに適度のリアクションをしては、こまめにお笑いを取ることも忘れない俺は優秀。クウキヨンデル。
　羽柴は笑い、鷹成は声を出さずに「あほー」と口パクしてきたが気にしない。
　それよりお前はもっと愛想よく自己紹介出来んのか。名前だけって。
    他のクラスメイトが趣味だの特技だの面白おかしくやってるのに協調してみようとは思わんのかね！
　……思わないんですね、鷹成さま……。
    なんかクールで素敵って声が聞こえてきたぜ。
    ふんぞり返った俺様クール。対極にいるのが必要以上に愛嬌振りまく羽柴なんですね、わかります。足して二で割れぇえええ。
　ちなみに俺は教卓の真横に座っている為、実は教師にとって死角となっていることに気づいていない。笑止！
　俺以外の自己紹介が賑やかなうちに全員終わると席に戻れと声がかかった。
　ニヤニヤされていたが、そうは思惑通りにはいかねーよ。どうせ脚が痺れて立てない、動けない。歩けたとしても無様にぴるぴるのヨチヨチ歩きで、挙句コケる思ってるんだろ？
　へっ。長年財閥御曹司の幼馴染やってると思うなよ？
　逃げ損ねようもんならセレブな格式があろうが無かろうが、どんな席でも付き合わされて長時間正座に対処できる体になってんよー！　一般家庭の俺に付き添いさせんな……。
    最低限のマナー以上身につけざるを得ないハメになっちまったじゃねーか。
    ……俺だって恥をかきたくねーんだよ。必死こいて幼子が涙目で勉強したわ、マジ勘弁しろ。
　立ち上がる前に折り曲げ畳まれた足をそのままに、足首を立て足の親指に力を入れる。これでおっけー。そのままスっと立ち上がる。
    少々痺れが残り足の裏の感覚が鈍いが、その感覚と実際の床の位置等を計算に入れバランスを取れば傍目にはノーダメージで歩いているように見えるはずだ。
　席に着席し勝ち誇ったドヤ顏してやったらホスト教師は鼻白んでいた。ざまァ。

　その後は委員会だの係りだのそんなのを決めるという。
    ああ、そういうもんもあったなと思い、頬ずえついてぼけっとしてたら
、ホスト教師と目が合った。
    嫌な予感がする。そう思った次の瞬間、奴は心底嬉しそうにニヤぁーと笑いやがった。

「芦沢。クラス委員やるか」

　貴様！　意趣返しかーッ！
　ってか、どーでもいいがあんたの笑いって基本「ニヤリ」なわけか？　一応バリエーション有りのようだが。
    腹黒いとかエロいとか。爽やかはホスト教師の脳内辞書にすら無さそうだ。
　それはともかく。

「いやいやいや。ここは何も知らんわ、ツテもない外部生より内部生の方が適任でしょう！あ、ほら、鷹…じゃなくて！東雲君とかッ。彼、優秀でしょ？」
「あー東雲は駄目だ。多分生徒会に引っ張られるだろうから、後からまた委員長決め直すのめんどい。大体融和性に欠けるこいつにはクラス委員なんて潤滑剤は無理だ」
「は？　え？　何言って…って、マジで？」

　周りを見回すとうんうんと頷く者と、気まずげに視線をそらす者。
    平然としてるのは鷹成だけで、意味がわからずぽかんとしてるのは俺を含めた外部生四人だけだ、多分。
　鷹成……お前中学でなにやってたの？
　思わず生暖かい目で見てしまうのは仕方なかろう。見返してきたあいつはドヤ顔って……なーんぞそれ。いやいや、威張れる事じゃないから！
　俺の預かり知らぬあいつの中学時代に頭痛を感じながら回避にはしる。

「だからっ、普通内部生がやるもんじゃないの？　だってさ人的協力ないと無理でしょ」
「大丈夫だよー。僕らきっちりサポートするし！」
「俺らは全面的に君の味方だ！」
「何故！？」

　なんか男女ともキラキラ期待の目で見てるんだけど。怖いんだけどもっ。

「そう言うわけだ。芦沢、やれ」
「いやいやいや。訳がわかんないから！」
「良いか、芦沢。クラス委員ということはプリントやら集めたり、その他クラス全員と接触する機会が多いということだ。さて問題だ。うちのクラスには東雲という有名人がいる。実に話しかけにくい無駄に威圧感のある奴が」

　オーイー。本人目の前にしてそんなこと言って良いのかー。
    大概自由だなこの教師。

「そんななかで普通に話し掛けて普通に会話できる奴はお前しかいない訳だ。さすが幼馴染みってところか？」

　あー…そんなことまで把握済みかよ。めんどくせえ。その他もろもろバレてそうだなこりゃ。探偵でも雇ってんの？

「それならっ、あたし副やっても良いよ！」
「あ！　抜け駆け禁止っ」

　うわ、恩着せかましい。
　にわかに女子が活気づいて盛り上がりだしやがった。
    くっそ、幼馴染だから俺をダシに近づこうって腹か。またこのパターンなんですね。純粋に俺とお近づきになりたいとかって理由じゃないんですね。知ってるー！！　あ、目から汗が。
　そういえばここって坊ちゃん嬢ちゃん学校の割に言葉使い普通なのな。てっきり「をほほ」とか「して差し上げますわ」とか言う奴出てくるかと思った。偏見か。偏見だな。
　ちょっと助かったと内心思いつつ様子を伺っていると、姦しい女子をホスト教師が手を叩いて黙らせた。 

「いいか、同僚だった中等部の生徒会役員連中でさえ対等じゃなかった。東雲を前にして緊張せずにいられる奴は貴重なんだよ。大体こんな奴を委員会に出してみろ。会議室の空気が固まっちまってどうしようもないだろうが」
「俺にそれをどうコメントしろと」

　おーいー、鷹成君よ。お前さん友達わぁ？　ドーコー？
　そういえば掲示板ところとか式前に軽い挨拶の応酬はあったけど、会話してた奴いなかったな。まさか下僕ばっかとか言うなよ？　……真剣にそんな気がして怖いんだけど、俺。

「だからお前がやれ」
「いやだからっ」 

　堂々巡りって言わね？これ。

「立候補は！　立候補は居ないのか？　他に推薦出来る誰かいるだろ、内部持ち上がりな諸君！！　今なら憧れの生徒会役員と合法的にお近づきになれるチャーンス！」
「無理ー」
「別に俺ら野郎には興味ねーし、生徒会も周りも厄介だし」
「芦沢氏よろしくー」 

　だ、男子ズ。ここは定番的に権力に擦り寄っちゃうぜな強者登場じゃないのか！？
　面倒か、面倒が先に立つのか。出まかせで言ったが、どんだけだよ生徒会。

「芦沢君で賛成の人！」
「はーい！！」

　誰だ今採決求めたやつ！　皆声を揃えて手まで挙げやがって。
    果ては皆でこっち向いてイイ笑顔で拍手だと！？ 

「芦沢直人、クラス委員決定だ。ま、頑張れ」
「ノォォーーー！！」 

　絶叫したとしても罰は当たらないと思う。くたばれクソホスト。
　撃沈している間に今度は女子の女子による女子のためのクラス副委員争奪戦が始まっていたが、俺にはどーでもいいことだった。
    ……なんでもいいよ、仕事さえきっちりガッチリやってくれりゃあ、もう。
　どうせダシにされるんだぁああああ！！！

　貧乏くじ引かされた俺を生贄にクラスはあっという間に一致団結まとまった。いいクラスだったよ……ホントニナァ！

　不貞腐れて突っ伏している間に副委員長争奪戦は終了したらしい。勝者は誰だと前を見れば普通に可愛い女子がいた。
　うっすらと頬を紅潮させて目がキラキラ輝いてる。よほど嬉しいようだ。
　はてさてどの辺りが嬉しいんだろうか。事によっては事務的な関係に留めてやんよ。
　担任ホスト教師との接触や、人気の生徒会と若干近づけるから程度の話なら問題ない。教師は置いておくとして、生徒会に関しては面倒くさい会議に出るくらいで親しくお知り合いになれるとは思えん。
　仕事ったって、なあ。存在を印象付けられるほど直接話をする機会なんぞあるとも思えんし。まぁ、頑張れって感じだ。
　問題は鷹成だ。クラス分けの掲示板から入学式まで俺が一緒にいたのは周知の事実の上、さっきホスト教師な担任が“普通に話が出来る幼馴染”とバラしたから、あわよくばってパターンの可能性もある。仲を取り持てな厚かましい人種でないことを祈る。
　羽柴が目当てなら放っておけばあいつが勝手にどーにかするだろ。将来のチャラ男会計だし。
    もっともそれでもなお俺を利用しようとするんなら断固拒絶だが。
　正直なところ中学三年間は別の学校で過ごした俺には、鷹成の周囲がどんな事になっているのかイマイチ把握出来ていない。俺が知ってる鷹成への攻勢は小学校止まり。
　もちろんその当時でも手紙渡してくれだの色々あったわけだが、所詮小学生でウザくはあったが可愛いもんだった。
    あの当時はあいつも女の子に対してどう対処していいのか分からず、戸惑いながら比較的穏やかに接していたし。割と直接好き好きアピールされてたからな。
　それでも断り続けていた為に、俺に仲を取り持たせようとする女子もいたわけだ。マセテヤガルゼ。
　俺自身がワザと乱暴に振舞ったり、悪ガキぶりを発揮して隙をなるべく作らないようにしていれば、そういった事を頼んでくる女子はひと握りで済んだ。
　ギャンギャン煩く噛み付く奴も、公衆の面前で「てめぇ何様。お前なんかの仲介なんぞするわけねーだろ。裏でこそこそしやがって。正面から好きな相手にぶつからない奴サイテー」とぶった斬ったから敬遠された。っつーか女子を敵に回した。
　ま、そりゃそうだ。実際真面目な告白なんてありったけの勇気がいるってもんだ。
    正直、前世女子な記憶辞書はソレは酷ダロと俺の良心にちくちくキタが、甘い顏をすれば益々増長することは目に見えていたし、また同様の事が起こるとウザイ。
　ってか、これが大人しい臆病な引っ込み思案の草食女子ならまだ同情の余地はあったが、俺に噛み付ける肉食生物ならそれこそ本人に直接あたって砕け散ろと思うわけだ。
　女子を敵に回して問題はなかったわけではないが、そのへんはまだ小学生。
    本格的恋愛にはまだ早い年齢なわけで、本気で敵に回したのは極一部だったから助かった。理解してくれた女子もいたしな！
　そんなわけで小学時代はそれである程度撃退し、中学はそもそも学校が違うため鷹成を知り、俺との関係を知る者は激減したため、仲介業者をさせようとする奴の接触は減った。無くなったわけじゃないが、ほっといても問題ない程度になった。
　しかし今度は同じ学校に同じクラス。さてどうなるか。
　小学校では女子を敵に回してもさほど問題はなかったが、今度は女子高生が相手だ。その言動からくる影響は怖い。
    小学生レベルならガンつけて怖がらせれば大概引くが、敵も成長している。
　周囲を巻き込み、か弱いふりを代表とする女の武器で来られると難しい。
    しかもセレブ様とくるから下手なことすれば本気で悪役にされかねないような気がする。
　まあいざとなったら一発かますけどさ。俺はやるとなったらやるぜ？
　んや、まてよ。乙女ゲーのヒロインのライバルキャラいるよな！？　どんな性格だったか覚えてねーけど、定番からすると高飛車意地悪根性悪横暴権力乱用我侭お嬢なんじゃね？
　……え。マジで下手打つとヤバくね？　俺。詰む？
　縦ロール！　入学式に縦ロールお嬢いたか！？　てか定番なら縦ロールで扇子だよなっ。んな奴いんのか。でも現実にホスト教師いたし、いるしっ。
　おおおおお、思い出せッ。君子は危きに近寄らずぅぅぅ～～～！　って、鷹成の幼馴染って時点でアウトってわかってんだけどーっ。

　オレハ　イマ　コンラン　シテイル……。

「芦沢ー、前に出て進行やれ」 

　いまだざわつく中、ホスト教師が命令してきた為、混乱状態の思考を停止して仕方なく席を立った。パニック状態の頭脳を正常に戻しながらふらりと歩く。
　前に出るとプリントを差し出してきた為、受け取ろうと手を伸ばそうとしたのだが、副な彼女が満面の笑顔でさっと受け取った。
　あー、そー。
　内心のキャーッ！って黄色い叫びが聞こえてくるようだ。
　もう目がハートなんてもんじゃないよな。一歩間違えばギラギラ。可愛く見せといて貴様、肉食女子か？　争奪戦に参加してる時点で大人しいタイプじゃないか。
　最近聞くロールキャベツかもしれん。あれって女子にも適用されるんだろうか。どーなんだエライ人！
　ところでさ、プリントに何書いてあんのか知りたいんですがね？　今やらなきゃならんことが書かれてんだろ？　
　紙握りしめてこっちなんか見やしねぇ。俺なんぞ眼中にねーってか。なんかほんと、白けてくんだけどもッ。距離を置くことに決定だな、こいつは。今後とにかく邪魔だけはしてくれるなよ。
　冷めた目で眺めると、早々に見切りを付けて手っ取り早く担任に直接聞くことにした。

「で、センセー、何をやればいいんすか」
「他の委員会の役員決めだ。それと教科担当係な。今渡した紙に書いてあるから、それでやってくれ」
「やっぱあるんすね、教科の御用聞き」
「そりゃまあなあ。日直がやってたら大変だろうが。あー、お前ら、苦手な教科を担当して教師に顔売っとくと良いぞー」
「顔見知りになって取り入って内申点ゲットってか。ワカリマス」
「おー、お前も俺を奉り敬えば慈悲をやるぜ」
「ケッコウデス。マニアッテマス」 

　ほんとロクな事言わねーな。ホスト教師の慈悲なんぞ受けんでも自力で英語単位くらいなんとかするわい。
　英語はそれなりになってきたから、そろそろフランス語も習いたい。
　国連の職員て母国語の他にフランス語必須なんだよな。てっきり英語だと思ってたから驚いたぜ。
    いや別に国連職員を目指してるわけじゃねーけど、そういう選択肢もあるなってだけの話。なんか憧れはするんだけどな。
　それはさておいて。

「副委員長、そのプリントいい加減俺も見たいんだけど」
「あっ。ご、ごめんね！！」

　顔は笑ってるけど目は笑ってないんだＺ。はよ渡せうらァと思ってるがゆえに。
　一回絶対零度ってやつやってみたいなぁ。どーなんだろ、俺、似合うかなぁ？
　あれって王子様キャラの腹黒とか、とにかく綺麗な奴がやるから様になるってイメージあんだけど。平凡顔な場合ってどうよ？
　どうでもいいことを考えながら手を差し出すと、慌てたように紙を差し出してきた。若干涙目になってるあたり、俺の不機嫌を察したようだ。……紙、微妙にシワになってんだけどよ。
　ため息をついてプリントを一瞥した。
    基本的にどの役も定員一人のようだ。これはクラスの中で何もやらなくて済む者も出るな。俺って本当に貧乏くじ！
　委員会と教科係りを一つずつ読み上げる。内部生はもう分かりきっていることだから、既にどれを選ぶか決めているのだろう。そわそわしている。
　読み上げて黒板に項目を書いてもらうために副に紙を渡した。

「どれも定員一名。順番に言うんで、希望者は手を挙げてー。複数いる場合はどっか集まって決めてくれ」

　それなりに進んで挙手するあたり偉いな。
    一部は争奪戦になってんだけど、何がいいんだかよくわからん。なんか特典でもあるのか、幹部の顔面目当てか？
　それにしても一名ずつってのは特に委員会の場合、会議の時に病欠とかしてたらどうすんだ？　嫌な予感しかしないんだが。

「センセー。委員会定員一人だけど、招集された時にそいつが欠席してたらどーなんの？」
「委員会の場合はクラス委員か副委員が行け。両方ダメなら日直。教科はいなきゃそれまでな」
「なんだそれー！　ほんっと雑用じゃんかっ。んなもん、後から内容を先生が伝達してくれりゃ良くね？　それか隣のクラスの奴とか学年代表みたいなのがいるならそういう奴が届けに来るとかさ」
「あー、あのな。この学校は学業は別としてだ、学内の行事だの風紀だの自治は、あくまで生徒が主導で運営管理することになってんだ。その陣頭指揮を取るのが生徒会であり各種委員会でな。教師は後見程度はするが生徒の自主性を重んじて基本ノータッチ」 

　ああああーっ！　分かってるよっ、乙女ゲー設定だよ！
　ホントに俺的常識じゃアリエナイ。大学の自治権を思い出したぞ。

「ある意味大学みてえ……」
「おー。昔学生運動の影響も受けてこうなったらしいぞ」

　まじか……。なんつー裏設定ェ。
    なんかでも、資産家だの政治家の息子がやったっていうのはピンとこないけどな。まぁいいや。細かいリアルな過去設定なんぞ興味ないし。

「ついでに言っとくが、特に各委員会の委員長に着いてる奴らはそういった責任感つーか、意識が高いから欠席クラスは確実に睨まれるぞ。将来会社を背負っていく事が決まってる奴らの練習台みたいな部分があるからな。奴らの親の期待度も大きいだろうし、ある程度真剣になるのも無理はないんだが。中には後継者の側近候補も、それを狙ってる奴らもいるから切磋琢磨してんだよ」
「うわ、なんか失敗できないクサくて嫌だな。改めて聞くと引くわー。俺、庶民でヨカッタ。超ヨカッタ」

　ホント俺、来る学校激しく間違ってんじゃね？

「お前……人ごとな事言ってるが呑気にしてていいのか。東雲の幼馴染だろう」
「は？　幼馴染ってだけで他には何も関係ねーじゃんすか。別にあいつに取り入らなきゃならない程立派な家じゃないし。普通に平凡な高校生活送るだけっすよ」
「…………そうか」
「そうですよ」 

　何言ってんだかな、この教師は。
    と、この時は流していたんだが、ホスト教師の方が俺の現状を正しく理解していたってのに気づいたのは結構先の話だった。



「じゃあ、これで決定でようござんすね？　んではっ、クラス委員長拝命した芦沢直也。一年間勤めさせて頂くが、皆の者、約束通り協力は全力でしやがれよ！　リコールは今すぐ受け付けるからいつでもどうぞっ」
「おー！」
「まかせてー！」
「リコールなんかさせないぞー！」

　ノリ良いクラスはいい感じ。
　全部の委員会と教科担当が決まり、担当者名も副が記録し終わった。
　ってことで、とっとと教壇から退散！　
　ああ嫌だった。実は俺、今までクラス委員長なんてやったことなかったんだぜ。高校生にして嬉し恥ずかし初体験なんてしたくなかったぜ……。
　再びホスト教師が教壇に登場。
    さっき役員決めを待ちながらの雑談では親しみやすい先生だとは思ったが、でもやっぱり攻略対象かと思うと極力疎遠でありたい。なじみやすい人柄くさいのが難点だな。
    ヨシ、なるべく用事は副な女子にふってやるぜ。そうしようそうしよう。

「明日は午前中は実力試験で解散になるが、午後は部活動見学が始まるぞ。見学期間は明日から一週間。まだ決まってない奴は行っとけよ。念の為言っておくが全員どこかに所属することになってるからな」

　ぐぉあーっ。まじかよ。俺帰宅部のつもりでいたんだけど。まいったな。どっか活動日が少ないとか幽霊ＯＫの所ねーかな。鷹成知ってっかな。……なんとなく怪しいが一応後で聞くか。

「それから芦沢、小林、羽柴、渡辺。四名は明日授業終わった後、職員室に来い。外部生の特別補講について説明する。では今日は解散」

　特別補講？　なんだそれ。聞いてねー。


　担任が去り、周囲と雑談しながら帰りしたくをしていると鷹成がやってきた。
　なんつーか、ササーっと人が道を作る。
    先程まで俺に話しかけようとソワソワ様子を伺っていた女子もサッと離れていく。なんのバリアだ。
　そんなに近寄りがたいわけ？　本気でお前どんな風に思われてんだよ。中等部で何しでかした。
　みな視線こそ逸らすが、意識が俺らに集中していることは丸分かり。興味深々だよな。わからんでもないけどウゼェ。かといって睨むわけにもいかんし我慢か。

「直也、今日は来るんだろう」
「は？　いや試験勉強一応するつもりだから行かねーよ」
「教えてやるから来い」

　なにその命令調、俺様かよ。いや俺様でしたね。嫌でも知ってる。が、断ってやんよ。
　なーんか中学の間に徐々に俺様化してたんだよな。素直で人見知りはどこいった。俺を相手に偉そうな俺様な命令は許しまへんで！
　大体入学式当日に人様の家に早々行くかよ。簡単とはいえお祝いだっての。弟も中学入学でダブルでお祝いなんだぜ、イェア！
　ちなみに親には弟の方に行ってやれと言ってあるから今日は高校には来ていない。だから自転車で登校出来たわけだ。
　鷹成の所も両親は来ておらず代理の人が来ており、書類とか云々は俺の家も便乗でお願いしている。財閥総裁夫妻は忙しいのだ。
    保護者にとって重要な事柄は入学前説明会で全てされているし、今日は式とPTA加入式だとかなんとかで大したことはない。
　うちの親は何かあれば東雲家に聞けばいいやと呑気なものである。
    そういえばうちの親もなんつーか、マイペースと言おうか。東雲家を恐れないというか、平気でママ友パパ友やってるよな。母親同士仲が良いんだよ……。価値観合わねーと思うんだけどな。
　この学校、家によってはこの入学式で挨拶合戦を繰り広げているが、東雲家ではスルーなようだ。実際のところうかつに来ると有象無象によってこられて迷惑かもしれないから来なくて正解なのかもしれない。
　その代わり代理人が一眼レフ構え、ビデオ構えできっちり撮影してたけど。映像とともにご子息様の勇姿をご報告ってやつだな。
　そんなわけで、多分今日中には東雲家へうちの親がお礼がてら書類受け取り行くだろうけど、俺は行く気ないぞ。

「……」
「なんだよ」
「……同じ学校になったんだ。また一緒に登校出来ると思ったのに自転車だって言い張りやがるし。そもそも中学だって一緒に受験しようと言ったのに公立行くし、週一位しか遊べなかったし。勝手にバイトして自転車で旅行くし。本格的に授業始まれば忙しくなるんだから今日くらいいいだろう！？」

　うわああああ！　根に持ってる！　めっちゃ持ってる！
　低っくい声でキレないでください。上目遣いで睨まれると怖いっす！
　背中の暗黒どっかどけろっ。クラス中凍りついてドン引きになってんだろが。
    羽柴が不思議そうな顔してこっち見たけど、ナニお前、平気なわけ？　鷹成のお怒りモード平気なのか！
　さすが将来の生徒会仲間ァ。攻略対象スゲェェェ。

「わ、わかった。わかったから！　行くって、行かせていだだきますっ」
「これからも週一の勉強会は続けるから覚悟しとけよ！」
「……うわーい……」

　これ、大学生になったら一年休学して世界一周旅行くってこと言わない方が身の為かも……。
　背中にぶわっと汗がッ。毛穴開いてヤバイ。
　俺、今年もバイトするつもりなんだけど大丈夫かな。社会勉強を兼ねて計画練ってるんだよな。ボランティアとかも含めて。将来どんな職に就きたいとかまだ決まってないから、色々なところを見てみたい。
　手っ取り早く資金も調達できるのがバイト。それ以外はＮＰＯ法人とか調べてボランティア参加させてもらおうかなとか考えてる。そのあたり、実はそのうちに鷹成の親父さんに会う機会があったらちょっと相談に乗って欲しいなーとか考えてんだけど。
　鷹成のいるところでは話をしない方がいいかなと思ったり思わなかったり。
    まあいいや。なんとかなるだろ。
　とにかく今は目の前の怒れるヤツをなだめて帰るしかないっ。

「帰って飯食ったらすぐ行くから待っとけ」
「昼食くらい用意させる。とっとと来い」
「頼むから弟の出迎えくらいさせてっ。あいつも入学式って知ってんだろが」
「仕方ない。とにかく逃げるなよ」
「一旦約束したんだ。破らねーっての。おら、帰るぞ」 

　無駄に注目浴びちまった！！
　クラス中の痛いほどの視線を浴びたまま、俺は鷹成の背を押して出て行った。
    チラリと振り向いて羽柴に手を振ったら、口パクで「おつかれさん」だと。おー、まったくだ。
　ちなみに生徒送迎用ロータリーまでエスコート。東雲家の車に乗り込むまでお見送り。
    本当に御曹司って面倒くさいな、防犯的に。
　過保護とも思わんでもないけど、実際のところ小学生の頃も色々あったんだよ。
　元々空手やってたけど、プラスαして東雲家の護衛軍団に弟子入りしたりしてな。だって自分の身がまずヤバイんだぜ。とばっちりで！　そりゃあ必死になるって！
　お蔭で鷹成の準護衛扱いェ。
    鷹成と遊びに出るたびに背後にぴったりゴツイおっさんが張り付くのを回避する為にも仕方なかったけどよ。大人に常に監視されて遊ぶの嫌だろ。悪戯できねーじゃん。
　ともあれ今は二人で出かける時とかは少しは離れての護衛になってる。
　これから三年間またエセ護衛か。あくまであいつと行動が重なってる時だけだけどな！
　そろそろ護衛軍団とこ行って鍛えてもらってくるか。今日は無理だけど。
　……ヒロインが登場してあいつらデートとか言ったらどうなるんだ？
　いや、恋人同士になった後なら完全にプロ護衛集団にバトンタッチというか、俺が一緒に行くわけ無いしね？　じゃなくて、前段階のオトモダチ状態でお出かけとかいうと、俺、もしかして付き合わされて二人共を護衛しろって話になるんじゃねーの！？　ピンクのじれじれ空間で護衛ェ。
　有り得そうな嫌な想像に、ちょっと黄昏ながら駐輪場へ歩いて行った。
　ため息しか出ない俺だった。
　うん、まあ昨日は仕方なく鷹成の家に行ったよ。適当に昼飯食ってから。卵かけご飯だけど。
　俺に料理など期待すんな。レンジでチン✩に、せいぜい鍋にインスタントラーメンだ。なんなら野菜をちぎって入れてやってもいい。苦しゅうない、遠慮なく野菜入れろくださいと言え。
　まな板？　包丁？　はッ、そんなもん軟弱な！　男はワイルドに己の手で！　マイハンドで！　ちぎっては投げだ！！　ふ。前世記憶辞書役になってねーぜ。
　それはともかく。弟達が帰ってきたからピカピカの一年生な勇姿を写メって、鷹成の所に行くと告げたら母上に「ついでに書類もらってきて」……と。
　ほう、そもそも他人様にお願いした物の受け取りを俺にやらせる……と。うろんげに眺めたら慌てたようにわたわたするし。
「明日改めてお礼に行くしっ。ほらっ、書類は早めの方がいいしねっ？　……ママ入学式で疲れちゃったのォォォ！」

　知らんがな。

　本当は俺に行かせて終わりにする気だったろ。東雲家に対してつくづく図太い。
　弟の方もうわぁっと驚愕に近い呆れ顔をしていたが、こいつに言わせると俺も相当だそうだ。そもそも鷹成と幼馴染やってるのが信じられないらしい。なんでだ。あいつだって別にフツーに子供だ。
　……面倒くさいけど。ありとあらゆる意味で超絶面倒くさいけど！

「テスト勉強しに行くけど、お前も行くか？」
「嫌だよ絶対行かない。あの人の教え方鬼じゃん。いつも思うけど、にーちゃんよくあそこん家に平気で行けるよな。なにあの豪邸。庶民の行くとこじゃないよ」
「鬼は否定しないが。あそこは別にただの家という名の箱だろうが」

　無駄にデカくてセキュリティ半端なくて門番までいるけど。テニスコートだの屋内プールだの護衛軍団用の建物とかもあるけど！　家は家だし。
　といって誤魔化してみたら生温かい目で見られた。
　……仕方ねぇだろ。それがあいつの家なんだから。
　第一、財閥サマのお宅なんだから豪邸で当然だろが。これで五十坪敷地の家とか言ったほうが怖いわ。
　ちなみに我が家であいつの幼馴染枠に入るのは俺だけである。我が弟も俺という接点があるから可能性はあったはずなのだが、見事にスルーした。
　主に弟が。
　昔から俺が鷹成といると（鷹成に）バレないように逃げていきやがる。絶対に一緒に遊ばない。 

「にーちゃん見てたら絶対お近づきになりたくない。駄目、厄介ごと、絶対！」

　なんでも幼稚園の頃には既にキケンと思っていたらしい。鷹成本人がどうこうというより、その当時は周囲がヤベェと思ってたそーな。巻き込まれちゃタマランと。
　俺の状況を見ての判断ていうのが……。弟ェ。
　小学校に上がってからは、鷹成といつも一緒にいる俺が兄だと知れると、弟には年上女児が鷹成関連を探りに来たり、ツテにしようと猫なで声で寄って来てた。
    それは知ってる。俺、ムカついて蹴散らしたけど。
　自己防衛の為には「知らぬ存ぜぬ近寄らぬ」が一番と早々に結論したらしい。
    確かに知らなきゃ何か聞かれても答えようがないからなあ。かくして積極的逃亡で今に到るというわけだ。
　鷹成の方は俺に兄と弟がいるってことは知ってる。知ってるだけ。一応顔は知ってるけど「へー」程度で、ただそれだけ。
　だってさ、俺の兄弟ともがあいつを積極的かつ華麗にスルーして接触を持たないんだもん。お知り合いになりようがないじゃん。完全に「見知らぬ人」と化している。なんだかなぁ。
　で、俺はその後、弟の言うところの鬼にぎうぎうに絞られた。ぎうぎう。
　同じ一年なのに上から目線な指導ってナニソレ解せぬ。




　入学二日目にして主要三科目の実力テスト。入学許可証その他と共に春休みの分厚い課題テキストが配布され、その内容の沿ったテストということになっている。
　この結果によって三科目それぞれ１～３組、４～６組の中でクラス分けがされる。α、β、γと上から成績順だ。優劣ということではなく、習熟度によって低いものを上に引き上げ、高いものはより上の……という趣旨だ。
    逆を言えばどの教科にしろ無理に上に合わせてわけのわからないまま授業を受けるよりは、背伸びせずに自分に合ったレベルの分かりやすい授業を受けたほうがいい。そのあたりの教師のケア体制は万全になっている。
　全生徒をαレベルに引き上げますよという学校側のアピールともいえる。
    そのおかげなのかは分からないが、実際全国模試での学校平均偏差値は常に全国屈指のレベルを保っている。
　基本的にはαに学校側が優秀と認識する教師を持ってくるわけだが、必ずしもそれがイコール授業が分かりやすいになるとは限らない。
    αの生徒へは、より高度な授業内容を講義し質問に応え、そこからより高次へのステップアップを促すことが出来る教師が求められる。当然αに属する生徒は懇切丁寧な授業をぜずとも一通りの説明で基本が理解出来て当たり前という認識だ。
　となると、生徒にとって基礎を理解しやすく噛み砕いて講義してもらえるクラスというのはγ、βという順になる。
　その為、一旦クラス分けが発表された後の一日で自主的なクラス移動を申し出ることが出来ることになっている。もっとも下位クラスから上には移動出来ないが。
　ようは自分で自分の力量を見極め選べということだ。
　もちろん定期テストごとにクラス替えが行われることになっている。


「テストまじヤバイーっ。オレ死んだぁ～」

　昨日のＨＬでクラス分けについて説明されての今日だ。席近くの同士平凡男子と机に寄りかかり立ち話していたら、朝の挨拶もそこそこに羽柴が机に懐いてゲーっと言った。
　鷹成はまだ登校していないから、まだ教室の空気は表面上のんびりしている。
　あ？　車まで出迎えに行かなくていいのかって？　俺は執事でもなけりゃ護衛でもねーから。ただの幼馴染だから。コレ重要。
　いきなりのチャラ男乱入にナニこの生き物と顔を見合わせるので「これが昨日言ってた同中出身、高校デビューの羽柴。噛み付かねーから大丈夫」と言っておいた。むしろ人見知りしないフレンドリーなお祭り男だ。チャラ男属性が入ってよりアホっぽくなった気がしなくもない。

「二日目でテストってすごいよね。宿題も多かったし、さすが私立の超進学校って感じ？」

　いやお前、クラス分けしようって趣旨なら早々にテストしたいだろうよ。
    本音としては入学前にやりたいくらいなんじゃね？

「入って早々の実力テストなんてどこの学校でもやるんじゃねーの？　宿題はどーだか知らんけど」
「受験終わったー！ってヒャッハーしてたらアレだったから絶望したよね……。中学でやってない問題なかった！？　超悩んだんだけどっ」
「あー……」 

　茶髪な頭をふるふるして恨めしげに俺らを見る羽柴に、顔を見合わせていた同士がああと合点がいったとばかりに頷いた。

「お前ら外部だもんなー。オレら基本中高一貫教育ってことになってるから、他の学校と授業進度が違うんだよ」
「そうそう。大体五年間で中・高のカリキュラムを終わらせて、高３入ったら即、受験勉強ってなるわけ。だから俺ら去年の途中から高校の教科書使ってたぜ」

　入学パンフとかにそういう事書いてあった気がするんだけどな。
    さては羽柴、読んでねぇな？

「うおあー！まじかーっ。真剣にテスト自信ないッ。あ、芦沢は！？　仲間だよ、な？」
「一緒にすんな。俺は鷹成の野郎のおかげさまで内部生と条件多分変わんねーよ」

　だって中学三年間ここのテキストだのテストだのやらされたからね！？　あんの鬼ッ。
　あいつ出来は良いけど、教えるのは下手だからっ。
    あれだよ、苦労せず理解出来る奴って、理解できない奴がどこで躓くかとか、何故理解できないのかが分からんからダメなんだよな。
　いいか野郎ども。教えてもらうなら努力型の秀才タイプの奴に習え。苦労してモノにしてきた奴が良い。…多分な。

「ないわぁああああ！　こんのいけずぅぅぅ」
「うっせ、エセ関西弁ッ。つーか、なんでそんな基本情報知らんのだお前は。受験勉強やってる時点でわかるだろ。一応入学してから困らないレベルの生徒を選抜するための試験でもあるんだぞ。当然受験問題の中にも高校の内容のもんが入ってたろうが」

　各教科ほんの二、三問だった気がするが。その割に配点高そうだったけど。

「オレ、カテキョに言われるまま仰山詰め込んで受験してんから知らへんわ！」
「疑問に思えっ」

　頭痛くなってきた。
    まさか内容理解しないで完全に詰め込み方式でクリアしたんかよ。暗記か。暗記力の勝利か？

「おい、じゃあ宿題の方はどうしたんだよ」
「せやからカテキョ」
「……他力本願乙。ちゃんとパンフ読んどけぼけぇ。で、エセ関西弁になってんぞ」
「! はよ教えろください！　ああああ、オレのイメージがっ」
「初めからメッキですぐ剥がれるっつーの。諦めろ」
「いやっ。まだ大丈夫っ。大丈夫」

　頭を抱えていた羽柴はパッと起き上がると教室の中心に向かってビシッと指を突き出した。
    何やるのかと見ていたら指をそのままぐるぐる回し出すし。何やってんだ。

「いいかな諸君。さっきまでのオレのことは忘れるんだ。オレはたった今教室に入って来たところなんだ。『おはよう！いい朝だね……』」
「「「お、おはよう。羽柴君……？」」」
　付き合いいいな、やっぱこのクラスの連中は！

「じゃあテスト頑張ろうね」
　ヤケクソの入ったキラリ笑顔で、バチッとウインクを女子に流すと自分の席に颯爽と去っていった。
　あれか、指のぐるぐるは記憶を消去させようとかそういうアクションか。トンボじゃなく。

　馬鹿だろう。

　爆笑したいけど出来ない。突っ込み入れたいけど出来ない。実に優しいクラスメイトである。
　席について耳まで赤くしてプルプルする羽柴を生温かい目で見守るそんな微妙な空気の中、何も知らない鷹成が何食わぬ顏で入って来てようやくそれが霧散した。
　鷹成に感謝したほうがいいぞ、羽柴。

「よう、おはよう」

「ああ。なんかあったのか」
　空気に気付いたらしい鷹成が聞いてきたが大したことじゃない。
    肩を竦めて首をふる。

「別に。ちょーっと笑える事があっただけだな」
「ふん」

　おい、ふんぞり返って睥睨すんの止めれ。せっかく和んでた空気が凍るだろうが！　正直実力テストが控えてたせいで羽柴がアホやる前まで微妙にぴりぴりしてたんだよ。
　なんでって、そのまんま。テストのせいだ。そしてこの学校が良家の子供が集まっているせいだ。
　良い家柄を持つほど見栄だとかそういったモノに縛られる。たかが一学園のテストだが、“たかが”と言える者ばかりではないってことだ。
　またそうでない者にしても彼らの価値観に影響を受けるし、そもそも試験となればより上を目指すもんだろ。
　上位クラスってなれば実際に態度には出ずとも威張れるというか、優越感に浸ることが出来るし誇らしいだろう。
　ましてや学内におけるカーストには家柄、容姿と、当然学力も含まれる。このあたりは普通の学校とはポイントが違うところだ。まず家柄だからな。
　プライドがバカ高い連中が多いし、同等または似たような家柄だったりするとまた競争心がすごい。……らしい。親からプレッシャーかけられたり、社交の場で子供自慢するようなのもいるだろうし。
　ってか、無理やり連れてかれたパーティーとかで自慢してるどっかの偉いさんなオヤジ見たことあるしね！　あんたの手柄じゃないんだけどね！
　だから今日は朝から学園全体でピリピリムード。その空気を羽柴が自分を犠牲にして(ぷーすく)ぶっ壊してリラックスさせてくれたってのに。まったくイケメソ二人は頭痛いわ。この問題児め！
　ふんぞり返る鷹成をちょいちょいと指で呼ぶと、素直に顔を近づけてくるし。俺はにやーっと笑うと両手を伸ばし頬を掴んで左右に引っ張ってやった。
    ちっとは和やかなツラしやがれ！ぼけぇ。

「！！」
「鷹成ちゃぁ～ん。無駄に威圧すんの止めましょうねぇえええええっ！」
「ふぁなふぇッ」

　暴れる鷹成とびろーんと引っ張る俺に周囲はドン引き。
    うん、まあわかるけど。珍しいもん見れてラッキーだね、諸君。
　本格的に怒り出す前に弾くようにダメ押しに引っ張って放した。 

「直也、お前なぁ！」
「ドアホ、お前が悪い。これからトップに立とうって人間が愛想笑い出来んでどうする」
「しなきゃならん場ではしてる」
「ド下手くそだけどなっ。練習しとけ。それから無駄に威張るな。敵を増やすぞ」
「チッ、そんなこと言う奴はお前くらいだ」
「イエスマンばっかじゃなくて良かったなー」

　素知らぬ顏で言ってやる。実際のところこいつの周囲には追従したり媚びへつらう奴が多いからな。
　むしろ俺のような奴の方が異端だ。これでアレコレ難癖つけるようなら俺はこいつを見限るけど。イエスマンが欲しいなら俺は必要ないし。　　
　鷹成は頬を撫でながら渋い顔をしていたが、ふと息をついてそのまま髪をくしゃりとつぶした。

「ほんと直也はズバズバ言いやがる」
「幼馴染相手に媚売ってどうする」
「…そうだな、熱でもあるかと思う。じゃあ後でな」

　手を振ると鷹成もまた席に去っていった。
　ちなみに最初俺と話をしていた平凡仲間はとっくの昔に退避している。
　ぐるりと教室を見渡せば注目が。おおう、驚愕の目で見られてんよ。まあ仕方ないか。
　俺はにへらっと笑って手をひらひらさせる。そうしたらやっとこ空気が緩んだ気がした。


　テストである。　
　テスト用紙が配れられるのを待つあいつをチラリと見ながら嘆息した。
    どうせぶっちぎりの首位なんだろうなあ。αクラス以外有り得ない。
    どっちかというと指導する先生ほうがあいつの頭脳に追いつけなくて苦労するんじゃねーかな。
　クラスメイト達は適度に緊張している。クラス分けがかかってるからな。
　教師側は見栄をはらず身の丈に合ったクラスに行けというが、どれだけの生徒がその通りに出来るもんだか。
    たとえ授業内容についていけずとも、なんとしてもαクラスにしがみつきたいってもんじゃないのかね。そして中には理解できないまま授業を受け続けて成績がガタ落ちする者もあるらしいけど。
　俺は入学したばかりでどこのクラスが合っているのかわからない。授業レベルもそうだけど、先生って相性ってあるだろ。
　内部進学の連中は中高一貫教育がなされていて、教師は中・高間の授業を行き来しているから生徒側にとってはどの先生が自分たちにとって当たりなのか情報があるが、俺は無いからさっぱりだ。
　α担当が優秀だからといって、俺にとって最善なのかどうかなんて分からない。
　加減をしてβクラスあたりでお茶を濁すって手もあるが、それもなー。テストに全力を尽くさないっていうのは主義に反する。
　どうせなら授業見学出来りゃいいのにと無理なことを考える。
    そもそもまだどの先生がどのクラス担当かって発表ないしね！
　まあいいや、出たとこ勝負だ。真面目に受けて普通にαに入れないかもしれないし。いや本当はそれじゃ困るんだけど、初めてのテストだからどの程度の順位が取れるか見当がつかん。
　クラスは本格的授業が始まってから移動は考えればいい。幸いというか、なんというか、鷹成のお陰さまでこちらのテスト形式自体には慣れてますからね！
　ホンット執念深く中学三年間色々やらしてくれたよ……。

　そんなこんなで受けたテストはまあ大方出来たんじゃなかろうか。少々わからんのもあったけど、そんなもんだろ。
　羽柴は……見事に燃え尽きとるな。予想通りだ、問題ない。
　ってか、チャラ男会計って成績どうだったかな。生徒会って家柄、顔面に成績もある程度良くないとダメだったような記憶があるけど。どーだっけな？
　担任が本日の授業終了のお知らせに来る前に羽柴の所にいってみる。突っ伏した茶髪がサラサラだ。その頭に手刀を入れる。

「ぃダッ！」
「おーい、羽柴。生きてるか」
「しんだー。なにあのテスト。すんごく問題数多いわ、細かいわなんだけどっ」
「ここじゃアレが普通らしいぞ」
「とんでもないとこ来ちゃったなーあ。オレどうしよう」

　頭抱えておる。
    確かに今までのテストと全然レベルが違うわな。
    本当に問題数が半端なく多いんだ。ペース配分間違えるとアウト。最後の問題までたどり着けん。
    しかも、ちょっと問題が分からないからといって長々と悩む時間なんかない。問題を見たら速攻で解く、書く。それしかない。
    日頃の勉強の成果がその場で、採点されるより以前に解いてる最中に反映されるという世にも恐ろしいテストだ。
　だからとっとと慣れて、とにかく死角なく勉強するしかなかろうよ。 

「そういえば、なんでお前この学校受験しようと思ったの」
「それだよ！　芦沢のせい」

　ガバッと頭を上げた羽柴はとんでもない言いがかりをつけやがった！
　もっかい手刀だ、手刀。人のせいにする不届きな奴には制裁である。

「わわわ！　きっかけっていうか、うっかりオレが親の前で口を滑らせちゃったんだけどっ」
「何が」
「オレ、生徒会で芦沢に勉強教えてもらって順位あがったじゃん。それ見た親に褒められたんだけど」
「はあ」
「なんで急に成績良くなったのか聞かれて芦沢のこと言ったわけ」

　それがなんで「芦沢のせい」になるのだ。意味わからんのだが。
    訝しげにする俺に、情けなさそうな顏でへにゃりと笑う。

「主席で、ここの学園志望なんだってって言ったら、じゃあお前も目指しなさい！　ってね」
「ますます意味不明」
「いやー、目の前に具体的な目標があれば頑張れるだろうって。この調子でやればもっと成績が上がって合格も射程範囲内になるに違いないって感じでね。本当はこの学園に行かせたかったらしいんだよ。そんでスパルタカテキョがつけられた……」
「俺は鼻先の人参か」
「まあそんな感じ？　実際目安になったしね」

　なんだかなーっ。
    むしろそれなら俺のせいじゃなくて、俺のおかげというべきだろ。畏れ敬えこのヤロウ。

「で、結局今日のテストは手応えなかったってか？」
「なんかねー、とにかく急いで書けるもの書くって感じで全部埋めれなかったな。全然余裕なくてダメージでかいわ」
「大丈夫！みんなそうだから」
「そうそう、心配ないよ羽柴君っ」
「解答欄全部埋められる人ってほとんどないの」

　聞き耳立ててたらしい女子が、羽柴が嘆いた途端にわっと割り込んできてちょっとビビる。
    しかし、ちょっと待て。

「なに、慣れてる君らでもそうなわけ？　マジで？」

　内心目を丸くする。え、だってあれがここの標準なわけだろ。慣れてんだろ？　本当かよ。

「びっくりした？　でも本当だよー。先生たちも全部埋めれると思ってないし、何問か残しちゃうのが普通なの。やれる人って本当に上位の人達だけって話だよ」
「そうそう、だから心配しなくても大丈夫」

　その言葉に元気を取り戻したらしい羽柴は途端に笑顔になった。
    うわー、落差激し。つか、お前スイッチ入れ替わっただろ、タラシモードに。

「本当に？　それなら安心していいかな」

　甘ったるいキザな声出しやがった！　目を細めて口角を緩やかに上げて明らかに狙ってるぜ、こーいーつーは。

「うん！絶対大丈夫」
「ねえ、どの問題が難しかった？」
「ああ、それなら……」

　なんかもうアホくせー。放置だ、放置。巻き込まれん内に去ろう。
　このまま羽柴に食いついたままならいいが、こちらを伺ってる女子の一部の動きが怖ぇ。完全に視線の標的が俺。どうせ鷹成情報を引き出そうって腹だろ。
　この場合、平凡同士の所に行ってはいけない。殺る気満々肉食女子は歯牙にもかけない野郎には遠慮ないから割って入ってくる。拒絶すれば「か弱い女」を全面に出して「酷いっ」と言ってこちらを悪者にして断れない状況にしてくる確率が高い。
　ならば。鷹成のとこにいってしまえー。ぜってぇ来ないから。はははのはー、なんたる皮肉。
　あいつのお陰さまの厄介事なのに、離れるんじゃなくて近づくことで牽制ってねー！　なんだかなあ。

「お前どうして女子に冷たくなっちゃったの。小学の時はそれなりにしてただろ」

　はっきり言って、鷹成に秋波を送る女子へは俺の方が冷たい対応していたのだが。
    基本的に女性には優しくが標語だが、あいつらについては別。
    俺のこと見下してくるから超ムカついたんだよっ。悪かったな平凡顏で！

「あいつらは煩い。特に家柄が良くて顏の良い奴ほど押しが強くて勘違いが甚だしい」
「それはあれか、入学したら即群がられた、と」
「あの時は酷かった。厚かましいのがいたからな。女には優しくなんて思ってたが、そんな甘いことを言っていられるレベルじゃなかったから切り捨てた」
「で、今に到る…か」
「正直、お嬢様の方が始末が悪い。俺個人より明らかに東雲家目当てでな。親にも何か言われてんだろう」

　純粋にこいつの顔面に惹かれた子もいただろうに。
    ん？　ツラ目当てって時点で純粋じゃないってか？入学早々じゃ中身に惚れるとかないだろう。
　ただ家柄に顔良し、能力有りの優良物件だから、嬉々として欲まみれで群がるお嬢は多かろう。
　ていうかお嬢様か。
    そんなかにライバルキャラいるんじゃなかろうな？
　正直どーでもいいんだけど気にならないといえば嘘になる。
    今の幼馴染関係でいる限りこいつと付き合う相手とはどうしたって接触せざるを得ないし。面倒なお嬢は嫌だ。キリッと御免被る。

「あー、ご苦労さん。じゃあ男子の方も似たようなもんか？」

　問答無用で連れて行かれたパーティを思い出した。
    あそこはまあ、本当になあ。
    表面は華やかで煌びやかだがうんざりする場だ。東雲家に媚びへつらう輩が群がろうとする。
    ここでもそういう事なんだろうか。

「取り入ろうとする奴もいるし、逆に敵愾心を燃やしてくる奴もいる」
「鬱陶しいな」
「まあな。だが今年からは直也がいるからな。頼りにしてる」
「へいへい。ま、ボチボチやるさ。期待すんなよ。ここは俺にとってホームグラウンドじゃねーんだから」

　むしろアウェーだろ。小学の時みたいにするってのは無理ゲーじゃね？
　財閥御曹司なんて普通に考えたら雲の上。どんな性格かはっきり分からなければ容易に近づけるもんじゃない。
    擦り寄ろうとか考えない場合、東雲家より劣る家柄、でも庶民ではないという立場であれば、何か地雷を踏めば家、会社共に吹っ飛ぶかもしれない。
    そうなればその企業に勤める社員にまで影響は及ぶ。そんな風に見れば距離を置かざるを得ないと考えるだろう。
　そういう対応を見れば、庶民な学生もそうそう気楽に声をかけることは多分出来ない。そうでなくとも気後れするだろうし。
　鷹成は別に家の権威を振りかざすような真似をするはずもないが（やってたら縁切ってやんよ）、他家にそういう横暴な振る舞いをする奴があれば警戒するだろう。
　まったく厄介な学校だぜ。
　公立の庶民の有象無象集団と違って、ここじゃ家同士の利害関係という余分な要素まで入ってくるんだから一筋縄じゃいかねーよ。
　こいつは当たり前だが小学生時よりハイスペックになってるし、一般生徒との間にある壁ってのは分厚くなってる。
    例え家柄を知らず先入観がなかったとしても、このハイスペックな能力に美形なツラ、カリスマ性に加えて人を寄せ付けない雰囲気だ。普通の生徒じゃそうそう声をかけられなかっただろう。
　小学ではきちんと理解出来てないから同じ子供という対等の立場でいられたが、高校生となった今では背景が邪魔をする。
　たった二日間の学校生活だが本当に友達らしい人物は見当たらない。上の学年には側近確実な先輩がいたはずだが友達枠じゃないしな。
　とりあえず、このクラスは非常に雰囲気がいいから此処からなじませるか。
　ってか、なんで俺が今更そんなことしなけりゃならんのだ！　お前高校生だろ、自分で何とかしろ御曹司！

「別にこのままでも構わないが」
「はぁ！？　人材発掘は！？　見極めは！？」
「問題ない。後で話す」
「じゃあさっきの頼りにしてるってナニ！？」 

　無言でシェイクハンドすんな。意味わからんわ！
　ホスト担任が入ってきてお開き。お後がよろしいようで？


　本日の日程が終了となれば、午後は部活見学だ。
　鷹成は入る部活は決まってるらしく、見学はせずに帰宅するそうだ。俺はどうするかな。まだ時間はあるから後でゆっくり見学しながら考えよう。
　もっともその前に職員室まで行かなければならない。俺たち外部生四人は連れ立って担任の元へ向かった。
　渡されたのはプリント一式。スケジュール表と課題のようだ。

「なんすか、これ」
「高１教科書に従った問題だな。お前たちは中学で高校の内容は習っていないはずだ。だが内部進学生は既に半分は終えている。受験を突破してきた以上は一応自分たちで習得してきているとは思うが念の為補講を行う。その為のプリントだ」
「随分親切ですね」 

　ちょっとびっくりした。
    助かるけど、そういうことやる学校ってのは珍しい。
    大体において「わかって入学してきたんだから出来て当然」というスタンスを取りケアがないのが普通だ。
    だからせっかく入学しても、その空白を埋められず落ちこぼれる場合が多々あるし、とにかく追いつくまで必死になると聞く。

「以前問題になってな。退学者が多数出ることになってこちらも慌てたわけだ。その反省を踏まえて外部進学生にはまず補講をってことになった」
「えっとじゃあ受講日までに指定されたプリントやってくればいいんですか」
「そうだ。教科書を見てその練習問題やっとけ。分からない所をチェックしておくこと。補講のたびに確認の小テストをあわせてする。授業のテストと違うから変に気負わなくていい。お前たちの足りないところをチェックする為のものだからな。素直に分からないところは、どういう所が理解できないのか明白にできれば一番だ」 

　おおお！　まじか。マジで親切設計！　至れり尽せり具合はちょっと感動もんじゃね？

「それだけお前たちには期待がかかってるってことを自覚しておけ。三年後には最高学府に現役で合格を目指してもらう。特に特待生待遇の芦沢、わかってるな？　常に総合十位以内をキープしろ」
「ういっす」 

　これがなきゃなー。自分で決めたこととはいえ、プレッシャーだよな。
    普通の学力特待なら二十位以内でＯＫなんだけど、その上だからなあ。学費に加え寄付金とか設備費の免除が大きいんだよ。一般庶民な家庭にしては裕福だし、それらが出せないわけじゃないんだけどさ。
　うちはとにかく三兄弟で、上は二つ上に兄貴。三つ下に弟だから、全員が大学進学した場合二人重なる時期もある。とにかく金がかかるんだよ。なのにこんな金食い虫学校に（鷹成のせいで！）引っ張られたから、せめて特待得られるならって思うだろ？　
    兄貴も普通に公立行ってるし、多分弟もそうだろう。
    なのに俺ばかり私立ってのがな。別に後ろめたく思う必要も、気にする必要はないことはわかってるけど、なんとなく、だ。
　苦笑いの俺を面白そうに眺めたホスト担任は椅子をぎっと鳴らして体重を預けると、他の三人を見るとにやりと笑う。

「あとの三人も頑張れよ。……というか、羽柴はまあいいか」
「なんでオレだけ！　差別っ」
「お前はなあ、本気で入試ギリギリだったんだよな。チャラチャラ浮ついてねーで、赤点取らないようにやれよ」
「ギリギリだろうとちゃんと合格してるんですけどーっ！　ほんとにオレだけひどいっ」 

　嘆く羽柴がホスト担任にギャーギャー噛み付いていたが、そんな事はどうでもいい。問題はそれじゃない。
　ちゃらちゃら……だと？
　思わずふんぞり返る担任をまじまじと見てしまった。
    それは大人しく聞いていた二人も同じなわけで。どっからどー見てもチャラさ加減は羽柴より上ダロ。己の姿を鏡で見てみろ。なんであんた教師なの。
　今、残る俺たち平凡外部生三人の心はまさに一つになった。

「「「ホスト教師に言われたくないです」」」

「貴様ら……」 

　あっけに取られた間抜け顔。美形はそんな顔しても様になる。
   滅びろコノヤロウ。次の瞬間唸るような声がするが、その先はいわせない！

「それじゃあ失礼しましたー！」
「補講頑張ります！」
「ありがとうございました！」

　満面の笑顔を向けて言い放ち、それと同時に離脱！　即離脱！
　目が点になっていた羽柴を掴んでとっとと職員室から逃亡したのだった。　　

　あー、部活見学どーすっかな。
弟視点：正しく脇役Ａの弟である。


　僕のにーちゃんは努力の人だ。とにかくド根性の努力の人だ。
　それは主に幼馴染である東雲鷹成氏の為のように見えるし、多分周囲もそう思ってる。
　が、僕は知っている。

　単ににーちゃんは自分の為だけに好き勝手やってるだけである。
　そこに特に献身とかそんなもんはない。そばにいる為になんて殊勝なことなんて考えてない。
　基本、面倒くさいこと回避な芦沢クオリティ。ありえないって。

　実を言うと、にーちゃんが僕を幼馴染弐号機にしようと画策していたことを知っている。
　余計なお世話で迷惑な話である。
　平凡な庶民で平凡なスペックな僕にナニを期待してるんですか。
　にーちゃん、初号機のあんたと同じにしないでください。僕はあくまで凡人な庶民です。


　幼児の頃から知っていた。
　にーちゃんは平凡だの言ってるけど、そのド根性のお蔭でチートかってくらい、とんでもなく優秀な子供になってたってこと。僕がそれに追いつくには、同等かそれ以上のスポコン真っ青なド根性を全力投球しなきゃいけないってこと。

　めんどうくさー。
　僕には普通に努力に根性で十分。そんな情熱ないよー。
　好きなことして遊んでたい。だって幼児だもん。と当時の僕。
　その考えは今も変わっていないというか、強化されたけどね。今は野球に夢中です。勉強ナニソレー。

　幼馴染弐号機になるには、一般庶民には不要のダンスだのマナーだのその他色々必死こいて学ばなきゃいけないもんなんだと僕はにーちゃんを見て思っていた。
　鷹成氏と遊ぶにしても、なんだか黒い厳ついおっちゃん達が必ず周囲にいたし。怖いよ。
　今ならそれはガードで、必要なことだったんだってわかるけど、幼児にそんなもんわかんないもんね。
　にーちゃんは東雲家に遊びに行く時に、僕を連れて行こうと何度かしたけど拒否。断固拒否。
　なんであんな豪邸に平気で行けるのかわからないね。僕はしがない小心者の庶民だから怖くて行けるかっての。

　小学校に入学してからその判断は間違ってなかったと確信した。
　うもう、鷹成氏の存在感がぱねぇ。
　いつも一緒にいるにーちゃんも大概だけど、そんなもん霞む霞む。
　にーちゃんが色々画策して動いていたせいで、出る杭が打たれるといったことはなかったけど、とにかく突出して目立つ。異物扱いされなくて良かったよなーとかにーちゃんが言ってたけど、その辺は意味がよく分からなかったけど。
　にーちゃんが常に隣にいるせいで、全然親しくない僕にまで影響が及んだ。
　主に年上の子供は僕と親しくなれば、鷹成氏と近づけるかもしれないって考えたみたい。個人情報を根掘り葉掘り聞き出そうとしてたしね。
　だけど僕は鷹成氏には近寄らないようにしていたから「僕は東雲君と幼馴染でも友達でもないんで一切知りません。幼馴染やってるのは二番目の兄だけだし、家でそういった事は話さないので知りません」
　心底困った顏で言ってやったけど。
　それを聞いたにーちゃんがイイ笑顔で「鉄槌！制裁！」と叫んでカッ飛んで行ったけど。僕は何も知りません。
　それを聞いた一番上の兄ちゃんが「（東雲鷹成）回避は正義」とつぶやいたけど。まったく同意だけど。兄ちゃんもそれなりに影響を受けていたらしいからね。
　だからといって、にーちゃんに鷹成氏と付き合うの止めろとかは一切言わない。迷惑とか言ったこともない。
　そんなこと言う権利はないことも確かだけど、何よりにーちゃんが楽しそうにしてるからね。
　とにかく僕らが接触しなきゃいいだけだし。逃げ足だけは早いよ？
　ただ、誘拐未遂事件とかに巻き込まれた時には流石に心配になったけど、本人がまた奮起して東雲家護衛軍団に弟子入りしちゃったからね。あれもまた嬉々としてたなあ。
「男に生まれたからには強く頼れる男に！！モテ男に！！」
　……うん。やっぱり純粋に自分の為だった。ブレテなくて大好きだよにーちゃん。それでこそあんただ。

　にーちゃんが中学に入ってようやく僕の周辺も完全に落ち着いた感じ。それには鷹成氏が別の中学に行った影響もあったと思う。いると悪目立ちがすごい。
　もっともにーちゃんそのものは相変わらずで、地味なくせにあっちこっち首を突っ込んで地味に有名人になってた。
　能力としては上の部類に楽々入るから、鷹成氏がいなくなれば注目されるんじゃないかと思ってけど、案外そうでもなかったね。地味。地味に有名って、なんだそれ。
　接触回避も楽になったなーと思ったら、たまに鷹成氏がくるんだよねー……。
　にーちゃんと勉強しに。いや、勉強させる為に。
　大抵は東雲宅でなんだけど、たまに家に来ることもあったのさ。
　で、一度巻き込まれて一緒に勉強させられたんだけど……。鬼がいたよ、鬼が！
　横から見たにーちゃん達の問題はちんぷんかんぷんだったけど、とんでもなく難しい問題なんだってことはわかった。そんで、東雲氏は難なくクリアしていて、にーちゃんが頭ひねってやってることも多々あった。
　そうなると、もービシバシ絞る絞る。僕なんかこんなの逃げ出したくなるけど、にーちゃんは文句言ったり茶々入れたり鼻歌歌ったりして平気でいるんだよね。
　そんでしばらくすればきちんと理解して解いていってるみたい。
　ある日兄ちゃんが問題見て目が点になって、果ては呆れた顔してた。「私立中学こえぇ」とぼそっと言ってた。
　そーなんだ。じゃあ僕は公立にしとく。怖いの嫌だから。

　ああ、鷹成氏に関しては弊害ばかりじゃなかったよ、僕的には。
　本当だったら成績の良いにーちゃんと比較されるでしょ？　だけど鷹成氏が強烈すぎて、にーちゃんが実は優秀という事実が影に隠れてた。鷹成氏のお守役認識が先に立つらしいよ。
　それは兄ちゃんも同じだったみたいで、その辺りは一緒にありがとうと見えない絶対安全地帯からなむなむと拝んでた。
　ちなみに僕はそんなに成績悪くない。野球ばっかしてるけど、ポイントポイントの大事な所をにーちゃんが解りやすく叩き込んでくれるから努力は最小限で済んでる。なむなむ。
　兄ちゃんは面倒くさがって教えてくれないけど。ケチ。


　で、あの二人は中学で疎遠になるかと思いきや全然ならなかった。にーちゃんはちょっと期待してたみたいだけど甘いねー。
　東雲家でなにかあれば拉致られてたし。「庶民に社交だの関係ねーッ。勘弁しろー！！」とかにーちゃん叫んでたけどガン無視ですね、わかります。幼馴染の両親にまで気に入られちゃあ逃げようがないよ。自業自得だと思うんだけど。
　そんだけ鷹成氏を気に入ってもいるんだよね、にーちゃんは。一緒にいると面倒事多いけど面白いしとか思っていそう。あと一回懐に入れちゃったもんは突き放せないっていうのもあるよね。
　まあ頑張れー。
　結局、高校は約束させられてた通り一緒の学校に入学したし。
　頑張れー。
　兄ちゃんと一緒に巻き込まれない絶対の安全地帯から見守っとくから。うん。
　いい加減、ただの幼馴染だし学生の間だけだしとか言ってないで、周囲から固められてきてるって気がついたほうがいいと思うよ。うん。どう見ても最有力の腹心候補だから。
　世界一周貧乏旅行とか言ってる場合じゃないと思うよ。
　うん。頑張れにーちゃん。
　そうは言っても絶対、好き勝手にどっかカッ飛んでいくんだろうけどね。
　とりあえず部活見学行ってみた。
　最初は興味のあるところのみと思っていたが考え直した。

　どうせなら　片っ端から　行ってやれ。

　外へ出てグラウンド周辺をまわる。野球部とかサッカー部なんぞは花形で、絶対入ることはないからいいかとスルー。
　……と思ったら野球部無かった。その代わりクリケット部があった。
    初っ端から目が点。ま、マイナー。しかもよく見たらおっさん教師が何人か混じってねぇ？　頭髪薄いZE、んー？？　
　とりあえず行って見ようと近づいて、マネージャーっぽい先輩に声をかけてみた。

「なんか先生混じってるように見えるんすけど、指導……してるんすか？」
「んーんー、違うのよ。先生も特別枠で部員なの。毎回じゃないけど、時間のある時に一緒に練習してるわ。まあ試合には出られないけどね」 

　部員。いいんだ。許可なんだ……。
    ついでに言うとテストの採点はいいんだろうか。採点なんてちょちょいのちょーいの神業なんですかそうですか。

「一応外で社会人のチームに入ってるそうだけど、中々練習できないからって話よ」
「……熱心なんすね」
「……そうね」

　一番身体能力の高い時期の男子高校生に混じってよくやるなあ。なんかすんごく楽しそうなんだけど。
　なんとなくそのまま一通りルール聞いて退散。
　なんでクリケット。野球じゃなくて紳士な国のクリケット。謎である。

　次に遠目で見たのはテニス部。
   やけにギャラリーがいる。女子が群がってる上に、視線の先が何故かフェンス内側のコートじゃなくて外。
    嫌な予感がして目を凝らして見ると、羽柴だ。歪みねぇなあいつ。
　うん。回れ右だ、俺。厄介事、駄目、絶対。テニス部入る気全くないから問題ない問題ない。
    やりたければ鷹成誘ってあいつんちのコートで打ち合いすればいいだけだし。
    なんかテニスも嗜みの一つらしいぜ？　さり気に俺はバトミントンの方が好きだけど。あの空気切り裂くようなスピード感がたまんねぇんだけど。ずびしって決まった瞬間が気持ちよくね？
　というわけで、さらば羽柴。さらばチャラ男。

　興味がある所と言うと自転車部だが、部活としてやるほどの情熱は皆無である。ホビーでいいんだ、週末ホビーで。ド根性やる気はない。
    んが、見学はしたいわけで、ついつい練習場に行ってしまった。ちょっと歩くが興味津々。
　自転車部があるってだけでも珍しいが、ロードレースを主体にしているのもまた珍しい。トラックの方が多分多いんじゃないかな。わからんけど。ああ、主体ってだけでトラック・レースの方もやってるってよ。
　最近はロードレースな漫画が流行ったお蔭で説明しなくて済むのがイイ。
   記録、表彰は個人だけど実態はチーム競技なんだZEとかね。駆け引きがまた面白くてなー！　それからマラソン競技とか見ても「おお！風の抵抗を考えて後ろに張り付いてるんですネ。ワカリマス」とか言いつつ楽しくなったという余談。
　さて練習場に行ってみると流石金持ち学校。色んなメーカーの自転車が並んでるー！　うはうはしちゃうぜ。選り取りみどりでガン見。サイクルモード行きてぇ。
　俺も新しい自転車欲しい。このところ身長も伸びてきてサイズが合わなくなってきてさ。イタリア老舗ブランドのもいいし、アメリカの某ブランドも気になる。ロードにするか、シクロ用もいいかもしんないとか思ってんだけどね。カタログ見てうはうはしてんだけど、まずバイトしないとなー……。
　にやにやして見てたらマネージャーに見つかった。

「あ！　君、自転車少年だろ？　入部希望！？」 

　……自転車少年て。まてや、なんでわかるんだ。いや確かに去年日本一周やったときに地方TVとか新聞に載ったけどよ。ちらっと、ちょこっとだったよな？

「顧問の先生が君の入試の時、面接官だったんだよね」

　あああああー……。少しは自己アピールになるかと思って言ったわ。
    別に自転車部に入りたいとかいうアピールじゃなく、それを通じて色々社会勉強になったっていうでっち上げの為に言った。ちょーっと話を盛った。
    が、自転車部に入りたいとか言ってないぞ、俺は。

「いや、俺は入らないデス、よ」
「ええー！いやいや、入ろうよ。列車も組めるんでしょ？　距離も当然乗れるんだし。入ろう！新人！」
「おおお俺、ホビーで十分なんで！　スポ根無理なんでッ。しかも協調性ないんで、すんません！！」

　嘘は言ってない。

　協調性　あると見せかけ　実はない

　嘘やないで！　基本好き勝手だからな。芦沢クオリティ舐めんなし。
　ということで、見学そこそこ逃げました。
    隣にゴルフ練習場（街中で見かけるいわゆる打ちっぱなしのあれな）もあったがスルー。
    何故なら学生の間にわざわざやらなくても、やる気になったら結構手軽に出来るだろという理由。
    むしろゴルフは大人になってからが本番な気がしてならない。主に営業接待的な！
　最近じゃゴルフ接待って減ってきてる気がするけど、モータースポーツの選手とかのブログとか見てるとスポンサーと接待ゴルフ行ったとかよく書いてあるから、それなりの地位になってくるとまだまだ健在なのかね。
　ともかく！　ゴルフは必要になってからでいいと思っている俺だった。
　さらに散策。
    デカイ温室発見。
    覗いてみたらあらやだトロピカル。その園芸部の温室は蘭とか高級な花もあったけど、果樹園があったぜ。
    バナナとかマンゴーとかパイナップルとか。なんでやねん。
    思わず栽培方法聞いちまった。
    いやだって気になるだろ。最終的にはスタッフが美味しく頂くらしいが、日夜品種改良とか研究に余念がないらしい。うまそ。
　さらにその先に厩に馬場。馬術部がある。セレブめ。
　鷹成は乗れる。乗馬習っとった。
    この島国のどこに用途あんのか不明だが。貴族か。いやハイソだったネ鷹成君。
　そして何故か馬の隣に牛二頭。なんで牛。豚と羊はどこだ。
    よく見たら「理科部」というプレートがあった。理科……。間違ってないが、なんか間違ってる気がする。
　え、これ理科部が世話してんの？　っていうか、牛飼ってどーすんの？
　と思っている所に牛の様子を見に来た理科部員が登場したので聞いてみる。

「乳牛だからねー。乳絞って加工したり色々。学園祭でバター作る実演したりもするよ」

　ついでに理科部について色々教えてくれたが。
　生物班、化学班、物理班、天文班、女子班に分かれてるとか。活動内容が、なんかこう、俺の知ってる活動と違う。特に生物班と化学班と女子班！
　生物班なんて農作班の間違いじゃねーの？　畑があるとか言うし。化学班は肥料の研究とかいってるし、女子班は香水とか自然派化粧品ておい。俺の知ってるのと違う！
　収穫祭だの学祭での販売だの言ってるが、基本スタッフが美味しくいただくらしい。ここもか！
　園芸部にしても理科部にしても自分たちが食いたいモノ作ってるらしい。おまいら本当に金持ちの子か。
　入部勧誘は丁重にお断りした。
    土いじりはあんまり興味ねぇ。しかし食べるのは別だから、知り合い作っとくかなーと腹黒い事を考えたりなかったり。
　ラグビー部あたりも一応見学しといた。
    ちなみに柔道、剣道はやる気なし。護衛軍団のところで少しやったからなー。特に柔道。警察もそうだけど基本中の基本だよな。もっとも俺の根幹は空手だけど。
　それでもここには立派な武道場があるって話だからどんなもんか行ってみることにした。

「なんだこれ……」

　これまたご立派な建物が。
    玄関を上がり続くホールから中を覗いてみると、熱気と共に耳にヴァーンと響く音が入ってくる。
    竹刀を打ち合う高い音と床を踏みしめる音。柔道の気合の声に畳を擦る又は叩く足音。時折ズバンと小気味よい音もする。
   剣道場と柔道場が広いワンフロア内にある。人数はそう多くはないが、皆熱心に稽古をしているようだった。

「こりゃまたすごい」

　俺の他にも見学者がいるが、体格が良いし真剣な眼差しで見ているってことは確実に経験者かつ入部希望者なんだろうなあ。冷やかしするのも気が引ける感じがするからとっとと退散しようと頭を引っ込めた。
　玄関を出ようとしてふと階段があることに気がついた。そういえば二階建てだったな、この建物。ついでに二階も見てみようと上っていった。
　なんかもうスゲェしか出てこないんだが。
　近代的な和モダンな弓道場だった。明るくすっきりとした空間に射手が三名立っている。もう絶対物音なんざ立てちゃいけない雰囲気。静謐でピンと糸を張ったような空気はこういった道場独特のものだと思う。
　三名が順に弓を構え、次々と矢を放った。空気を一直線に割く矢が的に突き刺さる。その軌跡をたどるように見つめていた射手はゆっくりと腕をさげた。

「あ、一年生だね。見学かな」

　その中の一人が俺に気付いて振り向いた。
　おお、いかにもきりっと武道男子って感じだな。実に男臭いが爽やかだ。
    矛盾してないかって？　どんなに爽やか風であろうが、男って時点で問答無用でむさいと決まっておろうが。反論は認めない。もちろんその中に俺も入ってるんだけどな……。
　ちなみに三人共モブ顔である。うわー、すんげーほっとすんだけど。
　今日は活動日ではないんだけど、見学週間初日ってことで出れる人だけ出てきたとのこと。無駄足にならなくてラッキー。
　基本的に週二回活動で、それプラス外部から師範が来るとき集合だそうだ。入部者は経験者の方が若干多いらしいが、初心者歓迎とのこと。

「ちゃーんと指導するから安心していいぞ」

　ほうほう。
　大会も出たい人だけ出るとか。合宿は遊びに行きたい所優先とか。
    昨年の合宿は半分は練習で、もう半分は東京といいつつ都内じゃないねずみ系ランドで野郎だらけで遊び倒したとかって。今年は関西の某遊園地を狙ってるらしい。むさいな！　ゆるいな！
　なんか聞いてると体育会系のしかも武道系とは思えんフリーダムっぷりなんだが。いや好きだけどね！？　こういうノリは。

「いやー。俺らは家で色々あるだろ？　だから部活ってちょっとした息抜きの場なんだよ。特にこの弓道部の連中はそう。他の部活も結構そんな感じだよ。特に文化系はね」

　……お疲れ様です。はい。息抜き必要ない奴ですんません。ひたすら己の欲望と好奇心のみで駆けずり回っててすんません。
　その後弓を触らせてもらってから退散した。
　どうしよう。心惹かれるぞ。帰宅部のつもりだったけど迷うぞ。道場のああいう空気って好きなんだよな。
　元から文化系には行く気がない。
    俺は体を動かす方が好きだ。かといって団体競技は好みじゃないわけで。
    いやだって暑苦しいんだよ、ノリが。無理無理無理。俺けっこう冷めてるとこあるから絶対無理。
　かといって陸上も水泳もあまり魅力を感じないから、いい選択肢かもしれないな。
　弓道なんて設備が無けりゃどうにもならない競技で、しかもその設備がある所なんてのは限られてる。そして教えてくれる道場なんてのも他の競技に比べたら少ない。
   社会人になってからやろうと思っても、そう簡単に飛び込んでいける気がしないんだよな。ちょろっと遊びで出来る競技でもない。
　ちょうど良い機会だ。矢を射る時の真剣さとは正反対の先輩たちのゆるい感じも気に入った。高校三年間やってみるかな！

　しかしさぁ、いくら金持ち学校だっつっても、どんだけ敷地広いんだよ！　グラウンドは普通だったけど他の施設がぱねぇ。
　この学校って良家の子供が多いから部活絶対といいつつ、スポーツ特待生であったり、一部の部活以外は活動日は基本最大週三日までで良しってことになってんだって。
    なぜってそれぞれ習い事とか仕事（！）とかがあるからだそうだ。さっき弓道部の先輩が言ってた！
　部活には力入れてないのに、この設備への力の入れ様があらやだ怖い。
   あれか、一流の家の子供には一流の設備をってアピールか。それともトンデモ乙女ゲー設定のせいなのか、どうなんだ。ひぃ。
　敷地面積コワイ。設備費コワイ。寄付金コワイ。いろんな意味で具体的に数字を考えたくないから放棄した。
　やっぱ俺みたいな庶民がいるとこじゃねぇよ！　転校していいか。ダメだな。知ってる。
　なんてことを思いつつ帰宅した。本日は東雲邸に用はなし。
    んな毎日のようになんて行き来しねぇよ。当たり前だろ。　




　部活は心に決めたが、まだ見学週間は残っている。まだまだ見学するぜー！　と翌日も校内を歩き回る俺。ついでに校内把握も出来て一石二鳥。
　敷地にしろ校舎にしろ馬鹿大きいのが悪い、馬鹿大きいのが。方向音痴でなくとも軽く遭難出来そうでコワイ。詳細地図よこせコノヤロウ。古典的RPGよろしく脳内で地道にマッピングかっての。
　ヨシ、これからは栄養補助食品な某バーでも持ち歩くか。大豆的な奴も嫌いじゃないぞ。若干ドライフルーツな酸味に苦手意識がわくが嫌いじゃない、嫌いじゃない。

「やあ直也君」

　廊下で顔見知りの三年の先輩に出くわした。
   そういえばこの学校だったよ、この人。っていうか、いて当然でしたね、すんません。
    鷹成の行く所にこの人ありだったよ、忘れてたよ。うかつだったよ。鷹成の為に先にこの学園の初等部に入学したものの、ご本人俺と一緒に公立行っちゃったからね！
　まあ中学は確実にこの学園に放り込むからそのままって事になったらしいんだけど。

「時雨先輩お久しぶりです」

　とりあえず言っておく。社交辞令ってやつだね！

「直也君に先輩と言われるとなんだか変な感じだな」
「あー、校内で時雨さんというわけにもいかんでしょう」
「俺は構わないけど、まあそうだな。早々に会いに来てくれるかと思ってたんだが」

　顔は笑って暗黒しょってんだけど。あるれぇ～？
　真っ先に先輩に挨拶きやがれコノヤロウの体育会系のノリっすか。え。そんな仲じゃないと思うんだが。え。ただの顔見知りじゃん。どゆこと。
　小学生の頃からの知り合いだ。
　時雨先輩は東雲家分家筆頭の長男という立場にある。将来は分家をまとめ鷹成の部下となるべき人物。
　最初は東雲邸で遊んでた時に鷹成のご機嫌伺い的な感じで現れて敵視されたんだが、そのうち容認されたっていうか。いつの間にか友好的態度になってたな。
　正確には敵視じゃなくて厳しい審査観察……かね。俺が鷹成の害にならないかどうかって感じ？
　鷹成に対しても無条件に好意的反応をしていたわけじゃなかった。どうも見極めの為の観察をしていたように思える。今思えばすんげーよな。
    小学生の分際で生意気にも次期当主として仕えるに値するか値踏みしてたってことだぜ！　またそれを当然と受け止める鷹成もなー。
　どっちもケツの青すぎる以前の児童の判断基準なんてどんなもんよ？
　人間なんて成長するにつれて変化してくもんだけどなー。
    判断基準も経験や知識、周囲の情勢と共に変わっていくはずなわけで。最初良いと思ったのがダメでしたーなんてことも考えられる。その場合はポイで終わるだけだけど、逆はどーなんだろとも思うわけだ。
　最初ダメで、その後挽回してく場合もあるわけだろ。大器晩成的な。そうしたら手のひら返すような形になるのか、それとも有能さに気づかぬままなんてこともあるのかね。
　要するに判断するには小学生同士ではお互い時期尚早なんじゃねーのと思ったわけだが。確かに幼い頃から信頼関係を結ぶことの有用性は否定しないんだけどさ。
    幼い時期に接触することで逆に修復不可能な関係になることも考えられるんだけどなー。
   おこちゃまって感情のイキモノじゃん、基本的に。
　わからん。ハイソな連中はぶっとんでる。俺前世も庶民だったからよく分からんのだけど、この階級の奴らってこれで普通なの？　どーなの？　それとも荒唐無稽な乙女ゲーな無茶設定世界だからなの？　おいちゃんわからんわ。
　まあ鷹成たちはそんなことにはならなかったわけで。
    時雨先輩は鷹成を認め、鷹成も許容して、それなりに信頼出来る主従同士になりつつあるように見える。先輩側が完全にサポート体制に入ってることは確か。
　本来ならその二人で完結する関係なはずで、ただの幼馴染である俺の立ち位置からすると先輩も雲の上な人。
    いくら東雲邸でたまーに居合わせたとしても、お互い活動領域が違い接触する筈ないんだが、鷹成の野郎が俺を「表」に無理矢理引っ張り出しやがるから完全に顔見知りになっちまった。
　果てはパーティーの付き添いに引っ張り出される時には周囲からの嫌がらせ（主に口撃だが）からさり気に助けてくれたことまである。最近では先輩と一緒に二人で鷹成の傍に控えているって感じだ。
　……だからさぁ、俺はただの幼馴染で部下じゃないんだってばよ。待遇改善を要求したいんだが！　ん？　待遇改善でいいのか？　待遇放逐……なんて言葉ねぇな。なんて言えばいいんだ？

「ところでこんな所で何してるんだ？　部室に来るつもりだったのなら今日はないぞ」

　Ｗｈａｔ？　部室？　なんのこっちゃ。
    無駄なこと考えてたら意味不明なこと言われてポッカーン。

「俺はいい機会なんで部活見学し倒してるだけなんすけど、なんですか部室って」

　疑問符を飛ばす俺の様子に軽く目を見開いて驚いた顔をした。
    え、マジでなんなの。

「鷹成様から聞いてないのか？」
「何をっすか」
「いや……。その、俺が代表を務めているアズモ会って同好会なんだが、本当に聞いてないか？」

　なぁーんのことだか分からんですが。ナニソレくえるの？　嫌な予感しかしないんだが。

「将来鷹成様の部下になる予定の生徒が勉強会をする場として、昨年から同好会を立ち上げたんだ。分家筋や関連企業の子息とか、こちらが審査した自選・他薦の生徒もいる。直也君も当然聞いているかと思ってたんだが」
「聞いたことありませんね。つか、聞いても俺には関係ない話だと思うんすけど」 

　何言ってんだ、この人。頭湧いてんの？
　俺はただの幼馴染じゃあーりませんか。
    部下って何それ。まだ将来どういう職業に就くかとか決めてないんだけど、俺。

「部下って何の話なんすかね。俺はただの幼馴染ってだけで、時雨先輩たちとは立場が違うんすけど。別に東雲グループな企業に入るとか決めてないし。それに部活は弓道部入る予定だし」
「ちょっと待て！　鷹成様から本当に、何も聞いてないのか？　その、総帥とかにも」
「あー、親父さんすか。別に何も。ああ、今度バイトの相談に乗ってもらおうかとは思ってますけどね」

　天下の財閥総帥に何を相談する気だって？　忘れたか諸君。幅広い業種を見てみたいから、ボランティアとかバイトとかで体験できないかと。
    ただの平凡な高校生じゃ手の届く範囲は限られてる。
    そこで鷹成の親父さんだ。顔が広いというか、ありとあらゆる業種が傘下にあるじゃん。だから使えるコネは使おうかと。
    ただそのコネがとんでもなくビッグなだけだ！　実際にはいく人かいる秘書の誰かに斡旋してもらうことになると思う。
　あ、就職そのものにコネとして使う気は全く無し。
    カードが最強すぎて反則技の域だろ。むしろ断る、コワスギル。絶対逆に厄介事がどかどか湧いて出ると確信するぜ。
　ちなみにNew自転車代と世界一周貧乏一人旅の資金も欲しいわけだが。 

「本当に、全く、全然、学校卒業した後のこととか話をされたことないのかい！？」
「はぁ。もし就職先なかったら鷹成のとこの護衛軍団に入れてもらおうかなーとか言ったら、隊長に『じゃあ退職まで平だな』って言われた位っすね」

　ちょっと自分の平凡スペックにがっくり来たね、あれは。
    今後の伸びしろ無し宣告じゃん事実上。
    わかってたけどさあ、やっぱショックだってばよ。
    その後一般の警備会社にでも就職すればそこそこイケルって慰められた俺のその時の心情を１４０字以内で答えろってんだよ。ふ、SPにはなれない男さっ。
　所詮平凡だよモブだよ俺は！　そのまんべんなく平均的なスペックに目から汗。
    器用貧乏はいらぬ。特技を！　何か突き抜けた特技をぎぶみー！
　と内心雄叫び上げていたのだが、目の前の時雨先輩もまたなんか絶句してんだけど、ナニー？
　沈黙して固まる先輩を前に暇な俺。
   そろそろ行っていいっすかー。俺まだ部活見学ツアーの途中なんだけど。
    オーケストラ部とか落研部とか残ってんだよね。吹奏楽部が無くてオケ部！　すんげー気になるだろ。といいつつクラシック音楽にはあまり興味ないんだが。
    いやまあ何事も見てみないとね！
　ちなみに軽音部はあって、その中にV系とフォークにクラシックギター系もあるらしい。さり気に濃いな。

「時雨先輩そこでしたか……。あ、お前ッ」

　なんじゃらほいと近づいてきた人影を見ると同じ一年のようだ。上履きに走るラインの色が一緒。
    だが初対面の奴に睨みつけられるいわれはないんだが、誰だこいつ。
　つかつかと俺の前に来た奴は敵意丸出し。

「のこのこと学園に入って来やがって。時雨先輩がなんと言おうとお前なんか認めないからな！　早々に鷹成さまから離れろ」

　おおう、久々の勘違いお馬鹿キター！
　最近じゃパーティの時ですら面と向かって言われた事なかったんだけど。

「おい！　無礼だぞ北園。彼の事を知りもしない奴が何を言っている」
「騙されてるんですよ。こんな地味な平凡顔の庶民なんて相応しくありません！」

　ナンカオレケナサレテルー。がしかし。

「で？　お前さんなら相応しいってか？」
「当然だろ！」

　すげー自信。
    容姿は可愛い系って感じだけど、ピリピリつんけんしてて顔面がえらいことになってるって気付いてんのかね。
    同士平凡男子よりは顔面偏差値がいくらか上な感じってことは、将来的にゲームフレーム内には入ってくる感じなんだろうか。
     俺の事を庶民なんていうあたり、それなりの家柄なのかね。
    でもこんな価値観持った奴を鷹成が傍に寄せるか疑問だ。
　てかあれだよな。さっき先輩が言ってたアズモ会に入ってる奴なんじゃね？　こんな奴らがいる所に入るなんて冗談じゃねーんだけど。そもそも俺が入る意味無くなくね？

「ふーん。まぁ頑張れ。俺はただの幼馴染ってだけだっての。そういう関係に相応しいもなにもあるかい」

　鷹成関係のこういった方面が本気でうぜぇんだよな毎度。
   だから俺はただの幼馴染みだって言ってんだけど、いつになったら一発で理解するんですかね！？
　大学は別々になるだろうし高校卒業後まで鷹成と一緒にいるわけないだろ。せいぜい学生の間までだってーの。
    なんでそのまま部下になるとか思い込んでんのかね。
　それこそお前らの言い方じゃないけど庶民なの！　一般人なの！　普通にどっか就職してサラリーマンやるに決まってんだろうが。安定性を考えると公務員も捨てがたい。地方公務員あたりよくね？　
　ちなみに司法試験受けたいとは思わんけど。人を裁くってなんか怖くね？　弁護士も最近じゃ商才ないとダメっぽい。
　あとそうだな。人が足りないって問題になってるから医者も魅力だが学費がな！　食いっぱぐれ無さそうだし、潰しききそうだから良いんだけど、ちょーっと考えちまう。
    人の命を助けるってことで視野を広く持てば機器の開発とかそういった工学分野でもいいかもしれんけど。
　それに限らず研究職も捨てがたい。
    だが一つのところでじっとしていられるかどうかが問題だ。
    あちこち歩き回るには世界を跨ぐ商社なんかどうかな！？
　なんて思考がどんどんすっ飛んでいくわけだが。なんてことしてたら、目の前のちまいのは顔を真っ赤にして激怒ぷんぷん丸なんだが。

「なっ、余裕だなお前！　絶対に負かしてやるからねッ」

　なんでそういう解釈になるんだ。
    なぜ素直に人の話を聞かないんだよこいつは。将来の側近になりたいってんだろ？　好きに頑張ってやりゃあいいじゃねーの。
    俺をまーきーこーむーなー！

「おい！　北園！」

　何を持ってして勝ち負けとするのかよくわからんが、失礼にも人を指差して叫ぶと走っていってしまった。廊下は走っちゃいけません。
    てか、時雨先輩に用があったんじゃないんかい。放置か、肝心要の用件放置か。

「イミフ」
「……すまない」
「ともかく東雲財閥な話は俺には関係ない話なんで。失礼しマース」
「え！？　いいやいやいや、ちょっとまっ！」

　もう付き合いきれず俺も退場。
    閉店がらがらがらっ。さっさと次の部活見学にゴーだぜぇ。



********


「もしもし父さん！？　東雲総帥と連絡取れますか！？　芦沢直也君のことでお伝えしたい事があるんです。は？　いや出来るだけ早く連絡取るべきだと思うから電話したんですけどっ。あー、はい。第一秘書の方でも大丈夫だと思います、多分。はい、はい。では連絡待ちます」

　呆然と見送った時雨は周囲に人影が無いことを素早く確認すると、大慌てで父親に電話をかけていた。一旦通話を切ったあとは警戒しながらジリジリしつつ電話がかかるのを待つ。
　携帯が鳴り、びくりとするとすぐさま通話ボタンを押した。

「はい、お忙しいところ申し訳ありません。実は芦沢直也君と先ほど少し話をしたんですが。ええ。アズモ会のことで。彼、まったく入る気がないどころか既に鷹成さまの側近である認識も、意志もなかったんです。どうなってるんですか。てっきり受け入れているものだと思ってたんですが！」

　押し殺してはいたが悲鳴のような声になっている。次にはどういう教育してるんですかと続きそうな勢いでもある。
    彼はとっくに直也の存在を受け入れ、最近では同僚と思っていただけにその衝撃は少なくなかったのだ。

（ただの幼馴染って……！　あれだけ公の場にまで引っ張り出されてて、なんでそんな認識なんだ）

　主な幹部の間では芦沢直也は東雲鷹成の将来の片腕、腹心であるというのが既定路線といっても良い。優秀かつ絶対に信頼を損ねない人物と認識されている。表立ってそう公表されているわけではないが、気づく者は気づく。
    そして幼馴染という繋がりだけしかない直也は、事情を知らぬ者から見れば東雲財閥とは接点のない一般人で、一体何者なのかということになる。
　だからこそ先ほどの北園のように、ぽっと出（に見える）の一般人の直也を直接知らぬ同世代の者は、彼に敵愾心を燃やし蹴り落とそうとするわけだが。
　また最近では直也の評価を聞きつけた他家からも目を付けられ始めていさえするのだが、知らぬは本人ばかりなりである。

（本人があの調子となると、引き抜きにまで注意しなくちゃならないのか！）

　頭痛が痛い。
　思わず間違った日本語を思い浮かべてしまうのだった。
　失敗した失敗した失敗した。
　何がっておま、実力テストだよ！


　学校内を部活見学を名目に遊んでいた俺。かなり校内に詳しくなったとドヤ顔。
　そんなこんなで日々過ごしていたら、いつの間にやら実力テストの結果が廊下に貼り出されていた。各学年用それぞれの掲示板には総合、各教科ごとに上位五十位の名が貼り出される。
　ごくろーさんである。誰がって、そら先生だろ。
　採点してパソコンに入力。データ化、集計までは当然として、わざわざそれなりの大きさの文字に編集してプリントアウト。大した作業じゃないことは確かだけど、地味に面倒くさいぜ？
　それにだ、例外もいるけど案外教師連中ってパソコンスキルが低かったりするのも結構いる。
     となると、押し付けられる哀れな先生っていそうじゃね？　これに限らずなんかあったらアノ先生にやらせとけみたいな。
　誰とは言わないけども！　ホストだったりなんて言わないけども！
　俺って優秀なデキル男だぜってドヤ顔して俺様してる分、褒め称えられて是非よろしくお願いしますとか持ち上げられちゃって断れねぇプースク展開なんてありがちとか、面と向かって言わない俺のマイルドな優しさッ。
　まさに押し付けられて顔面引きつってるとこ目撃したなんて……そんな……。他の先生に俺様ホストが手玉に取られてたなんて俺の口からそんな事。ぷ。
　なんて思いつつ見に行った。
    なんか本当に相変わらず当たり前のように鷹成が隣に並んでついてくるし、反対側には羽柴までついてくるんだけど。注目度が無駄に上がってなんだかなーなんだけど。
　こそこそ隣の平凡ダレーとか言ってる輩がまだいるんだが、お前情報遅すぎだろう。
    情報は速さが命のこの世の中でお前のその姿勢は間違っている。どうせどこぞのお坊ちゃまお嬢ちゃまなのだろうが、さてはオトモダチいないだろう！　有用な取り巻きすらいないと見たっ。
    そんなでいいのか、未来の重役だか経営者。迅速な情報入手に、瞬時に的確な判断をして指示が出来ない奴はダメだぞぅ。生き残っていけないぞぅ。
　そもそも平凡とはなんぞや。
　お前のご面相と中の人は俺を平凡と侮れるほど凄いのか。まあ未だに俺の事ダレーなんて言えるあたり知れてるけどな！　
　俺は平凡ではない。普通と言え。標準日本人健全高校生男子といいたまえ。普通は全人類の圧倒的多数を占める種族だ。多数派だ。与党だ。平均だ。
　革命だってなんだって、平凡・普通な多数派の支持があってこそ成功するんだぜぃ。
    てめぇらの企業がまともな利益を出して運営出来るのは普通人のおかげだろう。製品を作るのも、売るのも買うのも平凡だ、普通派種族だバカ野郎。
    世の中循環させてんのは平凡だ。畏れ敬え舐めんなし。
　そもそも平凡で何が悪い。平凡こそ至上。平々凡々人生こそ最上級の勝ち組ではなかろうかッ。反論は認めない。決定である。
    ハイスペックな波乱万丈人生など焼却炉に捨てて燃えて灰になってしまえ。塵となって消えてしまえ。ペッだ、ペッ。
　前世ザ・庶民のオバちゃん辞書が脳内で自己主張をしている。
　平凡上等。平凡最高。平凡に勝るものなしっ。小市民で何が悪い。
　ふと先日の時雨先輩とのやり取りを思い出す。
　俺が鷹成の側近て。んなアホな。なんの冗談だ。
　それこそハイリスク・ハイリターン人生である。
    上手く立ち回れば見返りは確かに大きかろうが、なにそれ無理ゲー。デッドラインギリギリで踊れと言ってるようなもんじゃね？
　大人になればさらに厳しく、嫌な意味で強くなるだろう周囲からの妬み嫉みを片端から蹴り落とし打ち勝てって？
　冗談止めれ、わろえない。俺にはそんな能力ないんだよ。
　向かうところ敵なし……な訳はないが（世の中上には上が必ずいるもんだ。
   経験、年期の差も含めてな！）、完璧に近い男の側近て有り得ないだろ。
    今は前世貯金の残高とヲノレの努力でなんとかなってるが、大学受験で尽きる筈だ。素はオール平均値なスペックな俺だ。ついてける筈ねぇだろう。
　側近たり得るのはそんなゲタなど無い努力根性は当たり前の話で、それ以上に純粋に才能・能力のある連中だ。それこそアズモ会に参加しようなんて連中。その中で実践に耐えうる者、かつ信頼に足る者がどの位残るか分からないが、確実に俺より優秀だ。
　信頼だけで鷹成の隣にいられるほど東雲財閥は甘くない。そんなものだけでいられるほどちっぽけな組織じゃない。
　優秀であることが要求される側近連中の中で、生き馬の目を抜くように切磋琢磨し、時に出し抜き、蹴落とされるような事態を回避し反撃し……なんて芸当できるわけねーだろ。
   地位が上であればあるほど責任は重い。
   そんなストレス過多なハイレベルな暗黒バイオレンス人生は嫌だ。断固断る。ストレスで早死ねる。
　人生お気楽能天気お花畑な平々凡々が一番である。
　そんなことは百も承知だろうに、なにをトチ狂って俺に声をかけるのか。

　“二十歳すぎれば只の人”

　俺なんぞその典型例だと断言してやるが。ほんと、買い被ってやがる。
　どのみち俺は俺のしたいことをして、行きたい進路に驀進してやるけどな。鷹成に付き合うのも高校まで。
    この学校ブランドは俺にとってもプラスになるから許容範囲内だから付き合ってやるが、そのあとはサイナラ。
　いくらなんでも大学まで同じは有り得ないから！　ただの幼馴染な友達に戻りマース……って言ったら今は何だって話だな。
　……。……。……。
　うーん、将来は疎遠な幼馴染み。なんか違うな。いや、あながち間違ってない、か？
　違う大学行けば今までみたいにそうそう会うことないよな。週末に強制お勉強会は無くなるし。
    あったら怖いわ。
   ともかく適切な言葉がさっぱり思い浮かばんな！
　なんて思考があらぬ方向に逸れてしまうのは俺の仕様。仕方ない仕方ない。
　ざわつく廊下を歩けば人だかりの前に到着した。
　本日のメインイベント、掲示板である。
   これほど掲示板がもてはやされるイベントは他にあるだろうか、いやない（反語）。
   全校生徒（誇張）に熱い視線が注がれ、黄色い悲鳴を浴びる掲示板。晴れの舞台である。
　ただし赤点追試の名前を見たやつは絶望と呪いの叫びを浴びせていたが。
　掲示板の前の人だかりは、鷹成の姿を認識した途端ぱっかり左右に割れる。
    モーゼか。お前ら海か。
　うわもうこんなことになるなら一人で来れば良かった！　なにこの注目度。道ができるって有り得ねぇだろ。
　内心でうぇえええええと思いながら、仕方なく鷹成と並んで掲示板を眺める。
　いやそこはお前が真ん中に立ってくれまいか。馬鹿みたいな注目の中、方向性の違うイケメンの真ん中ってどんな拷問だよ。
　もうお前らユニット組んじまえよ。アイドルか。
    なんだよ、そしたら俺は冴えない引き立て役リーダーのポジか。
　まてまて、俺は平凡な脇役Ａ。画面に映っちゃいけねぇぜ。見切りが限界。突破しちゃいかんのよ。俺は画面の外で踊る役。フレームに映り込むモブ役は他にいるはずだろう。
　どうした乙女ゲー世界よ。キャストをきちんと正しく配置しとけや。
　そもそも本来鷹成のそばにいてフレーム内に入る奴って、誰。
   俺、本当に詳しく知らねぇんだよ元ゲーム。時雨先輩じゃ学年違うし、本編の時には卒業してるから除外。
　羽柴が隣ってのは今の状況見るとなぁ。
   この先親しい友人になれるかどうかは未知数で、絶対有り得ないとは言わないが。気を許せる友人同士になって欲しいとは思うけどさ。いずれ生徒会役員同士になるんだし、親しくなるに越したことはないんだが。
　あとは誰がいるのかね。
    心当たりとしてはアズモ会関連だろうか。いやむしろその関連の中で信頼できる奴を見つけといてくれよ、頼むぜ鷹成って感じではあるが。なるべく友好関係を結んでおいてくれと思うんだ。
　どう考えたって将来有望と目されてる奴らを集めてるわけで。そんなの他からも一目瞭然で、会に入っているということ、イコール有望と認識してる奴は掃いて捨てるほどいるはずだ。
    東雲家が目をつけた人物なら……と横から奪ってしまえという奴。自ら労力を割かず掠め取ろうという輩ほど胸糞の悪いものはない。
　なんだかんだで俺は鷹成びいきだ。そんな事態にはなってほしくない。
    多分鷹成自身わかっていることだろうとは思うのだが、俺様化している奴に一抹の不安が拭えない。
　自分ハイスペックだから誰が下でも一緒とか、眼中にありませんとかいわんよな？
　人は損得で動くけど、情だって花丸重要項目。時として理性的な損得勘定より衝動的感情で動いちゃうのが人間様よ。
    わかってるよな？　ないがしろにしちゃアッカーンのよ。
　時雨先輩のあの態度もな、気になる。めっさ気になる。ひょっとして会の生徒と鷹成を円滑に繋ぐ役をやらせようと計画してたんじゃなかろうな！？　ってな……。
　なんか校内での誰も寄せ付けない鷹成の孤高ぶり見るとあながち間違って無さそうで嫌だっ。なんで高校生になってまで、んな世話！
　若干恨めしい思いで隣で掲示板を眺める鷹成を見た。つまんなそうだ。どうせ主席だろうからな。
　気を取り直してさて俺もと真っ先に赤点を見たら羽柴の名前はなかった。
　なんで赤点から見るんだって？
　いやそこはお約束だろう。第一本人からしてまず先にそちらを確認したんだからさ。
    どんだけ自信ないんだよ。一応外部受験クリアして来たんだから普通は大丈夫なんじゃねーの？

「お前……」
「ちゃんと受験して合格したけどね！？　だけどそれなりに寄付金上乗せしたわけよ。一応“羽柴”だし名前でって分もあるし、ゲタが！」

　……おいマテ。こんだけの大注目の公衆の面前で裏口疑惑自分で言うなし。本気でどんだけ成績に自信ねぇんだよ！　鷹成に鼻で笑われてんぞ。
　中学ん時どうだっけな、こいつ。
    正直自分と眼鏡君で首位争いしてて、その下ってろくに気にしたことなかったんだよな。
   だけどいつも上位に食い込んでたような記憶はあるぞ。第一テメぇ攻略対象で未来の生徒会役員だろうが。そんな奴が成績悪いってことはないだろうよ。
　と、思って順位見れば総合五十位。
    見事なギリギリ。
    なんか隣で雄叫び上げやがった。良いのかそんなキャラで。
　俺は総合二位の成績。
    鷹成越えは絶対無理だってわかってたから俺としては一位の気分。学力特待生の中ではトップだし。幸先良いな！
　こればかりは鷹成に感謝するしかない。確実に中学三年間の強制勉強会のお陰だからだ。
   ……もっともそれが無ければこの学校に入学する羽目になることは無かっただろうと思うと非常に微妙な気持ちになるが。
　しかし結構点差開いてるのは悔しい。その天才肌をちょっと分けやがれ。
　三位は俺とは十点差の男子、その次は女子か。優秀なんだろうなあ。
　しかし周囲のざわめきがちょいと煩い。
    なんとなく聞き耳を立てれば……俺か。俺のことか。二位の芦沢って誰だってね。まあ外部生ですし？　聞いたことないだろうし？　
　鷹成の幼馴染みが入学してきて最近一緒にいるって事は情報として流れている。あと顔も四六時中隣で校内闊歩してれば知れる。だけど正確な氏名は把握されていなかったとみえる。
　その辺は地味で目立たない脇役体質のお陰かもしれない。ステルス機能は搭載されてなかった筈だが、根本的に存在が地味だからな！
　情報に敏感な奴以外の関心の薄い一般的な奴は噂を耳に入れたとしても、詳しく調べることもなかっただろう。だけどこれでフルネームが知れ渡ることは確実だ。
　だがそれだけにしては、やけに驚いているが何なんだ。可能性としてはベタな展開しか思いつかないが。

「なあ、鷹成。今まで上位の順位って変わったことなかったのか？」
「俺が覚えてる限りじゃ無いな。俺を含めて三位までは変動したことは無かった」

　……なんか嫌な予感がする。
    だがしかし男には確認せねばならん時もあるッ。

「もしかしてさぁ、三位の奴ってお前が入学してくるまで主席でしたよーとか、王子様呼ばわりされてたりするか？　しかも中等部で副会長でしたとかっ」
「よくわかったな」
「ぱ、パーフェクトにドンピシャリだと…！？」
「ああ。直也に話したことなかったのによくわかったな」

　あああああ！　やっちまった感満載！
　やべぇ、俺ヤバくね？　テンプレな腹黒王子様とか言うんじゃねーの？　攻略対象だよな、多分。ひょっとして、ひょっとしなくてもプライドへし折っちまったんじゃなかろうか！？　ぽっと出の脇役平凡に負かされたんだぜ。鷹成相手なら家柄能力共にパーフェクトマンで諦めついても、なんたって俺相手だからね？　
　顔バレする前に逃げるか。逃げるべきだな、さあ逃げよう！　今すぐ逃げよう、さあ行こう！　皆の者静かに密やかに速やかに一人分の隙間を開けるが良い。俺の逃走経路を今すぐよこせぇえええええっ。
　鷹成と羽柴を置いて脱兎のごとく逃げました。
　いやマジで間一髪だったらしい。
　後から教室に戻ってきたクラスメイトが言っていた。
　麗しの第三位サマは、それはスバラシイ笑顔で呟いたそうだ。

「……へぇ。二位は外部生の東雲の幼馴染なんだね。これは直接会うのが楽しみ…だね？」

　次は叩き潰してあげるよとかなんとか副音声が聞こえたとか聞こえないとか。
　初っ端から敵認定かよ。顔を合わせたこともないのに。
　脇役のくせして目立ってすんませんでした！　手を抜けばよかったーって、そんな訳にいかねぇ。
    細かい点数コントロールなんて、んなことド器用な事出来るかよ。俺は学力特待生で手抜きなんか出来ないんだよ。
   察しろよ頼むから。
   王子フェイスで寛容力見せようぜ。立場上全力でやるしかないんだから見逃せーっ。
　いやもうターゲットロックオンは止めて。次は中間テストになるだろうが……前途多難。



　四位の女子が気になりつつもテンションだだ下がり。
    腹黒（仮）王子様がどんな奴なのか鷹成に聞いてみたが、さっぱり収穫なし。名前と簡単な容姿だけって、お前……。
    仮にも一年生徒会で一緒だったやつだろう！？　性格も全然知らないってどんだけ興味無いんだよ。ダメだこいつ、本気でダメだ。
　きっと女子の方はもっと知らんだろうと聞く気にもなれなくなって脱力した。
　気疲れ半端ない俺だったが、そろそろ部活に仮入部の手続きに行かねばなるまい。
　ちなみに羽柴はテニス部。
    幼少のみぎりからやっていて、そこそこ上手いらしい。このセレブめ。キラッとエセ爽やかにプレイする姿が目に浮かんでうぜぇ。テンプレだテンプレだ。
　ともあれ帰りのＨＲ終了後、いよいよ弓道部に入るべく入部届けを手に立ち上がった。
    行く先は武道場。あれから二度ほどお邪魔したがやはり入ることにした。
　先輩も入部予定の新入生も平凡仲間だったこの部はオアシス。
    和むんだよ、ほんとに。
   女子部の方も普通な感じでまじ癒し系部。他の運動部みたいに熱血な血潮な暑苦しさはないし、平和でイイ。平和ってイイ！　突出した美形だのカリスマいないと平和だよな。落ち着くよな。家柄ってやつもそこそこって感じだし、平凡最高だぜ。
　なんて呑気に構えて鼻歌交じりに武道場へ行ったらば、すっかり存在忘れていたセンパイ約一名様とばったり玄関口にて遭遇してしまった。
　しまった。時雨先輩と遭遇した時点で気づいておくべきだった。
　目の前の黒髪短髪キリリ仁王立つ男は東雲家護衛軍団隊長のご子息様。いずれは父親の跡を継いで隊長になるお人であると同時に、なんつーか、俺の兄弟子みたいなもんで……。

「芦沢、柔道部入りに」
「全く全然からっきし違います」

　言　わ　せ　ね　え　よ。

　速攻で断ったった。顔が引きつってたけど気にしない。気にしないのが俺クオリティ。

「……そうだな、その前にご挨拶が先だよなぁ。時雨には会ったって言うが、可愛がってやってる兄弟子様には何の音沙汰も無かったよなぁ、お前は」
「サーセンでした！　先輩が先輩で存在するっての部活見学ツアーに熱中してキレイさっぱり完璧に忘れてましたー！」 

　遥か銀河の彼方くらいどっか遠くに。

「意味不明なこと言ってんじゃねぇッ」
「イデデデデデっ。ギブっギブっ！」

　頭鷲掴みにされてギリギリと。潰れるから、砕けるから！　握力無駄にあるんだから止めろくださいっ。
　ちなみに先輩がこの学校に在籍していて、俺が入学することによって文字通り「俺の学校の先輩」としているってことを忘れてたって意味であったのだが。

「ということで、二年間よろしくお願いします。柔道部なんて男祭りなむさ苦しそうな部には入りません。以上」
「バカ正直に言いやがったなこの野郎。まぁ期待してなかったけどな。お前別に強くねーし、無理やり入れるメリットねーし。年齢相応の標準だからな」

　やっと頭ギリギリ攻撃を止めたかと思えば酷い言い草である。
    ああそうだよ。俺は平均値だよ！　あんたの親父さんに「護衛軍団入っても万年平隊員」と言われた男さ。ほっとけ。
    ついでに身長・体重もスポーツテストも平均値っておまけ付きだよ、モッテケドロボーッ。

「そりゃどうも。ところで先輩、鷹成の護衛に行かなくていいんですか」
「は？　お前聞いてないのか。学内では特別指示が無ければ自由だぞ」

　鷹成周辺で全然見なかったから余計存在を忘れてたんだが。
　外では実務につくことは未だ学生であるから稀だ。しかし学内で傍にいることが出来るのは同じ学生だけなわけだから、てっきり護衛任務を任されてるんだと思っていたが違ったらしい。

「あれ、そうなんですか」
「そりゃお前、学生なんだから学業優先だろ。俺はまだ警備部に就職してねぇよ。第一んなこと言ってたら、学内護衛だらけになるぞ。考えても見ろ。この学園はどこぞの御曹司だのご令嬢だのゴロゴロしてんだぞ。セキュリティ万全に決まってんだろ。それがあるからここに通わせたい家も多いんだからな」

　ちなみに教師、職員は例えどこの家に属していたとしても、学園に所属した時点で公平の立場を取ることになっている。例外は認められていない。そういう雇用契約だそうだ。
　余談だが護衛軍団は正確には東雲総合警備保障って会社の東雲家警備部って部署にあたり、先輩の父上は部長と呼ぶのが正しい。しかし護衛は幾つかの隊に分けてやっているわけで、その任務中は隊長と呼んでいるだけの話である。

「あー、学園の出入りも門番いますもんね。そういえば」

　登下校で礼儀として挨拶はするが、正直あまり意識してなかった。でも必ず最低表に二人はいるし、いつでも動ける態勢にはなってたな。
　誘拐その他の危険性があるような家柄の生徒は車での送迎になるが、それ用の門も生徒が乗り降りしたり待機する場所というのがあって、そこもしっかりと警備員が配置されていた。もちろん監視カメラも学内いたるところにある。確認はしていないが警備員は結構な数が雇われているそーな。その他もろもろ考えると学費以外の費用も色々高いのは納得だ。
　……そういえば最初、鷹成を門まで送り届ける護衛もどきをしたが、必要なかったじゃないかと今頃気がついた。あほくさー！　

「で、結局どこの部活に入るんだ？　ここに来たってことは武道系なんだろうが」
「弓道部です。ちょっとやってみたかったんですよ」

　平凡率が高いのも重要なポイントです。……なんてことは言わないが。

「じゃあ時雨はフラレたわけか。それともアズモ会と兼部するのか」
「あそこに入るわけないじゃないですか。激しく無意味でしょ。俺にとって」
「お前らしいがな。相変わらず鷹成様閥に取り込まれるつもりはないか」

　さすが兄弟子。鷹成周辺で一番俺と付き合いがあるだけあってわかってるー。
　以前、最悪就職先無ければ護衛軍団入れてもらうかなーという軽口をたたいた時も一緒にいたし。実際には欠片もンなこと考えてないってお見通し。
　鷹成の将来の核となる布陣を考えるに、俺という超庶民はイレギュラーすぎる。
    そりゃあね、組織全体から考えたらたかが幼馴染みって人間でも、ピラミッドの末端であれば十分駒としてありうる。だけど中枢となると話はがらりと変わってくる。
　東雲は古くからある家柄であり企業体だ。財閥と呼ばれるほどの。
    となると、それこそ分家やそこから更に枝分かれしていった血統、それとは別に古くから従う家というというものもあるし、現在側近・重役となっている者の子息なんてものもあるわけで、幼い頃から教育され身元がはっきりとしたサラブレッドがわらわらといるわけだ。
　そんだけいれば年齢も含め、能力・信用・人柄・相性等、条件を満たす者が居ないはずがない。選り取りみどりだ。側近足り得るものを見つけ出すのが現在学生である鷹成の第一の仕事であり課題とも言えるんじゃないかと推測している。
　だからこそのアズモ会だ。
    今回学内で同好会として作ったと言っていたが、実際にはその範囲は学外にも及び、さらに年齢も高校生枠だけでは無いとみる。鷹成の年齢を中心とし上下を選抜していると思う。
　つまり、外部からわざわざ見繕わなくても人材は捨てるほどある。故にはっきり言って俺なんぞお呼びではない。
　もちろん彼らは大きな括りの「身内」だけに固執する訳じゃない。本物の優秀な人材であれば部外者だろうと取り込みに動くのは当然のことだが、凡人である俺には関係のない話である。

「まあ進路はまだ決めてないから絶対とは言わないですが。ただ今のところ友人やってることはあっても、人生丸ごと突っ込む気は全然ないですよ。むしろアズモ会なんぞに顔出したらお邪魔虫だと思います」
「時雨はそうは思っていない。諦めないんじゃないか？」
「それでも断りますよ。それに鷹成からも特に何も言われてないんで」

　鷹成が何と言おうが断るけどなー。
　実際、幼少時から振り返っても側近だの将来だのといった話をされたことは無い。と思う。……無いよな？　記憶にないからない。うむ。無いったら無い。もちろん親父さんからも無い。
　唯一あったのはアレだ。高校は同じところにってアレだけ。
　あくまで幼友達であって、将来の仕事上の人間関係とは別と思ってる筈だ。考慮にすら入ってないと見る。
　だから騒いでるのは妙な気を利かせる勘違いした周辺ばかり。もう東雲家にははっきり否定して欲しいんだが。特に時雨先輩とか時雨先輩とかアズモ会とか。 

「……ふーん。俺としては鷹成様のお側にお前がいてくれると助かるんだがな」
「護衛的にでしょ」
「当然。適当に第七秘書とか第十秘書なりになっていてくれれば、護衛が傍に付けない時も必要最低限の守りになるからな。お前って両面使えて案外いい駒なんだぞ」
「なんかえらく酷いこと言われた気がする！」
「貶してはないぞ」

　さり気に第十秘書とか言っちゃうあたり十分ケナサレテルッ。第十なんてあんの！？
　庶民な俺には判断つかないんだけど。でも秘書室所属とか言ったらありなのか？ローテーション・シフト的な。美人女性秘書しか思い浮かばないんだけど。挙句パシリ認定としか思えないんだけど。さっぱりわかんねー！
　じゃなくて。俺ってば完璧装甲薄い使い捨ての人間の盾扱いと違うか。

「便利屋認定じゃないすか！　うっわ、ひでー。鬼っ、悪魔っ、人非人！　傷ついた俺は先輩を罵倒して泣きながら駆け去ってやるんだからね！」
「おー。罵倒を浴びて傷ついた俺は後輩に復讐の念を抱きながら訓練来たとき扱いてやると決意したからなー」
「若ハゲろ！」

　あ、やべ。マジで歯ぁむいて般若顔になった。やっぱ気にしてたか。親父さん髪薄くて、かなり前から植毛してたからなー。
　ばははーいと言いながら、とっとと二階に退散した。
　ここでポインツ。決してデカイ音を立てて駆け上がってはいけません。弓道場にいる先輩らに叱られるからな。
　そんなこんなで無事に弓道部に入部。
　見当違いなアズモ会関連はとにかく断固拒否で逃げるとして、後は社会勉強という名のバイト及びボランティア探しだな。
　それが終われば暫く安定したサイクルで日常が送れるだろう。三学年時に一個下に転入生としてヒロインがログインしてくるまで。
　……そのはずだ。そのはず……。なんか背筋が寒くなったのはどういうことか。考えちゃダメだということでスルーした。



　蛇足的なその夜。

　鷹成の家でゲームをしていた。普段は奴の無駄に広い私室なのだが、今晩はその母上に誘われて居間で三人でお茶したわけで。その流れで母上さま観戦の下、そのままチェス対決。なんでやねん。
　何故チェスなんてお貴族様なゲームやってんのかというと、母上様が素敵アンティークのチェス盤と駒を衝動買いしたからだ。
    お値段なんか考えちゃいけねぇぜ。この豪邸でんなもん気にしてたら息できん。それを使用してプレイしてるのが見たいと。
　自分やらんのに買わんでくださいよ！　飾って眺め愛でるとか、旦那に教えて貰いながらいちゃついてリア充爆発すればいいんじゃないですかね！！　今だにラブラブカップルって知ってんだけど。時々鷹成が毒吐いてんだけど。
　幼少のみぎりから鷹成と付き合いがあるわけだが、ゲーム＝チェスという図式が成り立っているわけではない。囲碁将棋にポーカー等カードゲーム、ビリヤードも強制的に教えられ相手してきたが、普通にコンシューマーゲームもやる。
　少年らしく携帯用ゲーム機で狩りに行ったり、俺より強い奴に会いに行ったり、未知の領域に冒険しに行ったり、モンスターゲットだぜしたりもするんだぜ。
　アナログなゲームでは鷹成に負けるが、デジタルでは負けぬ！というか互角。いや単に、鷹成があまりコンシューマーゲームに興味が無く、俺はやり込んでるってだけの話で、そのお陰で互角っていう。とにかく今時の少年らしくゲームやるべしと引っ張り込んだんだよ。
　傘下にゲームソフト製作会社もあるんだから、そこのヒットゲームくらいやれっての。サンプル送られてきたりするんだし、それもまた勉強だろーとかなんとか適当に納得させたりなんかして。
　それに特に小学の時はみんなで遊ぶっていうと、集まってゲームすんのが定番だし。浮きがちな鷹成には溶け込ますのに必要なことでもあったからな。
　……本当になんで俺んなこと一々考えてたんだろうな。なんなの俺、保護者かよ！
　ちょっと黄昏てたらチェックメイトされてやがるよ、俺。ちなみに俺の勝率二割。ゼロじゃないだけマシってか。やっぱ慣れねぇよなあ、チェスってなぁ。別に出来なくても全然全く困らねーけど。なんでもいいけど狩り行きてぇ。
　ドヤ顔の鷹成にため息ついて、ソファーにどっかり身を預けると、居間の扉が開いた。
　ご当主様のご帰宅である。
　本当に親子そっくりで、間違っても他人ですなんて言えない男前な顔。鷹成の未来予測なんぞするまでもなく目の前にどうぞ！という感じ。
　おかえりなさいの挨拶に、ご当主様は応えながらさっさと奥様の隣に座ると頬にちゅーである。息子とその友人が目の前にいてもちゅーである。鷹成と共に生暖かい目で見てしまっても仕方ないと思うんだな、俺は。
　何故かそのままソファーに座り、ご家族ご歓談な中に入れられてしまう俺。いやいや俺は異分子でしょう、帰ってイイデスカ。と申したい。それが無理なら、扉付付近に控えている秘書さんの所に行ってもいいですかね。
　あ、ダメなんすか。団欒に強制参加なんですか。思わず助けを求めて秘書さん見たらにっこり拒否られた。なんでやねんて言っていいか。
　高校はどうだという話から部活見学の話になり、日本文化研究部が（部員の）趣味に走ってて面白かったなんて話をした。
    いやもう金持ちってすげーなと思ったよ。年に何度か歌舞伎座まで行って一等席で観劇だわ、その他能に狂言、浄瑠璃だの頻繁に見に行くし、雅楽一日体験だの色々……。衣装について云々とか、舞台装置とかの勉強も以外と真面目にやっててさ。色々すげーよ。ついていけねーけど。
　俺自身は弓道部に入った話をした。運動部に入ってるってのは結構進学・就職に有利な面がある。体育会系の縦社会が身に付いてると思われんのかね？　それとも根性ありそうだぜとか。しらんけど。 

「直也君は進学はどうするんだい？」
「今はまだ決めかねてます。将来の目標が定まってないんで」

　本当に悩むところだ。単純なところでは一部上場企業の営業ってのは花形だと思う。性格的に営業問題ないと思うし。
　ただ思うのは前世の記憶。様々な災害や事件事故、経済危機に外交上の問題などがあった。災害で言えば東日本大震災に原発事故。経済であればリーマンショックに工場などの海外移転に技術流出だろうか。
　この世界でもチェルノブイリ原発事故があり、阪神淡路大震災はあった。
    何故なら前世でこのゲームが発売されたのがそれ以降であったから。正確な発売年度は覚えていないが、それ以降だってことは確かで開発年度以前の歴史はほぼ同じ。しかしそれ以後は違っている。
    その上、災害も事件事故も日本も海外も被害は記憶より小さいようなのだ。また地球温暖化とか化石資源についても、前世に比べて非常に緩やか。難病に対しても新薬開発が遥かに進んでいるようなのだ。
   実に優しく希望が持てる世界だと思う。
　そうなると別の事がしたくなってくる。
　例えば地震予知もより正確なものが頑張れば出来るようになるのではないか。
　原発の使用済み燃料は半永久的に冷やさなくてはならないが、必死になって研究すれば無力化出来るようになるのではないか。より良い再生可能エネルギー開発が出来るのではないか。
　現在は西暦ではない。世歴２０１３年。東日本大震災は無かった。だからといって、この先絶対に起きないという保証はどこにも無い。
　だから考えてしまう。俺は何が出来るだろうと。ほんの少しでも日本の為に何か出来ないかと。
   だから必死に勉強してきた。どの分野を選んでも、選ばなくてもいいように。
　なんて、真面目な事を考えることもあるのだが、果たして俺がじっと研究なんぞ出来るのか！？という問題と、そもそもんな研究が出来るほどのドタマを持ってんのか？ってね。
　ほらほら、忘れちゃいけねぇ。俺は基本平凡平均値スペック。さっき言ったような事が出来りゃノーベル賞もんだろ？　ハッ、そんな斬新革新的なキラメキ頭脳なんぞ有る訳ねーッ！　それにじっと研究なんてこと、向いてるとはイマイチ思えないしな。
　じゃあ日本社会、経済の為に俺が出来ることはないだろうか。
　今から頑張って外交官になって、ほんの僅かでも諸外国を相手に日本に有利な駆け引きをする一助になれないだろうかとか。
    ま、正直鷹成の側にいる以上にハイリスクな場所だけどな。
　一方で国内経済や政治、雇用を考えると鷹成に近いほうがいいのかとも思う。
   ほれ、実質資本主義国家において国を動かしてんのは企業の意志じゃん。だからさ。
　工場の海外移転とかグローバルに利益を追求するのは仕方ないんだが、根本は日本なわけで。足元を、土台をないがしろにしたら全てが崩れちまうってこと忘れてないか。日本の国力が高く安定しなければ成り立たないってこと忘れてないか。
　なんてこと言ったって、具体的にどうすればなんて上手いこといくのかなんて、思い浮かばないのが情けない。俺が出来ることといえば、将来日本経済を左右する鷹成にそういうことをそれとなく忠告することだけだ。
    力のない俺ごときの影響力なんぞゴミのようだとか思うけど、何もしないで後悔するより絶対いい。やらない後悔をするよりは、やって落胆する方がマシってもんだ。
　側近なんてポジションは不相応だ。身に余る。だから友人同士の雑談としてそれとなく紛れ込ませるのが精一杯じゃなかろうか。
　ちなみに鷹成の親父さんにも無邪気なフリでそんなことをいったこともある。面白がってたな。
　ついでだし、丁度いいから例のバイトの事頼んでみようかと思い至った。
    年がら年中忙しいこの親父さんに日を改めて話をするなんてのは時間の無駄。主に親父さんにとって。

「それでですね、色々職業体験してみたくて。ＮＰＯ関連は調べてて福祉スポーツ関係はそっちのボランティアとかやってみるつもりでいるんですけど、それだけだと偏るんで。東雲系列なら業種も多岐にわたると思うので幾つかバイトとか紹介してもらえませんか。もちろんご迷惑でないならですけど」

　当然といえば当然だが、ＮＰＯ法人は福祉関連多かったな。国際ボランティアのＮＰＯがちょっと気になったが、本当に色々あった。ネット万歳。

「なるほど考えたね。直也君らしい。……そうだな、それなら一つ条件をつけよう」

　俺のお願いにちょっと考えてからチラリと秘書さんの方を見ると面白そうに笑った。

「なんですか？」
「学校からバイト許可申請するのは当然として、職場体験のレポートを提出すること」

　学校へはこちらからも許可してもらえるように話を通しておこうと言われて助かった。レポートはちょっと面倒だが仕方ないか。
   感想文程度のものだろうなんて呑気に考えたのだが、そうは簡単な話じゃなかった。

「君から見ての美点とか特徴と、逆に問題点、改善点を必ず書く事」
「え！」
　捻りがあったー！！ 

「些細な事でも構わない」
　素人の高校生にナニ言ってくれるかな！？　……いやいやいや、早まっちゃいけねぇぜ俺。自意識過剰ダメ絶対。
   俺っち高校生だから子供らしいちょっとした感想をってことだよな。マジで業務改善とか高度な事求めてるわけないじゃーん。あっはっは。脅かさないで欲しいぜっと！

「漫然と業務をこなすより、そういった課題があった方がより学べるだろう？　実際に働いてみれば色々見えてくる所もあるだろうし社員になったつもりでレポートしてみてくれ」

　はーどるぅぅぅぅ！？
　ちょっと待てや。本気で毎回気が抜けねぇよ。な、なんという課題を出してくださるのかッ。

「父さん、俺の方は今後何をすればいい」

　内心ムンクの叫びをやっていたら、黙って聞いていた鷹成が口を開いた。
　ん？　どういう意味だその質問。
    鷹成は現在まで後継者たるべく様々な教育を受けてきている。それは継続中で変わらないわけで、俺のバイトの話に割り込む話じゃないと思うんだが如何に。

「お前は暫くしたらそれぞれの会社を順にまわってもらうことになるな。実務を学べ。第三秘書を付ける」
「……直也と一緒じゃないのか」

　おいおいおい、鷹成にしては随分阿呆な事を言う。
    根本的に立場が違うだろうが。経営者としての実地訓練の場と、俺のような下っ端バイトの場を一緒にするな。同じ職場ってのは有り得ない。

「そもそも土俵が違う。言われなくても分かっているだろう」

　鷹成は肩をすくめて横を向き、何も言わなかった。さらに言い募ることも無くあっさり引き下がったあたり、理解しててもつい言ってしまったという事か。
   そんな様子にクスリと笑うと再び親父さんは俺の方を向いた。

「直也君についても具体的な指示は第三を窓口にしよう。レポートもそちらに渡しなさい」
「わかりました。ありがとうございますっ」

　顔で笑って思わぬ課題に心で涙してー！！
　親父さんの指示で第一秘書さんに携帯のメアドと番号を渡したとも。第三の人の手にワタルのねっ。

　本当、どうしてこうなった！！


　頭を抱えつつ宿題をやりに鷹成の部屋へ退散したわけで。それも早々に片付けて家庭用携帯ゲーム機で狩りを始めたわけだが。
    いや本当言うとこっちが本命だったんだけどな。思わぬところで時間食っちまった。
　ソファーに対面で座り、ローテーブル挟んで頭突き合わせて前のめりで共闘。まったり肉を焼くのも好きだぜ。イェア。
　ちょっとばかりゲーム内で休憩してる時、アズモ会のことを鷹成に言ってみた。

「時雨先輩が入れって言ってきて困んだけど」
「ああ、あれか。参加する気無いんだな？」
「ねーよ。俺に何のメリットあるんだよ」

　なぁーんにもありません。この間遭遇した奴には敵視されてるし、どう考えても面倒事しか感じない。

「無いことも無いと思うが、その気が無いなら放っておいていい」
「いやそうじゃなくて、お前から断ってくれっての！　俺が言ったんじゃ聞いてくれないんだよ、あの人」
「一応言っておくが、どうだろうな。案外石頭だから諦めるまで頑張れ」
「頑張れじゃねぇよ！　マジでどうにかしろよっ。お前の管轄だろうが！」

　てめぇのキャラクター攻撃したろか出来ねぇけど（システム的に）。剣を振ってやる。練習ついでに片っ端から武器アクションしてやんよ。鷹成のキャラは呑気に肉焼いてるけどな。
　リアルじゃテーブルが間にあるから足の脛を蹴っ飛ばすことことも出来ねぇし。残念無念。
　周囲でぐるぐる武器をぶん回してたら、流石に鬱陶しくなったらしい。鷹成キャラまでアクション始めた。主にガードだのステップだの防御系。なんでだ。苦手か、苦手なのか。
「仕方ない。俺がきちんと話をしておこう。貸一つだな」
「うぉい！　なんでだ。オカシイだろ。お前んちの事情に俺は関係ないのに巻き込まれてんだから貸しはねーだろ！」
「じゃあ放置だな」
「ぐおおおおっ、卑怯者！　わかったよっ。とっとと返すか、逆に貸し付け一つ押し付けてやるっ」
「ふん、返すのはゆっくりでいい。効果的なタイミングで返してもらうからな」
「！！」

　ニヤリと笑った鷹成にぞぞぞと背筋が凍りついた。
    え、マジかよ。もろ本気顔してんだけど。ど、お、俺、何要求されんだ！？　ウェェェェェ。怖ぇ。うわもう直ぐさま返品したい。鬱陶しくても自力で時雨先輩を説得したほうが良くね？

「な、なあ鷹成、やっぱ俺……」
「安心しろ。責任もって納得させてやる」

　……返品不可だそうです。
　失敗した失敗した失敗した！　デスフラグを掴んだ気がしてならない。
　俺の明日はどっちだ！？
　実力テスト第四位。女子トップの女生徒には存外早く遭遇した。
　はっきり言って想定外。いや、俺の読み違いというかなんというか、全くもってノーマークだったっていうだけの話。
   別にダメージがあった訳でもなんでもないから、どーでもいいと言えばどーでもいい。ようするに美人さんだろうが他人の女に興味ないって奴だ。うん。


　実力テスト順位発表の後、初の委員会があった。クラス委員長という面倒な役職を押し付けられた俺は副の女子と共に会議室へ移動である。
　この女子、肉食かと警戒していたがそうでもなかった。ほっと一安心である。
   だがホスト教師の相手は一任するから頼んだぜ！　とイイ笑顔でサムズアップを贈りたいと思う。機会があれば是非やりたい。超やりたいやらせてくださいお願いします。
   というか本人的にウェルカムだってのがすぐに知れたが。利害の一致……イイ言葉だ。
　ちなみに斎藤さんという。
    この日本で一番多いと思ってたけど本当は一番は佐藤であったけどまぁいいやな脇役Ｓであったとは驚き。
   とりあえず笑っとけ。さらに付け加えれば名前も志織という。なんということだ。
　イニシャルはＳ．Ｓ。
　苗字から表記しても名から表記しても死角無しの完璧な脇役Ｓ。なんて恐ろしい子……！　最強の脇役Ｓに違いない。何が最強なのかは知らんけど、きっとどこかのダレカが決めてくれるに。間違いない。
　いやほんと、予想に反してまともな斎藤さんである。普通だよ！
　普通な女子万歳。媚びたりもしないし、鷹成や羽柴の事を探ったりもしてこない。普通に可愛いＪＫ。
    この感動がお分かり頂けるだろうか。それだけで好感度うなぎ登りである。
　だがまだ油断はできない。俺は同じ失敗を二度はしない男だ……。
   疑り深い？　慎重と言ってくれ、慎重と。昔色々あったんだよっ。

「でも何で斎藤さんはクラス委員立候補したんだ？」

　面倒くさいのにと仄めかしつつ、実は直球で聞くあたり短気な俺である。
   まあ相手が正直に答えるとは限らないわけだが。

「須栗先生のファンなの」

　あっけらかんとオープンに、こっちも負けず劣らず直球だった件。

「あー」
「教科担当でも良かったんだけど、ちょっとやってみるのも面白いかなと思って」
「もの好きだな」
「今まであまり積極的に学校行事に参加してこなかったし、たまにはね？　で、来年は裏方を知った上で思う存分行事を二倍楽しむつもりなの。ふふっ、高みの見物って素敵よね」

　にこにこと非常に可愛らしく微笑み、実に楽しげなのだが背後に黒いものが見えた気がするのは目の錯覚に違いない。
    そうだ、そうだ、こんな普通にキュートな彼女が黒いなんてあるわけないんだからねッ。
　……俺だってせっかく今生は男子に生まれたんだ。初体験な青少年特有の青臭い淡い夢くらい見てみたいんだよ。しょっぱ甘酸っぱいを青春を堪能させてくれ！
 そんな俺の内なるシャウトに気づくことなく脇役Ｓサマの語りは続く。
    その楽しそうな笑顔があざとい。うっかり話の内容が霞む勢いだぜ。なんと罪なッ。

「一年生のうちだったら仕事も雑用ばかりだろうし（責任ないし）、先輩たちの指示に従えばいいから役員やるなら今年が狙い目だったんだー。運が良かったみたい」

　来年だときっともっと競争率高くなると思ったしねと斎藤さんはふわふわとした実に可愛らしい笑顔である。
    見惚れてまうやろ。やっぱこの学園の顔面偏差値パネぇ。外じゃ絶対モテる容姿なのに、ここじゃ普通で目立たんという。もったいない！　右見ても左見ても可愛い子、美人な子だらけなんだぜ。パラダイスはここにあったんや……！　なんてな。
　いや本当に、正直この学校の生徒なら男女とも普通より上。特に女子なんぞちょっと化粧すれば化けるしな。カレカノ作るなら超オススメだぜっ。
    ていうか、俺も欲しい。彼女ッ。
　内心悶えていたんだが、そんな彼女から引っかかる不可解な一言が飛び出してきてハテナが浮かぶ俺である。
    黒いモノは聞こえないったら聞こえんっ。のはともかく。

「来年は倍率が高くなるってなんでだ？」

　そう思った根拠がわからない。
　普通の学校では敬遠される筈なのに、この学園の特にクラス委員というのは人気があるという。
    何故なら会議では必ず生徒会の誰かしらが出席するし、何かと行事があれば各種担当委員会及び生徒会への協力活動をするからだ。
　便利屋パシリは面倒だが、それ以上に役員その他に広くお近づきになれる事は魅力らしい。仕事だからということで周囲からの嫉妬は最小限に済むし、あわよくばって事だろう。
　もちろん生徒会は乙女ゲームらしく家柄・容姿・成績と三拍子揃った人気者が常に役員になる。お約束の人気投票の結果を受けて上位者が推薦されて選挙となるあたり、なんだかなーであるが。
　なんでそんな妙な制度になってるかっていうと、お坊ちゃま方はプライドが富士山より高く（エベレストとはあえて言わん。さすがにワールドワイドでエバレル家柄のやつはいねぇだろ）、自分より劣ると思うような人物が学園のトップとなることをよしとしない。認められないような人物が生徒会役員になった日には一切従わず（何様！）、果てはリコールなんて事態に発展し学園内が混乱した時期があったらしい。その為に人気投票の結果からとなったそうな。難儀な。
　人気投票で上位に入れなかった者は立候補したくても出来ない。
    いや出来ない訳ではないが推薦人の数が問題になるらしく、まず独力での必要数の確保が難しく事実上不可能。
　さらに立候補の条件をクリア出来たとしても、争うのは学園の人気投票によって推薦された生徒が相手だ。
    まず当選は無理だろう。よって立候補者はまずいないという結果になるのだ。
　普通は意欲がありゃ十分だが、この学園じゃそんなもん通用しないんだぜぇ。
　運営に食い込み何かを変えたいと思ったら生徒会役員に推薦されるような人物と仲良くなって裏でブレーン気取るしか無いだろうな。
    もっとも役員になるような生徒は当然そんな操られるような事態をよしとしないだろうことは簡単に想像できる。それこそプライドが許さんだろう。
　そんなわけでゲーム開始時だけの話ではなく、この学園の伝統であるからどの代の生徒会であっても憧れの的なのは言うまでもない。
　ゆえに少しでも近づけるクラス委員というのは人気な役であるわけだ。雑用係であるにもかかわらず。所詮雑用係であるにも関わらず！　
　だから来年に限って競争率が高くなるという意味がわからない。

「だって来年は確実に生徒会に東雲君や上條君が入るでしょう？　あの二人の人気ってすごいもの。絶対殺到するよ」

　そ　こ　ま　で　す　ご　い　ん　か　い　！

　あ、上條ってあれな。テスト三位の（推定）腹黒王子な。それにしても頭いてぇ。

「じゃあ斎藤さんも来年の方が良かったんじゃねーの？　今年なら鷹成と同じクラスだから近いけど、来年クラス替えで別になったら離れちゃうぜ」
「あ、私同級生興味ないから」

　……なん、だと！？　
　思わず目をひん剥いてしまったではないかっ。 
    にっこりにっこりする斎藤さんを凝視しても仕方がないと思うんだぜ。確かにホスト教師のファンだとは言っていたが、が、が！

「やっぱり大人よ」

　あの鷹成がっ、きっぱりすっぱり切り捨てられた！
　副音声でお子様はお呼びじゃないのと聞こえたぜ。なんという……！　

「あれよね包容力！　それから落ち着きと渋さと滲む色気は大人の男性じゃないと出せないの。須栗先生はちょーっと軽いけど。あと隣のクラスの倉賀野先生はあの冷たそうな感じが素敵で……」

　か、語っとる。俺を相手にうっとり語ってるよこの子は！
　こりゃもう俺にとっても鷹成にとっても安全牌確定だが。
　しかしっ。なんだろう、この敗北感。も、ぜんっぜん相手にされてない戦力外通告のこの状況、なんだかハートブレイクだよっ。
　鷹成ですら歯牙にもかけてないって愉快な筈なのに笑えねぇ！　もう俺ら男として見られてないんだな……。む、虚しいっ。
　メンタルがりがり削られながら、よろりら会議室到着しましたよっと。


　クラス委員長は別に男でも女でも良い。それは各種委員会長や生徒会役員にしても同様だ。
    だが、この学園ではそうは言っても女子が長となるのは少数派である。他の学校であれば近頃は女子が元気でトップはってることもそう珍しくはないんだが。
　パッと見て男子有利と見て取れるのは席順のせいである。
    黒板に各クラス長が左、副が右に座るよう指示があったから、順に着席していけば一目瞭然だった。長のほとんどが男子だ。
　そして前には対面の位置で二列に生徒会役員席と各種委員会長の席が並んでいる。
    圧倒的に男子が多い。これでは女子の委員長はそれなりに気が強くないとその中で自己主張は厳しそうである。
　クラスでも思うことだが普通の学校よりも女子の方が一歩引き、より男子を立てようとしているに感じる。これはやはりこの学園の特徴だろうなぁと思う。
　男子の場合はこれから企業や官僚、政治家として立っていく事が確定している者が多いし、それに対して女子は良家の子女らしく、そういった上流階級の奥方として家を守り内助の功として盛り立てる立場にあり、そういった教育が各家庭でなされているせいだろう。
    実際企業の舵取り等していたとしても、あくまで影だ。表にはやはり夫となる男性が華々しく全面に出る。
　もちろん例外もあるがそれは多数派とは言えない。今時古いなと思うけどな！
　だが現実なんぞそんなものだろう。古い慣習ってのは一朝一夕には覆せないもんだ。簡単に出来れば苦労しない。
　男ってのは難儀なもんで、女の下位に立つってのが我慢ならない場合が多い。
    昔から続く慣習だとか教育だとかの影響だけどな。
    上流社会の方がより顕著な気がする。男女平等をうたって何十年も経つが根本的な意識改革ってのは難しいもんだ。
　それらを考えるとキャリア志向が強く、表舞台に立ってブイブイ言わせたい系女子にとっては一般家庭に生まれたほうがよほど自由な気がする。実態は知らんが。
　さて。今回は最初の顔合わせだけあって正面に座る二列の長達が挨拶と抱負を述べ、議長、副議長の承認、年間の予定をざっと確認って程度で終了だったわけだが。
　そこには予想外な伏兵との交戦が待っていた！　すなわち睡魔との戦いである。
　コイツの前には貴賎も美醜も関係ない。それこそ老若男女の区別なく平等に襲いかかってくるのだ！　こんな強敵相手に楽勝出来る奴があるだろうか。いやない（反語）。
　１組である己がニクイッ。一番前なんだぜ……。
   いくら心臓に鋼の毛が生えているとご近所の面白愉快な悪友たちからの評判の俺といえど、上級生の目の前で寢れんッ。ましてや生徒会長がモロ真ん前とくりゃぁ。どう見ても観察されとる。一瞬目が合ったから即逸らしてやったがなっ。
　穏やかそうな御仁だがにんまり目が笑っとる。温和そうに見えるが癖のあるこの学園の長でいる以上は大物の筈だ。外見通りの訳がない。　
　あれか、鷹成関連か。ほんとに面倒くさいな。対鷹成で使えるかどうか考えてるんじゃなかろうか。
　間違いとは言わんが、そうそう俺は利用されねぇよ？　
　誤解されがちだが俺らは案外ドライな関係だ。
    お互いに自分の関与する事項じゃないと判断すれば何かあっても大惨事だろうと放置だし。
    なんかな、鷹成のコントロール要員とかフォロー要因とかそんなもんに勘違いされるのは業腹だ。
　実際のところ生徒会長がどういった思惑で俺の事観察してんのかわからんが、俺は勝手に（被害）大妄想してフツフツと勝手に絶賛お怒り中だ。
　だがしかし、全然見当違いだったらハズカシーナァ。新たな黒歴史がまた一ページ……うれしくねえっ！　だからこっち見んな。他の生徒会役員まで興味持ちやがったじゃねぇか。
　うわぁ、小声で話しながら意味ありげに……。そっちの美人なお姉さま役員に見つめられるならともかく、野郎はいらねえ！　つか、バラしただろう。お前鷹成の幼馴染みらしいぜって言っただろう！？
　こんな注目嫌だ。潰れろ奴らの目ん玉よ。庶民なしがない脇役平凡のことなど即刻記憶消去するがいい。お前らの人生に欠片も関わんねーから！　フレームアウトな脇役平凡の言うことは信じろ。絶対だ。
　意地でも会長らの方は見てやるものかと淡々と議事進行していく中央の議長の頭上に視線を投げた。そこに百円ハゲでもあれば愉快爽快で目も覚めるってもんだがそんなもんは無かった。
　それどころかこっちも武道系男前だよ。三年生だけあって俺ら一年のようないかにもガキと表現するような幼さは無く、完全に青年の枠内だ。裏山。キリッと涼しげ男前裏山ッ。
　……後で知ったがこの議長、フェンシング部だってさ。
    絶対日本武道系だと思ったから意外であった。まさか洋物であったとは見かけによらんもんである。
   そして部内最弱の乙メン。見掛け倒しって、えー…。予想外すぎんだろ。
    まぁ、乙メンとか言っても趣味があみぐるみってだけの話で、家庭科得意だぜ！という訳ではないらしいが。むしろ編み物以外壊滅的とかなんとか。それって乙メンいうのか？
　とはいえ、学園の上層部に興味は無いので観察は程々が良かろう。下手に探ってうっかり距離が近づいてた日には目も当てられん。厄介事は鷹成だけで胸いっぱい腹いっぱい。
　最近羽柴までうっかり攻略対象だったせいでえらい迷惑である。
    なんであいつまでセレブ属性持ってたんだよ！　よくよく聞いたら母親は元有名モデルだってじゃねぇか。
    しかも近日羽柴自身、親の会社のファッションブランドでモデルデビューする予定とかって、お前……。
　高校デビューはモテ対策じゃなかったのかよ、ああん！？　大体鷹成に「羽柴」ってのを黙ってろって言ったのに真逆の行動だろうが、矛盾してんだよォッ、うらぁ！　と、胸ぐら掴んでシェイクしたらギブギブ言いながら高校デビューの結果そーなったんだ。親には逆らえぬ不可抗力だと曰った。
　それは今までお前の両親は息子の顔面偏差値を実は知らんかったとかいうオチなのか？　どーなのそのへん。ねぇ、どうなの。どういうことなのと突っ込みたくなったが、なんか図星だと哀れな気がして言えんかった。かっこ笑い。うむ、かっこ笑いなんだけども。
　なんでこう俺はいつも思考が逸れていってしまうのか。元に戻すのはチャンネルを切り替えるがごとくあっさりバッサリなのだが、思考の迷走だけは修正できん。
    それでもちゃんと人の話は聞いてるけどな。聞いてるからこそ次々と思考があっちこっちするんだが。
　で、各学年で代表選べと。そんでもって委員への連絡は基本メーリングリストでするから後でアドレス登録しとけとな。
    今時の高校って……。携帯持ってない奴はどーすんだと思ったが、金持ち学校に通う生徒は皆そのくらい持ってるわな。入学案内に携帯必須と書いてあったような記憶があった、そういえば。
　ちなみに三年代表は議長の男前である。三年代表が自動的にクラス委員会の長となる。
　各委員会の長と副というのは、あらかじめ決まっているんだそうな。クラス委員に関しても同じ扱いらしい。そんでもってクラス委員会の長は他の委員会のように単に「委員長」というのではなく、クラス代表委員長と。長いよ！！
　根回し大事な～と思った俺は悪くない。ついでに学年代表も同じようにやっとけよ、どうせならと思った俺も悪くない、悪くない。ついでに根回し関係なく勝手な思いつきで俺をクラス委員にしやがったホスト教師を呪っても悪くない。
　一年は一年で固まって誰が代表になるかお話し合いなわけだが、斎藤さんしか知らん外部の俺にはさっぱりだ。ゆえに俺は空気になる……！
　しかし「委員長」多すぎ。クラス委員長はクラス代表、クラス代表委員長をクラス委員長と言い換えた方がいいと思うね！　

　なんて事を考えつつ、良きに計らえとボケっとしてたら代表は決まっていた。三年代表な議長の所に報告に行っているその後ろ姿が見えた。

「なんと見事なロングヘアーって、女子？」

　枝毛も無さそうなキューティクルヘアー。
　男子でなく女子が代表になるとは思わなんだ。女子としては若干高めの身長にすらりと綺麗な立ち姿だ。

「あの人がテスト四位の柏木さんだよ。才色兼備で女子の憧れの的で元副会長の婚約者なんだよー」

　元って例の（推定）腹黒王子様のことか。それも合わせて男子にとっては高嶺の花って奴だな、きっと。
　この学園にしては意外な人選だと思ったが、男女共に人気がある上、そういった背景であればなるほど納得である。ようは一年男子委員の中に総合的に彼女を凌ぐ者がいなかったということか。
　ところで脇役Ｓ嬢よ、君はサポートキャラか。どうなんだ。俺のボソリに即座に反応してくれるのはありがたいが、ちょっとこえーよ。内部生としては常識的な内容なんだろうが、ヒロインサポートの為の練習台かと密かに疑うぞ。
　いやまて。この娘のはずはねぇか。ヒロインとは学年違うもんな！
　普通サポートキャラって人外な謎生物とか、ハッキングでもかましてんのかストーカーか的な情報端末装置とか、情報屋かお前は的同級生と相場が決まっている。
　他学年ってパターンは少なくとも聞いたことねぇ。
    第一それじゃあ不便だもんな。ってことで親切な斎藤さんということにしておこう！　ああ、寮部屋が一緒でーとか近所の幼馴染でーとかいうパターンもかもしれないが、本日のところはその設定は却下で。いや本日じゃなくても却下ってことで！
　各代表が席に戻り全体に挨拶したあと解散になったわけだが、一年だけは待ったがかかった。

「宿泊研修についてお話がありますので残ってください」

　帰れないそうです。なんでじゃ。
　しかし文句を言っても始まらない。指示に従い机をガタガタと九十度回転させて、隣の机とご対面になってコンニチワ。っていったって斎藤嬢だが。
    むしろ先程まで俺の後ろに座り、現在隣になった二組の委員長とハジメマシテのコンタクトを取るべきかもしれぬ。
    人脈は大事だろう、何事も。
　さて。来週一泊二日で一年は宿泊研修があるのは流石の俺も知っている。今月のスケジュール表の中に書いてあったしな。
　目的は新入生同士の親睦を深め、高校生としての規律と自覚を持つために云々って鉄板的なアレだよ。よくある行事だ。内進生がほとんどで学校中顔見知り状態で今更親睦か？　とも思わんでもないが、俺たち外部生の為の企画なんだ！　……ってな可能性はかなり低いと推測する。
　どっちかというと高校生としての云々の意味合いの方が比重が多いのではなかろうか。とか言いつつ、ただの惰性の可能性も高そうだが。
　ちなみに二、三年生はそれぞれ別の場所に社会科見学である。東証とか最高裁判所や国会の傍聴とかＪＡＸＡとか。滅多に入れないエリアも見学させてもらえるらしいぜ……！　その年によって行く場所は違うらしいが。ＪＡＸＡの年に当たりてぇ。
　それはさておき何故クラス委員がそれで残らねばならぬのか意味不明。授業の一環というスタンスである以上教師の管轄だと思うんだが。

「では研修のしおりを順に回しますので一人一部ずつとってください」

　あざーっす。ってな感じでうっすら微笑む楚々とした美人さんからプリントの束を渡される。やっぱ顔に幼さは残るが美人であることに変わりはない。
　うむ、素晴らしい。
    少しうつむいた拍子にサラサラの髪が前に流れ、それを耳にかける仕草も萌え。
    思わず見惚れてしまうやろ。そうだろそうだろと、同じくひっそり見ていた隣の男子委員長と思わずアイコンタクトとして頷いてしまったではないか。同士よ！　これでちょっとした雑談くらい出来るお知り合いになれるならいいな。
　それにしても流石（推定）腹黒王子の婚約者！　どう考えてもヒロインに対するライバルキャラ。
    他の女子と比べちゃいけないレベルで麗しすぎるぜっ。なんかもー次元がちげー。あ、元々二次元だったっけ。かっこわらい。
　このお嬢さん、本当にヒロインに意地悪とかしたりすんの？　いや、シナリオ全然わからんから、そういう事しないのかもしれんけど。
　だからといって素直に婚約解消したいです、はいそうですかとはいかないと思うわけで、何かしらの障害イベントを起こすのだろうと推測されるわけだが。
　なるべく麗しいままでいて欲しいねぇ。……美人の般若顔とか醜悪顔とか見たくねーし。絶望した姿なんてのも見たくないしな。
　み　ん　な　で　し　あ　わ　せ　に　な　ろ　う　ぜ　？
　もっともお嬢さんが悲しい状態になるのは、ヒロインが（推定）腹黒王子様と恋愛状態になった場合限定だけどな。
　確率何分の一なんだろ。攻略対象って何人いるのか俺知らねー。脳内前世辞書検索する気にもならんな。めんどい。
　俺ぇ～、画面に映らん存在すら出てこない脇役だしぃ～。鷹成が絡まなきゃ関係ないですしおすし。
　羽柴？いや……あれも俺関係ないぞ、多分。鷹成以上にどうなろうと俺に影響は無いと思われる。
　ところでさ、俺っちが今生きてる世界って二次元なの？　三次元なの？　デジタル世界なの？　どーなの？　
　考えたところで答えなんぞ出るわけねーけど、どうなってんだろうな。
　当事者にわかるわけがない。
　神様教えて！　くれるわけねぇな。んなファンタジーな非常識なこと。神様とコンタクト取れたらもうそれって脇役じゃねーもんな。
    俺は俺が脇役であることに誇りを持ってるぜ！　埃も持ってるけど。ほら、部屋の隅とかロッカーの片隅に。
　なんて。いつまでも代表お嬢様を見ながらアホな事に思考を飛ばしてるわけにもいかんので、まずは資料に目を通した。
　ごく普通、だと思う。内容は。二日間における日程内容は確かに普通のガッコ研修だ。場所の名前も研修センターだ、学園所有の。
　ここまでならまあ、持ってんだね、へーで済ます。俺も。フジヤマの麓なんだー、湖の近くなんだ、へーってな。
　だけどな？　さりげにリゾートな雰囲気なんだけども。この一緒に回ってきたオールカラーな施設パンフレット見ると、どこのリゾートホテルだよこれ！って感じなんだけども！
　テニスコートとかグラウンド、体育館、武道場はまあいいよ。屋内プールもまあ一応いいさ。運動部が合宿とかで使うのに必要なんだろうさ！
　だけどな。無駄に高級そうなレストランとかバンケットルーム、なにやら重厚な感じのするインテリアの会議室とかっ。天然温泉の大浴場にフィットネスルームはあるし、サウナまでありまっせ。なにやら上品な感じのフロントだのウェイターだのも写りこんでるけど。マジで高級リゾートホテルっぽいパンフなんだけど、おかしくね！？　これのどこが「研修センター」だよ。
　ないわー。いくら初等部から大学部、教職員が使うっていったって、これはないわー。
　これ見てる生徒も平然としてるし当たり前って顔してるし。いやまあ初等部から使ったことあるっぽいから当然といえばそうなんだろうが、全然疑問に思ってない。
　金持ちこえー。こえー。こえー……。
　普通研修センターって名前ついてたらもっとこう……。もっと違うもの想像するよな！？　会社のちょっとくたびれた保養所みたいなさ。俺は間違ってねぇよな！？
　だけどこの面子の中じゃ俺に共感してくれるやついねぇよなー……。
    思わず遠い目をした俺は悪くないと思う。庶民の世界（学校）に帰りてぇよ、俺。
　半ば呆れ、半ば放心しながらも結局クラス委員って何やんのよとぼんやり考える。プリント見ても特に役割なんぞ書いてないから疑問に思う。部屋割なら別にわざわざ委員を残してまで話すようなことじゃねーもんな。
　一日目は団体行動。昼はバーベキュー（＋飯盒炊爨）で、午後は長縄と班ごとでのディスカッション。レストランで夕食後、希望者は天体観測。
    二日目は弁当持って班行動でアスレチックやって帰校。
　何気にハードな感じがしなくもないが、わざわざ残す理由がわからん。

「私たちの仕事ですが、男女混合で五～六名の班を作って名簿提出してもらいます。同時に部屋割もお願いします。天体観測の希望者とその中で代表を男女一名ずつ決めてこちらも名簿を。一日目は主にクラス単位での行動になりますが、ディスカッションに関しては班行動です。二日目のアスレチックは班行動です。ここまでで何か質問はありますか？」

　代表が落ち着いた声でスラスラと言った。俺的に別に疑問は無いが、一人挙手する奴がいた。

「バーベキューの後のカッコ内はなんですか？」

　はんごうすいさんであるな。てか、読めないのか。
   いや俺もぱっと見たら読める自信は無いが、研修＋バーベキューとくれば「はんごうすいさん」だと見当つけて読むわけだが。

「はんごうすいさんです。お米を炊くものだそうです。バーベキューもそうですが、一日目の昼食は野外で自分たちで作ることになります」

　途端にざわざわしだした。なんだそれは的な感じか。
　あー、おぼっちゃま達はキャンプとかやんねーのか？
　ひょっとしてアレか、シェフがバーベキューグリルで焼いた高級食材を供されて食すってパターンか。自分で火起こしして焼いて食べたことないから見当つかんとか。
　……ひょっとしてすんげー厄介な事になってね？　嫌だけど、確認しとくべきか。しとくべきだよな嫌だけど。ってことで挙手。

「ちょっといいデスか。全体に質問させて欲しいんですけど」
「必要なことですか？」
「無事に昼食食べたいなら必要だと思いますね」

　真顔で言ってみると頷かれた。よし。

「この中で自分で焼くバーベキューやったことある人、挙手」

　三人……。ふ。

「続いて、火起こししたことある人。……。飯盒炊爨やったことある人……」

　ふははははは！　ゼロだよゼロ！　ダメだろこれ。どーすんだこれ。

「代表、これ、先生というか、三年代表は何か言ってましたか？」
「……いえ、特に何も。ただ皆さんに配ったしおりとメモを渡されただけです」
「昼食に問題ありなのわかりましたか？」
「今わかった気がします」
「メモ見せてもらっていいですか」

　戸惑った顔で渡してもらったが、最初に代表が言った名簿その他の事とアスレチックについての注意事項が書いてあるだけで、昼食についてはただ食材と道具・食器類は研修センターに用意されているとしか書いていなかった。

「えーと、毎年この内容って同じなんですかね」
「同じと聞いていますが……」

　すると他の委員からも同意の声が上がる。

「そういえば大変だったとかいう話は聞くけど、具体的な話って聞いたことない」
「言われてみればそうだ。団体行動は言ってたしアスレチックの事もちらっと聞いたけど、昼食の話って聞いたことない」

　俺も、私もと次々と言い出しざわめきが大きくなる。
　結局のところ詳細に話した先輩はいないということか。三年の代表も故意に言わなかったと見るべきじゃなかろうか。そうであれば当然、教師からの口止めだろう。てか、口止めってなにそれ。
　そもそも、こういう学校行事って教師が主導するんじゃないのかね。
   どーも理解できねーよ。なんで生徒である三年代表から研修のしおりだの指示だの降りてくるんだよ。学園祭とかならまだわかるけど、おかしいだろ。

「もひとつ質問していいですかね。なんでコレ教師から指示くるんじゃなくて、三年の代表からくるんですか」
「ああ、芦沢君……は、外部生でしたね。この学校では基本的に行事と名の付くものは生徒会をトップに運営します。宿泊研修は授業の一環で基本内容はもちろん先生方が決定するんですけど、その後のしおり作成とか指示だとかは生徒が担当することになっているんです。今回新一年生の宿泊研修しおりに関しては生徒会で作成して三年代表を経由して私たちに降りてきてますけど、二年、三年社会科見学研修の場合は昨年度中にクラス委員で作成するんです。なんというか、そういった仕事は私たちの訓練の場……のような感じで、できる限り生徒で出来るものは生徒でが基本になります」

　う。そういえばそういう設定だったな、この乙女ゲー学園は！　つい忘れがちだけどな。

「今回は昼食の扱いについても私たちの課題みたいですね」

　周囲から簡単にいかなかったかー！　という声が聞こえる。同時に芦沢ＧＪって声も上がってんだけど、なにゆえ。

「いや、俺より飯盒炊爨って何って聞いた奴がある意味一番ＧＪだろ」

　あれが無かったら俺だってヤバイって気付かなかったぞ。
　これ、代々新一年生宿泊研修の課題って奴なんじゃねーの？　いつの段階で気づくのかって。
　今回はクラス委員会の中で気づいたけど、クラスに持って行って気付いてってパターンもあれば、最悪現地に行って困るってパターンもありそうだ。これ失敗すると昼飯食いっぱぐれるよな。
　いつ気づくのか、対策は？　どう対処する？　そんな事も課題のひとつなんじゃないか。だ・か・ら。先輩達も警告も何もしない。多分箝口令でもしかれてんだろ。

「代表、炊事場がどうなってるとか、バーベキューコンロがどういう風になってるとかの情報も無いんすよね？」

　大事だぞ、すんごく。
　ガスバーナータイプと炭タイプじゃ全然違うし。火起こし的に。
    オートキャンプ場みたいな感じなのか、それとも何かもっと高級便利設備が整ってるのかどうか確かめた方がいい。
　具体的に想像していくと他にもいくつか確かめたい事が出てくる。

「ありません。……そんな種類あるんですか？」
「あー。俺が思いつく限り箇条書きして聞いてもらう……より、俺が直接担当の先生に聞きに行ったほうが早いか。ついでに飯盒炊爨のやり方とかその辺調べて資料作ろうか？　詳しい奴いなさそうだし」

　おっと丁寧語が剥がれてきたぜ。
    そもそも相手同学年だし、俺のキャラでもねーもんな。なんて思ってたら注目を全員の浴びてしまった。

「お願いしてもいいのかしら」
「炭だったらマニュアル無いとまともに昼食べれる班が少なそうだし。この位なら問題無いしからやるよ。ついでに野菜の切り方とか書いといた方がいいか？」

　野菜は冗談なんだが、皆ぱぁーっと嬉しそうな顔してブンブン頷いてんだけど。オイ。調理実習やったことあんだろが。
　これじゃあ、俺が思いつく事項から足りない部分を指摘してもらうとかいうのは難しいか。漏れなく出来りゃいいけど。

「……わかった。超初心者向けに書くわ。しおりはいつ配る予定なのかな」
「もう明日には配ります。名簿提出はその二日後締切です」
「しおりと一緒に配るのは無理か。三日後の名簿提出までに原稿は用意するから、人数分の印刷とかしおり綴じるのはその時でもＯＫ？　てか、ここにいる委員全員集合して一気に作って、翌日それぞれのクラスで配ってバーベキューと飯盒炊爨の説明した方がいいと思うんだけど。どうよ？」
「皆さん、どうでしょうか」

　全員承諾の返事がくる。
　ここへきて現実を突きつけられたせいか、真面目にこちらへ視線を向けてくる。拝んでるやつまでいるんだけど。
　お互いにさりげに仕事増えたよなぁ。クラス委員は自分らやったことない事に対してクラスメイトにレクチャーまでしなきゃいけないというミッション。
　だがまともな昼食をゲットするためには必要だ！
　ちなみにご飯が失敗したら、おじやにしてみるとかどーだろう。粉末だしとか、おじやの素とかあるのかね。それも聞いておくか。

「じゃあなるべく早く仮原稿作って代表に一回持ってくようにするわ。で、足りない部分とか確認してください」
「よろしくお願いします。では一日目の昼食についてはこれでいいですね？　次に二日目のアスレチックについての話になります」

　アスレチック。ただのお遊びだと思うだろ？　これがな、中々ハードな物もあるんだそうだ。
　失敗してもそれを糧とし、むしろそれを楽しむ雰囲気を作ること。どうすればクリア出来るかディスカッションし、全員が協力して乗り越え仲間意識を持つこと。諦めないこと。
　このディスカッションの中にも幾つかの意味がある。
    自分の考えを的確に伝えるということ。逆に班のメンバーの考えを聞き理解すること。
    個々の長所や短所を発見し、それをカバーし合い適材適所な役割分担を考え配置すること。
　そんな説明がされた。
   いやー深いよ。たかがアスレチック。されどアスレチック。
    他愛もないアトラクションでもただ闇雲のにクリアするのではなく、意味を持たせる事で随分と変わる。恐れ入った。
　でもさこれ、クラス戻って説明すんの？　それまた難しくね？　え。誘導するって、ナニそれ無理ゲー！！　いやいやいや、狙いくらいは説明しようよ。
　あ？　一日目の午後の班ごとのディスカッションでアスレチックのコースとか説明書かれた地図配るから、それ見て作戦練るから大丈夫？　はぁ、まぁ。そうか、そうかもな。でもクラス委員は一応全部の班の様子見て、場合によっては助言しろ？
　ちょ、仕事多いだろっ。
    だってどう考えても一日目の昼食だって各班見回んないとダメじゃん。その上アスレチックもかよ。
    俺ら自身だって班での活動ってやつあるわけだよ。両立してくださいって。
    ちょ、教師の役割じゃね！？　ダメ！？　生徒の自主性！？
　なんだかなぁ、もう。俺、今回全力では楽しめなさそうなんですけど！？

　とりあえず、とっとと担当教師のところに行くか。質問攻めにしてやんよ！　どうにか教師も使い倒せねーかな。無理か。
　ともかく初の全班まともな飯食えた年にしてやるぜっ。　まともな昼飯の為とは言え、面倒な事を引き受けてしまった。しかも事実上立候補ってバカか俺。
　だが自分がウハウハ食べてる横で悲惨な腹減り野郎がいると美味しくねぇ。絶対バーベキューには国産なウマウマ牛肉が用意されてると思うわけだ。庶民がそうそう食えねぇウマ肉が炭になったら泣ける！　全俺が泣く！
　それに可愛い女子にハラヘリさせるなんて冷酷非道なことは出来んッ。あえてか弱いと言わない俺を許してくれ。いやだって正直女の方が逞し強いと思うからな。
　俺だって考えた。バーベキューのやり方なんて資料配布をせず、当日困ってる女子をカッコ良くさり気なく助けて頼れる男を演出するとか。これでモテるぜヤルゼ庶民組！　とか下心あるんじゃねーのと問われれば、はっきり言ってあるさ。ああ思ったさ！　思ったよ！　
　だがはたと気づいた。果たして本当にそれは生粋のお嬢様方にプラスアピールになるのかってこと。結局のところ庶民アピールにしかならないんじゃないかとな。結論、意味なし。うっかりすれば下僕認定かもしれんから却下である。
　ともかくとして失敗して食いっぱぐれたらどーなるんだろ。ついでに聞いてみるか。
　パンフレット情報によると研修センターにはレストランも売店もあるから、そっちで食べることになるんだろうか。だがわざわざ情報を制限した学校側はそんなに甘いだろうかという疑問も浮かぶ。
　……なんかダメな気がするよな。午前中運動して昼飯無しとか。まさか生焼けや黒焦げ食べて腹壊すから飯いらねーだろおまいら……なんて鬼畜なこと考えてないよな。
　なんて考えながら職員室に向かう。
　公立と違ってどこの一流企業のオフィスデスカ～な明るくて綺麗な場所だ。当然冷暖房完備だし喫煙室もありだ。
　昔から思うが学校は全面禁煙地帯にすべきだと思うが如何に。前世記憶のオバちゃんが主張しているが、俺もそう思う。
　ついでに言いたいこと色々あるが黙っておいてやる。敢えて言うなら尊敬されたかったら、それなりの態度とれってな！
　まぁ変に目をつけられると鬱陶しいから何も言わんけど。ただし該当教師は心の中で大いに蔑んでやるがな……！　顔で笑って目は嘲笑ってるぜ。

「ちわーっす！！」

　なんてことはおくびにも出さず、愛想笑いで突撃である。お目目も濁らせず死んだ魚の目にもなってないぜ。脳内でお笑いを一席ぶち込みながら目も笑う。嘘だけど。
　言葉遣いは上品の欠片もないが、その分をお笑いでカバー。やっぱ推定腹黒王子ばりの作った笑顔ってのを目指すべし！
　とかいいつつ、王子な実物見たことないから推定作り笑い。それを見た鷹成は胡乱な眼差しで、羽柴は指差して「うさんくせーっ」とチャラ男の化けの皮剥がれた状態で爆笑してたからきっと完璧であろう。胡散臭い上等。俺の素の素敵笑顔は貴重だから簡単には見せねぇぜ。
　一斉にこっちみる教師の群れ。
　こっち見んな。怖ぇよ。いや注目してくんないと困るっちゃあ困るんだが、ザッと音でも立てそうな位に一糸乱れぬ風情でヤられると怖いんだよ！　もうね、インターホンでもベルでもなんでも付けて欲しいのよ、ほんと。
　実は生徒、すんなり職員室のドアから先には入れない。
　廊下側の壁にどーんとカウンターが長くあってだな、そこにガラスの引き戸が嵌って、基本そこからやり取りするわけ。
　だから生徒が職員室内に入る必要が無い＝入るなっていう意思表示が成り立っている。もちろん教師に屋内に入って来いと言われれば入れるわけだが。
　呼びたい先生が引き戸の近場にいるならいいよ。だけどさ、奥の先生呼ぶには叫ぶ必要があるんだよ。騒音公害だわ、声が通らない奴とか気が弱い奴やらには軽くイジメな仕様だと思うわけだ。
　だからいっそマイクでも寄越せ！　ミニ拡声器でも置いたろかとか半分マジで思うぜ。
　そのうちデモ運動でもやってやろうか。マイクよこせとシュプレヒコールなんていかがか。
　ちなみに最初外部生四人で担任の所に行った時は、そんなローカルルールなんぞ誰ひとりとして知らんから、普通にドアノックしてずんずん担任の席まで行ったら注意された。
　んなもん、先に言っとけよ！！　と逆ギレしてやったし（ドヤ顔）。
　生徒立ち入り禁止のド派手な看板でもドカンと立てとけや。
　ほんとこういう学校特有のローカルルールって困るんだよ。中の奴らは当然として疑問に思わんから誰も説明しないわけ。教えるって発想が無い。
　いっそ外部生用にローカルルールマニュアルでも作ったろかと思うくらいだぜ。ってのは余談として。　

「一年の宿泊研修担当の先生お願いしまーっす！」

　注目していたが、聞いたとたん途端に興味を無くす教師群。
　いやいいんだけどね、別に。注目されたい訳でもなし。それだけ生徒に気をかけているってことの証拠でもあるし。でも自分に関係ねーとなった途端あからさまにプイッとはさり気に傷つくんだからね！　嘘だけど。
　で、やってきたのは鬼畜眼鏡。
　嘘です、規律正しいクールな銀縁眼鏡の二組担任倉賀野先生である。
　髪を後ろになでつけて、隙なくぴしりといかにも仕立ての良いスーツ着てって姿は英語かなんかのインテリ教師にみえるじゃん？　白衣着てる姿も見たことない。完璧なデキル男って感じなんだよ。
　でもな、こいつ、　技　術　家　庭　科　教　師　な　ん　だ　ぜ　？　ムチが似合いそうだが手にはお玉。そしてノコギリ、トンカチ。何気にホラー。
　ほんとにこの学校は斜め上がいるよなーと思わず黄昏る。

「私が担当だが、用件は」
「せんせーって調理実習とか技術の実習の時もスーツなんですか」
「……」
「……」

　つい口から出ちまった。やばいやばい。
　平然を装いつつも、内心焦った。沈黙が痛い。
　うっかり小耳に挟んでしまった周囲の生徒から呆れ慄いた視線が。先生からの冷気が痛い。
　いやでも言っちまったし。いいじゃん減るもんじゃなし、答えろください。

「いやつい気になって。本題は別ですけどもののついでに世間話なつかみ的にちょっと打ち解けとこかな的に！　なんか白衣とかジャージのイメージすら沸かないから気になって！　先生の授業受けてればそのうち分かるってわかってますけど、もののついでに！」

　いやだって、トレーニングウェア姿だって体育祭の時に見れるかどうかわからない位レアって聞いたし。

「調理実習であれば割烹着、技術実習であればトレーニングウェアか白衣くらいは羽織るが」
「……割烹着」
「何か問題でもあるのか」
「イイエ。トンデモゴザイマセン」

　エプロンですらなかったー！
　あの、プロの和食料理人みたいな白衣じゃねーの？　マジ？
　しかも表情ピクリとも動かねぇ。冷ややかクールな雰囲気も一切変わらないあたり、心理的抵抗も全く全然無いんだな。オノレの外見的イメージと割烹着との落差に僅かな疑問すら意識外なんだな……！
　さては天然か。

「必要な時は各実習室に隣接の準備室で着替えているが」

　なるほどレアだ。この先生に授業を受け持たれてなければ見ることはないわけだな。
　いやでもそういうってことは、一応わかってる？

「ちなみに割烹着その他で教室から出たことは……」

　と言いかけたら、無表情でじろりと睨まれた。
　コイツ何言ってんの？　馬鹿なの阿呆なのバリに蔑み見られた！　周囲の空気が凍らないだけマシだけども、バカな子認定されてないか！？　
　なんか色々想定外だよ！

「ＴＰＯをわきまえているが。で、結局本題は何だ」

　ＴＰＯをわきまえている人は体育祭なんかはトレーニングウェアだと思いますがッとかツッコミてぇ。ツッコミてぇけど、実際のところ俺は体育祭未経験だから噂通りそんな時もスーツなのか確認出来てねぇから言えんっ。
　なんか無駄にＭＰ減った気がするが自業自得という。好奇心を抑えきれなかったんだからしょうがない。これが俺の通常運転……ッ。
　そんなこんなでバーベキュー場設備がどうなってるのとか、備品云々も聞いてみた。
　例えば着火剤だとか、調味料・食材に関しては予め研修センターに頼めば用意してくれるとか。
　但しその場合はクラス委員会として代表が請求のための書類提出する事が必要だとか。他の細かい疑問点に関しては直接センターに聞いてみないと分からない。

「じゃあ、俺が電話して聞いてみるっていうのは有りですか？」
「そうだな。私が間接的に聞くよりは君が直接聞いてみた方がいいだろう。先方には今から連絡しておいてやろう。そのまま交代して話してみるか？」
「いえ。ちょっと要点を改めて確認してからにするんで……三十分後くらいで」
「わかった。君のクラスと名前はなんだったかな」
「一組の芦沢直也です」
「ああ、君が芦沢か。なるほど。よく気が回るものだ」
「普通ですって、普通。仕事って思えば慣れだし、誰でもやれる事っすよ」
「まあ、そういう事にしておこうか。では三十分後以降と言っておく」
「ありがとうございました！」

　ってことで退散！
　結局のところ先生の雰囲気は最初から最後までクールなままで変わらんかった。
　感情の起伏少ないね？　なんか爆笑させられる方法ねーかなーなんて考えながら去ってみた。
　くすぐるなんてお手軽手段じゃイカン。そもそもくすぐるチャンスなんぞ無いだろうが。弱点はなんだろな。
　はっ、もしやヒロインが冷徹鉄面皮眼鏡を完膚無きキャラ崩壊レベルで爆笑させることによって、クールが溶かされた！　攻略の鍵はテロレベルな爆笑だった……っ。なんてことがあったり！？
　って、どんな乙女ゲーだよそれ。ないわー、ないよな。
　さすがに乙女ゲーとはいえ、ロマンがミジンコも無いお笑い路線は。
　実はジャンル、お笑い乙女ゲームだったとか。羽柴とか上條とかならイケそう。鷹成だと……どうだろうな。シナリオでオチ要因に抜擢されるイケメン完璧俺様何様御曹司鷹成様。
　ちょっと良くね？　（笑いすぎて）涙あり、（腹筋崩壊な爆）笑いありの鷹成エンド。
　ナニソレ新しい。
　そして俺は爆笑を死にそうになりながらこらえつつ、スマホで録画して東雲家へ提供。
　ふ、諸君知っていたか。実は俺は記録係な平凡な脇役Ａ。俺の存在意義は東雲家記録係が踏み込めない聖域（学校）へ潜入し、代わりに鷹成のお笑いな日常を赤裸々に記録することだったのだ！
　俺的には普通の乙女ゲーでもツッコミどころありすぎて指差して笑うレベルなのに、あえてそこをまた強調した強化版。
　俺の考えた最強の（お笑い）乙女ゲー……！
　もはやトキメキ胸きゅん（死語）な域を超えた捧腹絶倒な問題作見参。イベント全てがお笑いに直結。ヒロインとライバルとのバトルイベントすら例外じゃない。
　聖域なき乙女ゲーお笑い構造改革。
　自分で言ってて分けわからんが、落差が楽しめそうなイイ役者揃ってますぜ。なんてなー！
　ライバルキャラの没落要素皆無、みんなハッピー平和そうで良くね？　とか馬鹿なことを考えつつ、資料集めついでに図書室へ行こうとしていたわけだが、そこで電話するのはマズイと気づき、どのみち鞄だとか取ってこなきゃならない訳で教室へ向かった。
　メモ用紙だのもそっちだし、確認しなければならないことを頭の中で箇条書きで纏めながら足を早めた。
　幸いなことに教室には誰もいなかった。
　正直人がいるど真ん中で電話するってのは決まり悪いもんだ。いつもなんだかんだで一緒にいる鷹成も今日は習い事で早々に帰っているから気楽なものだ。
　大変だね御曹司！
　ノートを取り出し、パンフレットと宿泊研修のしおりを眺めながらザッと質問を書いた。ふと時計を見ると丁度三十分経過したところだった。

　早速電話してみると、丁寧な対応ながらも名前とクラスと学籍番号を聞かれたあたり、セキュリティに気を使ってんだなーと思ったり。まあそんな事は些事なわけで色々聞いてみた。
　基本的にキャンプ場とかにあるような設備があるって感じのようだ。ブロックのコンロに炭ってタイプ。敷地内にはそれとは別に高級感溢れるパーティ用のバーベキューガーデン（！）もあるそうだが、当然今回は使用しない。
　ガーデンって……。いや考えちゃいかん。俺には関係ねー！
　一応バーベキューのやり方ってのが各コンロごとにぺらっと一枚置いてあるらしいが、職員からレクチャーってのはないそうな。
　やっぱやばいだろ。鬼だろ学校側。
　ちなみに肉は牛肉のみだそうだ。
　リッチだぜと思ったが、実は生焼け対策のような気がしなくもない。牛肉はレアとかＯＫだけど、豚肉鶏肉はキッチリ火を通さないと腹がやばい。
　金持ち対応と見せかけて実は！　じゃないかと疑っている。
　それはともかく班ごとに飯盒炊爨やるってのは無理があるような気がするなぁ。米炊くのだけは一箇所に集めてやった方がいい気がするし、一年全体に声かけて飯盒炊爨やったことあるやつを事前に集めてやるべきじゃなかろうか。
　そのへんは各クラスにどの程度やれる奴がいるのかどうか確認してからの要相談だけどな。早急に冊子作って人集めしないと間に合わない。まいったな。
　ネット検索すればやり方なんてのは一発で出てくるが、まさかそれをそのままコピペして印刷する訳にはいかんし。時間があれば自分で写真撮って適当にやれるが無理だし。となると急いで図書室行って本を漁り、さらにサイト記事を参考にしながらザックリ図を書いてやるしかない。
　あー、ペンタブ。親父のとこにあったよな。今日の帰りは親父の事務所に寄って借りるか。
　となれば、超特急で図書室にいくぜっ。


  本来ならこういうことはクラス委員全員で役割分担しながら作ってくもんだとは思う。
「だけどなー」
　とにかく時間が無い！　いくらほとんどを生徒会で用意してあったとしても、足りないものは足りない。これはクラス委員だけの話じゃない。
　クラス委員は全体を統括し、各委員会への指示及びサポートをする役割もあるが新体制発足直後だからどちらも不慣れ。その状況でコレはねぇよな。
　例えば体育委員はアスレチックの担当で一日目のディスカッションを主導する。図書委員はそのサポート。環境整備委員は全体の清掃チェック等を。風紀委員は全体の見回り。放送委員はそのまま適宜放送。
　ようするにどの委員会も忙しいってこと。
　それを統括するクラス委員会はさらにギリギリまで忙しいだろう。間際になればなるほど立て込むはずだ。なら出来ることからどんどんやっていくべきだ。

「ま、本当にそんな色々仕事あるとも思えんが」

　どっちかといえば学年代表だけ忙しくなるような気がするんだが。
　各委員会からの報告はまず、そこへ行くだろう。そこから俺らへ情報がおりてくるのか、何か担当が割り振られるのか。
　それでもとにかくバーベキューを無事に終わらせる為には、事前準備が必要だ。その為にはとにかく早く対策立てないと間に合わない。
　いっそ鷹成を巻き込んでやろうかと一瞬思ったが止めた。かえって面倒くさそうだ。
　まず今から連絡して呼んだとして俺が鷹成宅に行くのか、逆かから始まって。説明しながら、今後の計画を組み立ててマニュアルを作り。
　明日は代表のところに行って確認取りながら軽く話し合って。
　手伝わせたとなれば中途半端にはせず自分もばっちり噛ませろと鷹成は言うだろう。飲み込みは早いとは言え二度手間くさい。
　がっつりクラス委員の仕事に食い込んでくるとなれば学園内にその話は広がるだろうし、北園あたりがうるさそうだ。
　手伝わせたと責めてくるのか、さすが鷹成様と言ってくるのか両方かわからんけど、面倒くささしか感じない。
　やっぱり自分一人でやるべし。
　ということで。ざっくり原稿を作りプリントアウトしつつ、USBメモリーにデータを入れて明日中に学校で手直し後プリントアウト出来るように用意。
　役割分担だとかザックリ組み立ててとやってたら、午前零時。
　大慌てで授業の予習復習をやって明日の支度。まだ授業は序盤で大したこと無いからすぐ終わったが、それでも就寝できたのは午前二時。
　明日っていうか今日というか！　は気張ってかないと授業中に寝るだろうな。理数系だけは絶対寝たくねぇ。
　俺はやるぜ！　意地でも居眠りなんてしないんだからなーッ。……フラグにならんことを祈る。
　南無三。





「クラス委員代表のとこ行ってくるわ」　

　登校して早々カバンから昨日の原稿を取り出すと今日は先に来ていた鷹成に言った。

「なんかあったのか」
「あー、宿泊研修の色々な。というか、お前飯盒炊爨やったことあったっけ？」
「小学校の林間学校で見てたことはあるが」
「存在は知ってるけど、あれで自分で炊いた事は無い的な」
「ああ。というか、俺があの時やってないって知ってるんじゃないのか」
「あんときは別班だったからシラネーヨ。しかしそっか、やってなかったか」

　野郎のことなんぞいちいち全部把握しとるわけねー。しかし、とりあえず飯盒炊爨人員一名確保ならずか。同士外部生はどーだろな。俺は期待している。俺はとても期待しているぞ！
　ぐるっと教室を見ると登校してる生徒はまだ半分。同士もまだ来てないし今聞いても二度手間か。
　よし止めよう。無駄な労力消費いくない。

「では、アデュー」

　すちゃっと手を挙げると教室を出て行った。
　いざゆかんキューティクルロングヘアーなお嬢様のもとへ！
　おざなりに手を振る鷹成を視界の隅におさめつつの出陣であった。
だからお前は踏ん反り返って孤高の俺様やっとらんとクラスメイトと交流持って打ち解けろっつの。様子伺ってる奴いんのにこっち来んなオーラ出してんじゃねーよ……。
　呆れ溜息付きつつふらふらーっと歩く。そろそろ廊下人口も増えてきて賑やかしく、人の出入りも活発化している。
　他のクラスに行くって、ほんと他人のテリトリーに侵入って感じだよな。疎外感はんぱねぇ。なんつーの？　空気がまるで違うしバリアーでも張られてる感じ。もっともそれをモノともせずにぶち破るのが俺だが、何か反論でも。
　どのみち他クラスに知り合いなんぞないから突撃するしか方法がないともいう。
　が、いくら俺といえども毎度派手に乗り込む訳じゃない。
　ましてや今回は大和撫子っぽいライバルヒロイン柏木嬢を呼ぶわけで、下手うって敵認定されても面倒だ。ここは穏便にいくに限る。
　教室の戸を開け、近くにいた女子と目が合ってニコリと愛想笑いしてみる。
　……俺だってなぁっ、隣に鷹成とか鷹成とか鷹成とか羽柴とかいなきゃそれなりなんだよ！　平凡スキル、人畜無害爽やかスマイルなら女子の好感度もそれなりなんだよ！
　いいか、肉食雄な雰囲気なんぞ、ここぞという時発揮すればいいんであって、普段はそんなもん出しちゃいけねぇんだよ。
　爽やか！　そして馴れ馴れしくならない程度のフレンドリー。
　女子の気持ちを緩め好感度上げるにはまずはそこだ。
　ってことで、あいつらさえいなけりゃ、俺の女子の好感度はそんなに低くない。
　わかったか、野郎ども。そこでやりすぎると「いいお友達ね」になっちまうから、さじ加減が重要なんだぜ野郎ども。

「俺、Ａクラス委員長の芦沢って言うんだけど、ここの委員長の柏木さん呼んでもらえるかな」

　爽やか笑顔で手にした原稿をちょっと持ち上げて示しながらお願いする。これで仕事がらみってのを理解してくれるだろう。
　それを聞いた女子はわたわたしたように教室をみまわした。
　うん、いるんだよ。ちょっと背が高めの彼女はやっぱりなんか格が違うっていうか、目立ってんだよなー。画面の中央に位置する人物は違うぜっ。

「ちょっと待っててね。呼んでくるから」
「うん、よろしくね」

　キャラ違う言うな。処世術といいたまえ。
　足早に机の隙間をぬって柏木嬢のもとにたどり着いた女子が話しかけ、二人共にこちらの方を向く。
　俺はお仕事を示す為に再度原稿を持ち上げてひらひらさせる。柏木嬢はちょっと驚いた顔をしてから二人で話をしながらこちらへ来てくれた。

「おはようございます、代表。昨日言ってた原稿作ってきましたよ」
「おはようございます。入口では邪魔になりますから廊下に出ましょう」

　ごもっとも！　ちょっとばかり注目されそうで微妙な気分だが仕方ない。

「もうひとりの委員長はいいんですか」
「まだ来てませんから」

　微笑む彼女は綺麗ですな！　俺の胡散臭い笑顔とはステージが違うのだよ。
　彼女に道を開けながらもっかい教室を見ると、先ほど取り次いでくれた女子が席に戻っていた。

「呼んでくれてありがとう。助かった」

　お礼はちゃんと言っとかないといけないのでござる。今日は人畜無害爽やかスマイルの大安売りだ。
　少し頬を赤くして微笑んでくれた女子に軽く手を振って、柏木嬢を追って出た。
　ちなみに一年クラス委員会副代表という名の補佐は自動的に同クラスの片割れがなるんだそうな。豆知識であった。

「で、これが仮原稿です。チェックしてください。訂正とか赤で入れてもらって、出来れば昼休みまでにください。そうすれば放課後までに修正版を作っとくんで」

　ちょっと大きめの声で言ってみる。
　注目してる諸君、俺にはやましいことはないぞ！　仕事だ、仕事の話をしてるんだぜぃ。
　ついでに推定腹黒王子様が通りかからないことを祈る。
　あんたの婚約者口説いてなんでいないんだからね！
　そんな世にも恐ろしいこと、脇役にはできませんぜっ。というアピールのためにもそれなりに柏木嬢とは適正距離をとってみたり。
　この距離なら少女漫画にありがちな原稿渡すときに手が偶然触れ合って！　なんてことも絶対ないぜ。
　例え今、背後から誰かに追突されても倒れないように踏ん張り切るっ。逆も警戒していざとなったら素早く移動して盾になってやんよ！
　超短距離転移魔法が来い（んなものはない）。ゲーム世界なんだからそのくらいの非常識よ、俺の下に土下座してくるがいい。使い倒してやんよ。
　でもまあ、万が一にもそんなハプニングは無いと思われ。
　いいか、俺は脇役Ａなんだよ！　画面に映らないようなエピソードなど降りかかるわけねーっての。
　だから安全！　多分。だが絶対の保証は無いから保険だ、保険。
　周囲をさり気なく警戒している隣で柏木嬢はパラパラと原稿をめくって目を通していたが、俺が挟んだメモの所で手が止まった。

「これは……」
「あー、一応これから必要そうな項目をメモしておいたんで、それも目を通して検討してみてください。今日放課後、委員集まるんですよね？　その時にまた話し合えばいいし」
「ありがとう。本当にこれは助かります。私も昨日少し飯盒炊爨のこと調べてみたけれど難しそうで心配になったの。芦沢君の言うとおり、あらかじめ経験のある人をピックアップしておいた方が無難みたいですね」
「一班に最低一名程度いれば助かるんですがね。この学校じゃあ、小学校でも中学校でも林間学校でキャンプだのバーベキューだのやってないみたいだし、ちょっと望み薄かなとは思ってるんですが」
「林間学校自体はあったけれど、バーベキューは無かったわ。コテージだったし」

　テントでもなく、バンガローでもなくコテージ！　キャンプ場名物、怪談なバンガロー話もなしってな。整えられた小綺麗なコテージでベッドに羽毛布団なんですね、わかります。畜生、格差社会ぃぃぃぃ！
　うーむと二人して唸ってしまうが、いい加減視線が痛い。
　女子からはナニこの平凡お姉様に近づいちゃってんの的視線が。男子からは羨ましいぞド畜生ー！な殺気が突き刺さる。
　この状況、鷹成のせいで慣れてるとはいえ、そこに痺れん憧れないっ。熨斗つけて卓袱台返ししたい。そんなに俺（の平凡っぷり）が悪いのかーって歌っちまうぞ、おい。
　ああ、俺のすごいところ知ってるか？
　単体ならそれなりの容姿なわけ。中の上というべきか上の下というべきか半信半疑あっちこっちなんだが、鷹成とか羽柴とか攻略対象だの画面の中央に鎮座するクラスと並ぶとあら不思議！　途端に存在消されるか中の中、下手すりゃ中の下へと大変身！
　……わからん、この現象マジわからん。
　小中の友人連中から太鼓判押されたぜ。なにそれ虚しい。呪いか。これが平凡な画面外の脇役への呪いなのかっ。
　引き立て役乙、強くイキロと肩ぽんされつつ言われたが、雑草がごとくシブトくメッサメラメラ（違）生きてるぜ！　俺にもきっといつか多分おそらく俺だけを見てくれるお姫様が。ぽ（爆笑）。
　というわけで今現在、多分画面中央の人であろう柏木嬢の傍にいるってことは、外野からは「こ、コイツ釣り合わねえ……っ」とか思われていると思われ。泣いてなんかないんだからねッ。
　いやでも本当、これ以上の注目はのーせんきゅー。そろそろ潮時かと思われ。

「あっしざわくーんっ！　おっはよー！」

　ってエセチャラ男、遠くから廊下で叫んでんじゃねぇ。小学生かテメェ！
　退散、退散、マジ退散。すぐさま撤退、お家（教室）帰るぅぅぅ。高校デビューしやがった羽柴と合流なんぞしたら、絶対柏木嬢を紹介しろとか言われるに決まってる！　んな恐ろしいこと出来るかっ。

「じゃあ、よろしくお願いします」

　俺もう爽やか笑顔が引き攣りそうだぜ。
　さっと挨拶すると可及的速やかにダッシュ、ダッシュ、ダッシュ！　と見せかけた超倍速早足。
　良い子は廊下を走っちゃいけないんだぜ。さようなら諸君！
　ざわつく朝の喧騒の廊下を脇役Ａは光の速度（妄想）で退場だ。モブに注目なんて時間の無駄だから即刻忘れてくれ。さっさとフレームアウトだ！

「あっれぇー、そんなに急いでどしたの」
「うっせ、とっとと教室行くぞ」

　追い抜きざまゆるい口調のチャラ男の衿引っつかんで問答無用の強制連行。
　あ、こいつ一緒だとフレームインか？　でもなんか、あんまりインな感じしないのはなんでだろな。
　あれか、イマイチまだチャラ男に成りきれてないからか。
　しっくりこない、浮いて馴染んでない感じでなんか胡散臭いっていうか違和感が拭えない。
　ようは仮免が取れないからなのか！？　と内心首をかしげる俺である。実は攻略対象ではアリマセンデシターってことは絶対ないけどな。

「ちょ、ぎぶぎぶ！　首締まるっ。苦しいからっ。オレ死んじゃうから、はーなーしーてー！」

　俺の腕を必死にタップするから一応放してやった。このまま離れていってくれても良かったが、朝のSHRまであとそんなに時間がそうは多く無いから一緒にならざるを得ない。残念至極。

「ねぇねぇ、さっき注目されてたみたいだったけど何だったのー？」
「ちょっと有名人と仕事の話をしてただけだなっ」

　目が笑ってませんよな無駄にイイ笑顔で聞くんじゃねー圧力をかけてみたが、やっぱり鷹成と同じステージに立つだけあってそんなもん何処吹く風である。虚しい。

「うお？　男子の嫉妬光線ビシバシだったから女の子だよね！？　誰それ教えて！」
「やなこった！　本当にお前いらん変身しやがって。おちゃらけエセ関西人どこいった。マジカムバック！」
「えー、やだよー。あれモテなかったもん。言ってる内容同じなのに、このキャラにしたら女の子ウケすっごい良いんだよねー。なんかもうコレ以外ないって感じー」

　俺は今、猛烈にこいつの首を締めたいんだがっ。とか思いながらも教室へ入る。時計を見れば予鈴まであと十分未満ってとこ？
　入口そばの俺の席ってちょっと便利かもしれない。羽柴はカバン片手に奥の席に行った。よし、これでもう絡まれない。

「でさあ、さっきの有名人の女の子ってだれー」

　って、素早いなお前！　あっという間に俺の席まで戻って来やがった。いつもならそのまま自席周辺の女子へ愛想振りまいてるくせに何を好奇心を無駄に働かせるかお前は。くそチャラ男め。
　ほっときたい。しらばっくれたい。んが、うっかり昼休みにチェック済み原稿くれっていっちまったぁあああ！　俺から行くと催促になっちまうから行けねぇし。
　うわ、失敗したっ。
　かといって連絡用にメアド教えてくれなんて間違っても言えんっ。教えてくれるって言われても超遠慮する。
　は、副代表に代わりに……って、いなかったよさっき！　話してる間も来なかったし、もしや遅刻ぎりぎり登校か！？
　いやいや、まてまて。今回は手遅れだとしても次になんかあった時のために今度副代表に連絡先聞いとくべきか。そうだ、そうしよう、そうしよう。万事解決！
　じゃねーよ、今だろ、今！　問題は今いかにしてチャラ男を誤魔化すか。
　いや別に教えてもいいんだけど、万が一面倒なことになると嫌だなっていうかね？
　柏木嬢は清楚美人さんなわけだよ。この教室に来て俺という接点がある以上、絶対お気楽に声かけるだろチャラ男は。
　だけど相手は仮にも推定腹黒王子の婚約者なわけだよ。揉め事になるのはごめんだ！
　ゲーム設定で彼女と王子がどの程度の親密度があるのか知らんが、公に婚約者ってなってる以上は何かあれば絶対出てくると思うんだよな。
　まてよ、いっそちゃんと話して絡むなって釘指しといたほうが安全か？　下手に隠すほうが煽っちまうかも。
　よし話そう。俺は即断即決な男だ。さあ話そう。

「あのな、学年三位の上條って覚えてるか？」
「ああ、うん。どっかの老舗政治家の息子でしょ。すんごく芦沢と対面するの楽しみにしてるって黒い噂聞いたー」

　老舗ってお店じゃねっつの。
　しかし噂に黒いってつくってマジか。聞きたくなかったぜその情報。腹に一物あるから黒いのがダダ漏れになってたのか、それ以外の理由か知らんが嫌な予感しかしないっ。
　脇役ステルススキル欲しいぞ切実に。俺は期間限定で空気になりたい……。

「それは置いといてだな！　さっきのは三組のクラス委員長で一年の代表でもある柏木嬢だ。大和撫子的な美人さんで有名な人らしい」
「へー。それは見てみたいなー。さっき行けばよかったぁ」
「だが！　声をかけるのはやめろ」
「なんでぇ？　女の子にはまず挨拶しないと」

　ウインクいらねえ！　超イラネ。キモイわボケェ。
　やっぱりチャラ男に擬態してる今のお前ならそう言うと思ったんだよ！

「いいか！？　絶対声かけんな。なんと彼女は推定腹黒王子の婚約者なんだぜ？　怖いだろー。段々怖くなってくるだろー。それもあって高嶺の花なわけだ！」
「なるほどねぇ。惜しいけどなー」
「売約済に手を出しちゃいけねーぜ。大体そんな女子に声かけたら総スカン食うぞ」
「あっはー！　さっきの芦沢みたいにねぇー」
「俺は仕事だー！」
　俺は全校に叫びたい。

　俺　は　無　実　で　す　ぅ　！










「ところで羽柴は政略的な婚約者とかっていんの？」
「んー？　いたらこゆことやってないよねぇー。第一そんな学生の内から婚約者用意するような高尚な家柄じゃないしー。人気モデルと大恋愛結婚して今だにラブラブやってるオヤがそんなもん薦めるわけないじゃーん。それにオレってお気楽な次男だからねぇ？」
「高尚なんて言葉知ってた、だと！？」
「相変わらず扱いヒドイよね！？」

　しかし高尚な家柄ってなんか表現的に違和感感じるけど、まあいっか！　人ごとだ。誰にも迷惑かけてねぇぜっ。
　ともあれ婚約者ラインが消えたってことはライバルってどういう子がなるんだろな。

「実はこの学校に幼馴染の女の子がいるとか！」
「いないねぇ」
「実は忘れられない幼少の頃の嬉し恥ずかし甘酸っぱい思い出の女の子がー…ってそれじゃライバルじゃなくてヒロインだよ！　違う違う」
「何言ってんのー？　（頭）ダイジョウブー？」
「クッ！　なんでもねー」
　なんか残念哀れな子を見る目付きされたぁーッ！　く、屈辱！