使徒戦記　俺、ユウヤ・クロスフォードは転生者、前世持ちと呼ばれる者だ。
　地球で十六のときに橋から落ちて死亡してから、この世界、アルタリアに転生した。

　今は十二歳。
　子爵家の息子として、可もなく不可もない暮らしをしている。

　そんな俺だけど、現在進行形で問題に直面している。

「まいったなぁ……」

　エリアール暦４４５年４月。
　空から見るとＣのような形をしているエリアール大陸の中央部。アルシオン王国の王都アレスト。

　その脇道で、そう呟き、俺は一つため息を吐く。

「この広い王都で、王女が好みそうなお菓子を探すなんて無理だぞ……」

　嘆くように言葉を吐き、大通りに露店を出す店を見つめる。
　大通りには人が溢れ、そして露店と物がさらに溢れている。

　大陸中央部にして、陸上交通の要所であるアルシオンの王都アレストは、大陸中から物資が集まる。
　その中には珍しい貴金属から異邦の武器など、様々な物がある。

　当然、それを求めて人が集まり、その人を目当てに商人たちは物資をさらに運び込む。
　そうやってこの国は発展してきたんだ。

　近くの露店には珍しい鏡が並んでいる。
　そこに映る自分の顔を見て、さらに俺は憂鬱になる。

　亜麻色の髪に、濃いブラウンの瞳。
　背は同世代じゃ低くもなく高くもない。
　顔立ちはやや幼いものの、前世よりはイケメンだろう。あくまで前世よりは、だが。

　前世よりはマシだけど、それでも転生するなら金髪碧眼の長身イケメンのほうがよかった。鏡を見るたびにそう思うのは贅沢だろうか。

　そこで俺の思考は途切れる。
　今はそんなことを考えている場合ではないからだ。

　すでに時刻は昼近い。
　とにかく休憩は終了。
　俺は大通りに出て歩き始めた。

　そもそも、なぜ俺が王都にいるかというと、明後日が王の五十歳の誕生日だからだ。
　そのお祝いに貴族たちはこぞって王都に駆けつけ、俺も子爵である父親に連れて来られたのだ。

　といっても、所詮は大勢いる貴族の一人。しかもクロスフォード子爵家は領地も狭く、税収も少ないので裕福とは言いがたい。

　陛下に拝謁する機会なんてないし、形ばかりのお祝いの品を持参し、知り合いの貴族たちと話しをするだけだ。
　当然、それについて回り、息子だと挨拶するのが俺の仕事のはずだった。

　だけど、今日の朝に運命が変わった。

　我がアルシオン王国の第一王女殿下が、お忍び中に露店で食べたお菓子を大層気に入ったらしく、もう一度露店のお菓子を食べたいと言い出した。
　けれど、王宮の者たちは明後日の王の生誕祭で忙しい。

　そこで仲の良い貴族の子供たちに白羽の矢が立った。

　美味しい露店のお菓子を食べたい。そう第一王女に言われれば、貴族の子供たちに断る術はない。それに、これはまたとない王族へのアピールチャンスだ。

　王女の言葉を聞いたのは王女と仲の良い有力貴族の子供たちだが、その有力貴族の子供たちはさらに、自分たちと知り合いの子供たちへと伝えた。

　俺も親戚の侯爵の娘から聞いたわけだけど、あれはお願いというより脅迫だ。ベストとは行かずとも、ベターなお菓子くらいは持っていかなければ、どんな目に遭うかわかったもんじゃない。

　というわけで、現在、王都に来ている貴族の子供たちのほとんどが、使用人やら騎士やらまで動員して、美味しい露店のお菓子を探している。

　さすがにその状況で俺だけ探さないというわけにもいかないので、俺も王宮の外に繰り出したわけだけど、。

「女の子が好みそうなお菓子ねぇ……」

　大通りの露店を見ながら、俺はお菓子を探す。
　甘い香りのする食べ物はいたるところにあるし、どれが当たりなのか外れなのかも見当がつかない。

　こういうときに前世の記憶を生かしたいところだけど、前世でも女の子との関わりはないに等しかった。
　当然、プレゼントを贈ったことはないし、女の子がどんなお菓子が好きなのかもわからない。

「役に立たない前世だなぁ……まぁいい。数打てば当たるか」

　軍資金はたっぷりと貰っている。
　数を打っても問題はないだろう。
　あとは俺の胃と味覚が甘いお菓子に耐えきれるかどうか次第だ。

「これも貴族社会で生き抜くためだ。頑張れ、俺！」

　そう自分に気合を入れて、俺はさっそく露店に向かった。



●●●



　露店を回ること、十三軒。
　頑張ったほうだと思う。

　口の中に広がり、消えることのないねっとりとした甘さに顔をしかめて、俺は大通りの外れへと向かう。
　手にはまだ食べていないお菓子がいくつかと、お菓子ばかりで気が狂いそうだったので、肉を焼いて串に刺した串焼きが二本。

　できれば水分が欲しいけれど、さっき買った薄い果汁水は飲み干したばかりだ。
　今は我慢しよう。

　そんなことを思いつつ、壁に寄りかかって串を食べようとし、俺は気付く。

　俺の対面にうずくまっている少女がいることに。

　年は俺と変わらないだろう。

　鮮やかな薔薇色の長髪と、やや青みがかった灰色の瞳が特徴的な美しい少女だ。
　薔薇色の髪は首筋のあたりで、簡素なリボンによって束ねている。

　着ている服は清潔感はあるものの、飾り気のないワンピース。

　服装だけ見ると、平民の娘だ。こんなに美しい娘は見たことがないし、こんなに覇気のある同年代も見たことはない。なんというか、偉そうだ。

　少女の美しさに見惚れていると、凛とした強さを持ちながら、常夏の海のように澄んだ不思議な青灰色の瞳と、ばっちり目があった。

　少女は俺を見て、不思議そうに首を傾げ、やがて視線を俺の手の中にある食べ物に移し、不機嫌そうに眉をひそめた。

　明らかに不機嫌そうなのに、少女の美しさは何ら変わらない。むしろ、それはそれで芸術品のような印象を受けるから不思議だ。

　しかし、どれだけ美しく見えても少女が不機嫌だというのは事実だった。

　少女はおもむろに立ち上がると、俺の近くまで寄る。
　背は俺と大差ないが、少女は俺の顔を下から覗き込むようにして、口を開く。

「嫌味のつもりか？　お前」

　爽やかな声色で唐突な難癖。
　偉そうだと思ったけど、そのとおり。言葉遣いから、言葉の響きまで偉そうだった。

「えっと……」
「嫌味のつもりかと聞いているのだ」

　少女がぐいっと顔を近づけてくる。
　少女の綺麗な顔がやけに近い。

　いくら前世で十六まで生きていても、今は十二歳。精神年齢的に前世と大差なんてない。
　つまり綺麗な同年代に顔を近づけられれば、ドキリとする。

　俺が答えに窮していると、少女は明らかに不満そうな表情を見せる。

　少女はなにか言葉を発しようとして。
　できなかった。

　キュ～っと、動物の鳴き声のような可愛らしい音が響いたからだ。
　少女は咄嗟に自分のお腹を押さえる。

　俺は何度か瞬きを繰り返し、やがて耐えきれずに噴き出してしまう。

　しかし、それが少女の気に障ったようで、俺はキッと睨まれてしまう。
　目つきは鋭いが、顔が微かに赤らんでいるから怖くはない。

「お腹空いてるのかい？」
「ち、違う！　私は！」

　再度、可愛らしい音が鳴る。
　もはや弁解もできないのか、少女は顔を真っ赤にして俯いてしまう。

　そんなの少女の様子が可笑しくて、俺は声を殺して笑う。
　そして、そのまま俯く少女に串焼きを差し出した。

「食べる？」
「えっ！？　いいのか！？　い、いや、施しなんて受けないぞ！」

　一瞬、顔が輝いたのだけど、すぐに少女は顔を引き締め、首を横に振る。
　なんだか、猫に餌を拒まれた気分だ。
　餌付け失敗か。

「じゃあ、あげない」
「え？　あ、あぁ～……」

　串焼きを手元に引き寄せ、俺は見せつけるように串焼きを食べた。
　少女は世にも情けない声を出して、串焼きが俺の口の中に入るのを見ている。

　まるで敗北した武将のように無念そうな表情を見せる少女に、少々やり過ぎたという思いが浮かんでくる。

「そんなに欲しいなら、ほら。もう一本あるから」
「うっ……施しは受けない」

　意地になってるのか、少女は涙目で拒絶する。視線は串焼きに釘付けだけど。

　試しに串焼きを動かすと、少女の視線も動く。全然、拒絶できてない。

「はぁ、これも食べるけど、いいの？」
「あ……でも、私が人から施しを受けるわけには……下の者に示しが……」

　どうにも事情があるのか、少女はかなり葛藤している。
　右手は串焼きに伸びているけれど。

　まぁ、意地悪はこれくらいにするか。

　俺は少女の手を取って、串焼きを握らせる。同時に持っていたお菓子も渡す。
　少女はポカンとした顔をして、何度も俺とお菓子を見比べる。

「お菓子の感想を聞かせて。女の子が好きそうなお菓子を探してるんだけど、俺にはわからないんだ」
「……」
「その串焼きは協力へのお礼ってことで、どう？」

　そうすれば、施しを受けたことにはならない。
　そう説明すると、少女はパッと顔を綻ばせる。

「そういうことなら協力しよう！」

　そう言って、少女は串焼きに食いついた。



●●●



「これは甘すぎる。こっちは苦い。お前、よくこんなの買ったな？　見る目がなさすぎるぞ？」

　呆れた顔で少女は冷たく言い放った。

　すべてのお菓子をペロリと平らげた少女は、お菓子の感想を言ってくる。そのどれもが辛辣だ。
　自覚はあったけど、さすがにそう言われると傷つく。

「どれも駄目？」
「どれも駄目だ」

　こんな物を持って行ったらフラれるぞ、と少女が付け加える。
　王女殿下に渡す物だから、フラれるどころじゃ済まない。
　よかった、この子に出会えて。

「じゃあ、どんなのがいいのか聞かせて」
「定番はチョコレートだ。あとは目新しい物もいいな」

　自分が食べるのを想像しているのか、少女が幸せそうに語る。
　しかし、チョコレートといってもピンキリだ。ここは日本ではない。
　大量生産で味の安定しているチョコなど存在しないのだ。

　しかも目新しいと言われても、なにが目新しいのかわからない。なにせ、王都に来るのはこれが初めてだし、この世界のお菓子と向き合うのも初めてだ。

　俺にとっては何もかもが目新しい。

　俺はしばらく腕を組んで考える。
　この少女はただの一般市民じゃないことは、喋り方や態度から見て予想がつく。

　そんな子をあまり連れて歩きたくはないけれど、俺にとっては欠かせないアドバイザーになり得ることは間違いない。

　ここは多少変わっていようと、この少女に賭けるか。

「頼みがあるんだけど……」
「なんだ？　また不味いお菓子を食わせるのか？」
「いや、俺が不味いお菓子を食べないように、アドバイスしてくれないかな？　報酬として、そっちが気になった物を俺が買うから。どうにかして、美味しいお菓子を手に入れなきゃなんだ」

　頼むと、軽く頭を下げる。
　向こうにとっても悪い条件ではないはずだ。
　事情は知らないが、お腹が減っていたのに何も買わなかったあたり、お金がないのだろう。

「いいだろう。ただし」
「ただし？」
「私が満足するまで付き合ってもらうぞ」

　少女は不敵な笑顔を浮かべて、宣言した。
　そんな少女の様子に苦笑しつつ、俺は自己紹介をする。

「俺はユウヤ・クロスフォード。君は？」
「なんだ？　貴族なのか？」

　俺の質問に答える前に、少女は意外そうに聞いてくる。
　この世界で姓を持つ者は大抵、貴族だ。もちろんそうでない者もいるが、それは稀だ。
　だから姓を名乗れば、貴族だと思われる。

　だけど、貴族と言ってもピンキリだ。

「辺境の子爵家の息子だよ。王都の商人のほうがいい暮らしをしてるさ」
「そうか。私はエルト。よろしくな。ユウヤ」

　そう言って、エルトは可憐に笑って見せた。





●●●





　俺とエルトは二人並んで、大通りの露店を回った。

　俺も王都は目新しいが、エルトもそうなのか、あちこちに興味を持っては見て回っている。
　俺がお願いしたこととはいえ、これだと俺は完全に付き人だ。

「なぁ？　俺のお願いを覚えてる？」
「ん？　覚えているぞ。だが、私も無限にお菓子を食べられるわけじゃない。食べたからにはお腹を空かせる必要がある」
「よく言うよ……」

　先ほどまで露店にある食べ物を全て食べつくさんまでの勢いだった癖に。
　お菓子に限定すれば、露店のお菓子をほとんど制覇できるくらい、エルトは大食らいだ。

　そんなエルトだが、今は食後の運動とばかりに王都を散策中だ。
　すでに露店が出ている大通りからかなり離れている。

「しっかりと協力はする。だから、そんなに不貞腐れるな」
「不貞腐れてない。呆れてるんだよ」
「心外だな。私が何も考えずに歩いていると思ったのか？」
「何か考えがあって歩いていたの？」

　俺の返しに、エルトは勝ち誇ったような笑みを浮かべる。
　どうやら、本当に考えがあったらしい。

「この先に最近、知る人ぞ知る露店がある。そこで販売されてるのは、最近、隣国レグルスで人気のビスケットだ。生地にチョコを練りこんだもので、非常に美味しい」
「なんだ……当てがあったのか……。なら最初からそこに案内してくれない？」
「そしたら、私が満足できないじゃないか。言っただろ？　私が満足するまで付き合ってもらう、と」

　確かにその通りだけど、それにしたって良い性格をしてる。
　おかげで、俺が渡された軍資金はだいぶ減ってしまった。

「はぁ……そういえば、どうしてお金を持ってなかったんだ？」

　唐突に思いついたことを俺は問う。
　エルトはどう考えても普通じゃない。平民と言われるより、お忍びで町を歩くお嬢様と言われたほうがしっくりくる。

　だけど、そうなるとお金を持っていないことが説明できない。

　俺の質問にエルトは顔をしかめる。
　そして短い言葉で答えた。

「……落としたんだ」
「ん？」
「だから、落としたんだ。財布を」

　これ以上、聞くなと言わんばかりにエルトは俺から顔を背ける。
　自分の失敗談を語るのは嫌らしい。

　まぁ、得意げに話すことでもないことは確か。そのせいで、腹を空かせてうずくまっていたのだから。

「なるほど。それは腹も空くわけだ」

　ずっと一緒にいたせいか、最初は使っていた気を、今は使っていない。
　言葉を選ばず、自然と思いついた言葉を口にした。

　すると、エルトが俺をキッと睨む。どうやら気に障ったようだ。
　俺は慌てて謝罪する。

「気に障ったなら謝るよ」
「気に障ったんじゃない。気に入らなかっただけだ」

　同じじゃないか、と思いつつ、それを口に出す愚は犯さない。
　そんなやりとりを行っていると、細い通りに出た。
　そこには大通りほどではないけれど、露店が出ている。

「なにも、こんな活気のないところで露店を出さなくてもいいだろうに」
「なにを言ってるんだ？　大通りは王都に長くいる人間たちや、力のある商人が取ってしまう。新しく来た者たちは、こういうところで地道にやるしかない」
「なるほど。詳しいね」

　言われてみればその通りだ。
　日本だってどこにでも店が出せるわけじゃない。

　しかし、それにしても薄暗い。
　同じ王都とは思えない。

　たぶん、日があまり当たらない区画だからだろう。
　そのせいで、俺の気分まで暗くなりそうだ。

「最近、勉強したからな」
「勉強？　何のために？」
「そんなの決まっているだろ。それは」
「それは？」

　そこまで口にして、エルトは口を閉ざす。
　どうやら、理由は話せないらしい。

　何度か口を開いたり閉じたりして、適当な理由を探している。
　まぁ、無理して聞き出すことでもないか。

「知識は武器になるからね。俺も見習うとするよ」
「そうだ！　その通り！　良いことを言った！」

　快活に笑いながら、エルトが同意する。
　その笑顔を見ていると、この暗い道でも気分が明るくなる。

　少し歩くと、エルトは一つの露店で止まった。
　店には若い女性がいる。たぶん、この人が店主なんだろう。

　エルトは親しげな様子で店主へと話しかける。

「やぁ、クルーシェ」
「……」

　しかし、店主のほうはエルトの顔を見て絶句している。
　まさか、というような表情だ。

「え、え、え……」
「なんだ？　私の名前を忘れたか？　エルトだ。エルト」
「え、ええ。覚えているわ。エルト。どうしてここへ？」
「お菓子を買いに来たに決まってるだろ？」

　よほどエルトがここにいることが意外だったんだろう。クルーシェと呼ばれた店主は、かなり動揺している。
　だが、エルトのほうは気にせず、並べられているお菓子をいくつか指定していく。

「以上だ。支払いはこいつがする」
「こんなに買ってどうするんだよ……。まさか全部、俺が持ってくの？」
「いや、半分は私が食べる」
「まだ食うのか……」

　呆れた様子で呟き、俺は金額を聞いて、代金を支払う。
　大通りにある多くの店よりも良心的な金額だ。

「では、またな。クルーシェ」
「はい」

　クルーシェはそう言って、背中を向けたエルトに恭しく頭を下げる。
　その様子はどう見ても、主と臣下、上司と部下といった感じだ。

　やはりエルトは貴族の娘か。ただ、王都を珍しがっていたし、王都と離れたところの貴族か、他国の貴族か。
　王の生誕祭だ。他国の有力者が祝いに来てもおかしくない。

「どうしたユウヤ。行かないのか？」
「残念ながら、俺はもう行かないと。そろそろ日暮れだしね」

　時間が決められているわけではないけれど、日暮れの時間に一人で行動するのは頂けない。
　俺はまだ十二歳で、ここは王都とはいえ見知らぬ土地なのだから。
　それはエルトも同じだろう。

　言われて初めて気づいたのか、エルトは太陽の位置を見て、微かに残念そうな表情を見せた。

「そうか……そうだな。確かにあまり遅くまでうろつくわけにもいかないか」
「お互い、まだまだ子供だしね」
「そうだな。じゃあ、ここでお別れか……」

　落ち込んだように顔を伏せるエルトに、俺は先ほど買ったビスケットを半分、渡す。

「これはエルトの分なんだろ？」
「お礼にしては貰いすぎだな……今日は本当に助かった。この恩は忘れない」
「大げさだなぁ。いいさ、俺のほうこそ助かったよ。ありがとう。またどこかで会おう」

　そう言って、俺は右手を差し出す。
　エルトは曖昧に笑って、俺の右手を握り返した。

　たぶん、もう会うことはないだろうと思っているんだろう。

　会う可能性が低いことは間違いないと思う。
　俺は辺境の貴族で、エルトはエルトで王都とは離れた場所の貴族か、他国の貴族だ。

　それでも、また会おうと言うくらいは許されるだろう。
　さようならと言うだけなのは、あまりに惜しい。

「……また会おう。ユウヤ・クロスフォード。そのときは、また私に付き合ってくれるか？」
「もちろん。ただ、財布役はごめんだ。次は自分で用意するように」
「ああ。気を付ける」

　そう言って俺たちは手を離した。

　俺は踵を返し、エルトに背中を向ける。
　正直、楽しい時間だった。

　前世の記憶が目覚めたのが、十歳のときだから、それから二年。
　その中で一番楽しかったといえるだろう。

　不思議とエルトとは馬が合った。

　だから、別れるのは惜しい。彼女が普通の平民の少女だったら、間違いなくクロスフォード子爵領へ来ないか、と誘ったはずだ。

　けれど、彼女は普通の少女ではない。
　それだけは確信できる。

　握った彼女の手には微かに豆があった。女性らしい柔らかい手ではあったけれど、あれは間違いなく剣を振っている人間の手だ。

　しかもかなり腕だ。少なくとも、俺程度じゃ数合と持たず斬り捨てられるだろう。

「エルトか……」

　細い通りを抜け、大通りへと戻りながら呟く。
　あの薔薇色の髪は印象的だし、忘れることはないだろう。

　しかし、俺は貴族である以上、戦場に出るのは義務であり、おそらく彼女も似たようなものだろう。

　味方か敵か。
　どちらにしろ、次に会うのが戦場ではないことを祈りたいもんだ。　俺が前世で死亡した理由は、橋からの転落だ。

　そこに至った経緯は、今思うとあまりにも馬鹿らしい。

　中学まで俺はオタクだった。当然、友達は少ないし、数少ない友人たちもオタクだった。

　それをどうにかしようと、俺は高校デビューを果たし、入学式で知り合ったイケてる五人組の仲間に入った。クラスのカースト上位入りだ。

　溶け込むために努力した。興味のないスポーツの情報を集め、ドラマも見るようにした。
　ファッションにも気を使い、極力オタク趣味を出さないようにした。

　正直辛かった。けど、そのときの俺は脱オタクということに取りつかれていたんだ。

　その成果か、夏休みにはみんなで肝試しをする程度には仲良くなれた。

　けれど、俺はその肝試しで悪戯に遭い、古びた橋に誘導された。

　肝試しをした場所は山で、その橋は山と山との間に掛けられた高い橋だった。
　地元の人間も危険だから、なかなか使わない橋だ。

　当然、慌てて橋に入った俺は混乱し、足を滑らせた。
　そこまでだったら、笑い話で済んだかもしれない。

　だけど、運悪く、橋を支える縄が切れて、俺は転落した。
　そこからの記憶はない。

　死んだのか、生きていたのかはわからないけれど、こうして前世の記憶を持った俺がいるってことは死んだんだろう。

　そこから俺は多くのことを学んだ。その中でも、一番なのは、自分と合わない人間とは付き合わないということだ。

　人は自分の身の丈にあった生き方をするべきなのだ。
　背伸びをしてもいいことはないし、それどころか不幸が降ってくるだけだ。

　だから俺はトラブルを好まない。厄介事を拒否する。
　そう決めている。

　自分の手に余ることをしようとすると、人生は碌なことにならない。

　ならないのだけど……。
　そう簡単にいかないのが、人生というものらしい。

「責任を取って」

　エルトと出会ってから三日後。

　昨日行われた王の生誕祭は無事終わり、さぁもう帰るだけか、というところで、俺はそんな台詞を親戚の少女に言われた。もちろん、そんなことを言われるような行為に及んだ覚えもない。

「記憶が正しければ、俺は昨日、一人で寝たはずなんだが？」
「そういう責任じゃないわよ」

　俺の言葉に仏頂面で返したのは、ツーサイドアップの栗毛と青い瞳が特徴的な少女だ。
　名前はアリシア・ブライトフェルン。
　ブライトフェルン侯爵の孫娘で、俺の又従姉に当たる。まぁ、姉といっても二カ月しか変わらないけれど。

　このアリシアという少女は容姿端麗、文武両道で才色兼備という言葉がぴったりな少女だ。
　その完璧ぷりは、王の生誕祭ではまだ十二歳にも関わらず、多くの縁談が舞い込んだほどだ。
　どれも嫁に来てほしいという縁談だったため、祖父であるブライトフェルン侯爵によって即却下されたが。　

　そんなアリシアだが、頭が回る分、非常に厄介な存在だ。実に子供らしくない。

　まぁ十二歳の女の子というのは、同年代の男よりもかなり大人だが、それでも日本ならまだ小学生の年齢だ。
　そんな年齢でありながら、アリシアは非常にしっかりしている。
　だから俺は苦手なのだ。

　ちなみに、俺に王女が好みそうなお菓子を探して来いと言ったのも、アリシアだ。

「じゃあ、なんだよ？　怒られるようなことをした覚えはないぞ？」

　今の場所は、王都滞在中に住まわせてもらっている、ブライトフェルン侯爵の屋敷だ。

　そのため、アリシアがいるのはまったく不自然ではないのだけど、ここは俺に与えられた部屋だ。

　問答無用で押し入ってくるのはさすがにおかしい。

「本当に？　本当に覚えはないかしら？」

　イライラした様子でアリシアは、近くにあるテーブルを何度も叩く。
　どうやら、思った以上にご機嫌斜めのようだ。

「……ないかな？」

　一応、しばらく考え込んでみたけど、覚えはない。
　だからそう答えたのだけど、それに対してアリシアは意味深な笑みを浮かべた。

「あら？　そう」

　怒っているときに、怒った顔を見せないための作り笑いだ。
　周りの目を気にするアリシアの変わった特技でもある。

　これを浮かべているときは、逆らわないほうがいい。
　けど、本当に覚えがない。

「ほ、本当に覚えがないんだ……」
「なら、これを見なさい！」

　そう言ってアリシアは一枚の紙を取り出した。
　そこにはいくつかの数字が書かれており、俺はそれを見て顔をしかめる。

「私があなたに預けたお金は３万ペクーニア。あなたはそれを一日でほとんど使い切ったわ。あれ、私のお金だったのよ？」

　ペクーニアというのは、大陸で使われる共通貨幣の単位だ。
　物の価値が変動するため、一概にこうとは言えないが、だいたい、１ペクーニアで１円だ。

　つまり、俺は３万円を一日でほぼ使ったわけだ。もちろん、使ったのはエルトだけど。
　しかもほぼ買い食いだけで。

　確かに、あれは申し訳なかった。けれど。

「確かに使ったけど、その分の成果は出しただろ？」

　あのあと、俺が持って行ったチョコビスケットは王女に大好評だったらしく、アリシアはかなり王女と親しくなれたと聞く。

　一国の王女と、３万円で親しくなれるなら安いものだろうに。

「それはそれ。これはこれよ！　ビスケット買うだけに３万ペクーニアも使う奴なんて聞いたことないわ！」
「探すのに苦労したんだよ。経費なんだから仕方ないだろ？　なんだったら、俺は成果に対する報酬を求めてもいいんだぞ？」
「そんな強気に出ても無駄よ？　報酬はもう払っているもの」
「払ってもらった覚えはないけど？」
「王女殿下にあなたの名を伝えておいたわ。機会があればお会いしたいそうよ？　資金はすべて私が出したのだから、私の手柄にすることもできたのに、あなたの名を伝えた私の心の広さに感謝したらどう？」

　アリシアはそう言って笑う。
　こいつめ、俺が権力争いに興味ないことを知ってて、そんなこと言ったな。

　王女殿下の覚えがめでたいというだけで、周りからは敵扱いされかねない。

「余計なことするなよ……」
「失礼ね。あなたのためを思って言ったのよ？」
「よくもまぁ、ぬけぬけと……はぁ」

　盛大にため息を吐き、俺は座っていた椅子から立ち上がる。
　どうせ、アリシアのことだ。

　金を稼ぐ手伝いでもしろというのだろう。

「わかった。俺は何をすればいい？　王都で買い物する金が欲しいんだろ？」
「私、ユウヤのそういう察しがいいところ好きよ。都合がいいから」
「最後の言葉がなければ、喜んで協力できただろうに」
「でも協力はしてくれるんでしょう？」
「どうせ協力しなきゃ、協力するように仕向けるんだろ？」

　アリシアの母親はアリシアが小さい頃になくなり、父親は二年前に戦で亡くなっている。そのせいか、親戚たちはアリシアに甘い。
　泣きつけば、間違いなく俺が悪者扱いだろう。

「そんなことしないわよ。だって、ユウヤはなんだかんだで私に甘いもの」

　アリシアは笑みを浮かべながら、そう言い放つ。
　確かに、俺も父を亡くしたアリシアを不憫に思っている。

　わずか十歳で片親だった父を失った悲しみは、いまだに消えていないだろう。

　そう思えば、頼みくらい聞いてやるか、という心境になってしまう。
　結局、それを承知のアリシアは、俺に厄介事を持ち込むわけだが。

　なんというか、こういう性格って損だよなぁ。
　アリシアみたいな女から見れば、これほど都合のいい男もいないだろう。

　自覚してても、冷たくできないのはヘタレだからか、俺が優しいからか。

「それじゃあ行きましょ！　お金稼ぎに」
「まったく……」

　計画通り俺を巻き込んだアリシアは、スキップしながら俺の部屋を出ていく。
　俺は肩を落としながら、その後を追った。





●●●





「それで？　どういう状況だ？　これは」

　俺は手に持った木剣をいじりながら、軽くアリシアをにらむ。

　場所は王都にある練兵場。
　そこには十代前半から中盤あたりの子供たちが集まっていた。

　周囲には観客と思われる者たちも結構いる。

「貴族の息子たちによる剣術大会よ。出場資格は初陣を迎えていない十代の男子。だから私はでれないの」

　ひどく残念そうにアリシアはため息を吐く。
　アリシアは可憐な見た目に反して、武術に秀でて、魔法も会得している。

　戦に出たことのない貴族の息子たち相手なら、余裕で勝てるだろう。

「そういうことを聞いてるんじゃない。小遣いを稼ぐんじゃなかったのか？　俺はてっきり家の手伝いをするのかと……」
「そんなにちまちま稼ぐのは性に合わないわ。オーウェル侯爵家の娘、フェルトを知っているでしょ？」
「お前と仲の悪い子だろ？　王都に来て早々、喧嘩してたじゃないか。忘れるもんか」

　ブライトフェルン侯爵家もオーウェル侯爵家も、貴族の中ではトップクラスの権勢を誇る。
　もっともブライトフェルンは古くから続く名門で、オーウェル家は財を成したことで力をつけた、いわゆる成金だが。

　仲が悪い家柄だとは聞いていたけれど、王都について偶然会うなり、二人は舌戦を開始し、周りが止めなければ手が出そうな勢いだった。

　特にフェルト・オーウェルのほうは貴族らしい貴族だったから、非常に印象深かった。

「そのフェルトの弟がこの大会に出るわ。なんでも、結構優秀らしいわよ。打ち負かしてきて」
「完全に私怨じゃないか……。それがどうお金に繋がる？」
「賭けをするのよ。私とフェルトで。あの女は金だけは持っているから」
「おいおい……負けたらどうする気だよ……」

　金を稼ごうとするあたり、アリシアの懐事情は崖っぷちのはず。
　それで賭けなど、典型的な失敗する人だ。

「負けないわ。聞いたわよ？　ユウヤはもうクロスフォード家の兵士たちとも渡り合えるって」
「たまに勝てるときもあるってくらいだ。期待されても困る」

　俺は首を振って、アリシアの言葉を否定する。
　確かに修練を重ねているし、前世の記憶がある分、同年代よりも思考力があるから、勝つこともあるけれど、それは相手の油断を突いているだけであって、純粋な力じゃない。

　それに勝ちの半分はほぼ〝反則〟みたいな方法を使って勝っているし、参考になりはしない。

「それでも同年代よりは強いでしょ？　負けたらわかってるわね？」

　前半は笑顔で、後半はもっと笑顔でアリシアは告げた。
　それはもう、笑顔という仮面の奥から湧き上がる切実な思いがわかってしまうほどだ。

　だいぶ追い詰められているということだろう。
　まぁ、ここで買い物できなければ、またいつ王都で買い物ができるかわかったもんじゃないのは確かだ。

　俺の領地であるクロスフォード子爵領は、アルシオン王国の西部国境付近であり、アリシアのブライトフェルン侯爵領も、西部地方に領地を持つ。
　クロスフォード子爵領よりはよほど王都に近いが、それでも遠い。

　なんとかまとまったお金が欲しいんだろう。やり方は間違っている気がしなくもないが。

「あらあら。アリシア・ブライトフェルンではありませんか？　どうしてここへ？」

　アリシアの後ろから、ドレス姿の少女が現れた。その髪は金髪縦ロールと言うのに相応しく、非常にクルクルしてる。

　もう見た目からして貴族って感じで、衝撃的だった。

　生まれ変わって、自分も貴族になったわけだけど、こうも貴族のお嬢様というイメージにぴったりの奴が本当にいるとは、驚いたものだ。

　今回で見るのは二度目だが、本当に面白い髪をしている。
　アリシアに負けないくらい美人なんだけど、どうも顔には注目できない。

「おかしな話ね？　フェルト。確か、そっちから吹っ掛けた話のはずよ？　その年でもう忘れっぽくなったの？」
「いいえ。覚えていますわよ？　ええ、もちろん。ただし、あなたは乗る気ではありませんでしたから。てっきり逃げたものかと」
「よく言ったわ。必ず後悔させてあげるわ！」
「そのセリフ、そっくりそのままお返ししますわよ！　わたくしの弟があなたの貧相な親戚に負けるわけありませんもの！」
「へぇ……」

　言い合いをしながら、賭けを吹っ掛けるタイミングを見計らっていたアリシアが笑う。

「なら賭けましょうか？　そうね。私はユウヤが勝つほうに５万ペクーニアを賭けるわ」
「あらあら、はした金を賭けますのね。でも、いいですわ。あなたに合わせて、私も弟が勝つほうに５万ペクーニアを賭けますわ」
「交渉成立ね。じゃあ、あなたの弟がユウヤに打ちのめされるのを、楽しみにしているわ」
「ふふふ、そんなことを言うと、あとで恥をかきますわよ？」

　バチバチと二人の視線がぶつかり合う。
　まったく。どんだけ仲が悪いんだよ。

　しかも、５万ペクーニアだなんて、持ってない金を賭けるとか。
　これで負けたら、本当にどうする気なんだ。アリシアは。

　そんなことを思いつつ、体を動かすために、俺は二人から離れた。
　大会はトーナメント方式。
　時間は百八十秒。つまりは三分。
　その間に決着がつかない場合は、延長だ。

　ルールは胸につけた木の板を割るか、木剣を弾くか。もしくは一段高くなっているリングの上から落ちるか。

　安全のために、体には柔らかい皮の鎧をつける。

「正直、邪魔なんだよなぁ」

　名前を呼ばれ、俺は皮の鎧を気にしながらリングに上がった。

　トーナメントのため、フェルトの弟とは勝ち抜かなければ当たらないと思っていたけれど、そこは大貴族というべきか。
　アリシアの口利きのおかげで、俺は一回勝てばフェルトの弟と当たる。

　ちなみにフェルトの弟はさっさと勝ちを決めている。

　フェルトと同じく金髪で、端正な顔立ちに加えて、長身でかなり力が強い。一回戦はあっさり相手の剣を弾いてしまっていた。
　年は俺と同じ十二歳。

　つまるところ、アリシアは年上に噛みついているわけだ。まぁ、この年代の一歳なんて、あってないようなものだけど。

　しかし、それは言い合いをする場合だ。実際に戦ったりするとなると、一歳の差は大きい。

　俺の一回戦の対戦相手は十三歳。結構、ガタイがいい。伯爵の息子らしい。

　向こうは俺がひょろそうだと思ったのか、始まる前から笑っている。

「クロスフォード子爵の息子だって？　領地はどこだよ？　聞いたことないぜ」

　対戦相手の少年はそう言って笑う。
　結構、大きな声だったので、周りの観客からも笑いが漏れた。それだけクロスフォード子爵家がマイナーな貴族というわけだ。

　実際、マイナーな貴族だし、馬鹿にされるのも慣れている。
　ただし、慣れているからといって許容するわけにもいかない。

　観客の前で馬鹿にされて引き下がれば、家名に傷がつく。

「そういうお前はどこのだれだ？」
「俺はグレイクフット伯爵の息子、ダイン・グレイクフットだ！」
「知らないなぁ。まぁ、名前だけは覚えておくよ」
「おい……お前。無事にここから降りられると思うなよ？」

　グレイクフット伯爵というのは、本当に知らない。
　興味がないし、アルシオンは貴族が多い。
　伯爵もピンキリだし、一々、覚えてなんていられない。

　まぁ観客の反応からして、結構名のある貴族みたいだけど。
　けど、それはこいつの実力には直結しない。

　開始の合図が鳴る。
　俺とダインの間には十歩の間合いが開いている。
　しかし、ダインはそれを猛然と詰めてくる。

　開始早々の先制攻撃。悪くはない。ただ、怒り任せでモーションが丸分かりだ。

　上段からの振り下ろし。
　スピードも十分だが、来るとわかっていればいくらでも準備ができる。

　ルール上、相手の胸に攻撃を加えるか、剣を弾くしか勝ちはない。
　それでも上段からの振り下ろしを選んだのは、相手に受けさせるためだろう。

　だから、受けない。

　俺は軽く体を横にずらして、ダインの木剣を見送る。
　大きな音を立てて、ダインの木剣は石の床にぶつかる。

　受け止めることを想定していたから、勢い余ったのだろう。
　俺はその木剣に片足を乗せて動きを封じつつ、皮の鎧の上からつけられた木の板を軽く突く。

　それだけで木の板はあっさり割れる。
　もともと、子供の大会だ。しっかり当たれば、威力は必要ない。

「そこまで！」

　審判をしている現役の騎士が試合を止める。

　ダインは信じられないというような表情をしているが、あの実力では相手が俺じゃなくてもやられていただろう。

「次は自分の実力を自慢できるようにしてから来いよ」
「っ！！」

　ダインは顔を真っ赤にして、リングから降りていく。
　俺はそれに苦笑しながら、ダインを見送ったあとリングを降りた。





●●●





　二回戦。
　さすがに一回勝っただけあって、それなりの奴らが残っている。

　まぁ、二回戦が終われば棄権する気だから、だれが勝とうがどうでもいいけど。

　進行係に呼ばれて、リングの前に立つ。
　反対側にはフェルトの弟。名前はライナー。

　立ち振る舞いといい、落ち着きようといい、ほかの参加者とは別格だ。
　さすがにフェルトが自信満々で送り出したことはある。

　リングに上がると、ライナーが俺を見て苦笑した。

「お互い、厄介な親戚を持ちましたね」
「まったくだ。他人を巻き込まないでほしいぜ」

　フェルトとは違い、ライナーは笑顔の似合う少年だった。非常に好印象だ。

「とはいえ、ここで負けると我が家の家名に関わります。全力で行かせていただきます」
「お手柔らかに」

　瞳に真摯な光が宿る。
　本当に全力で来る気だろう。

　姉の無茶ぶりでも、勝負事は勝負事ということか。

　貴族の息子として、家の名前を背負っている以上は、負けられない。名が知れている貴族なら尚更だ。

「始め！」

　始めの合図で、俺もライナーも木剣は構えこそすれ、動くことはしない。
　互いの間合いがわからない以上、最初は探り合いだ。

　微かに切っ先を動かし、相手の出方を見る。

　ライナーは長身だ。手足も長い。リーチがあり、力もある。
　距離が離れている状況じゃ、ライナーが断然有利だろう。

　けれど、だからといって迂闊に近づくわけにはいかない。

　十二年間、俺は貴族の息子として教育されてきた。
　その中でも、戦で役に立つこと、とりわけ剣の稽古はかなり力をいれて教えられた。

　だからこそ、ライナーに隙がないことがわかる。
　この年で、これだけ完成されている剣士を俺は見たことがない。それこそ、クロスフォード家の兵士たちよりも隙がない。

「……」
「……」

　互いに無言のまま、俺とライナーはフェイントを繰り返す。こちらが攻めあぐねているように、向こうも攻めあぐねているようだ。
　しかし、均衡が破られた。外部からの声によって。

「ライナー！　何をしていますの！　オーウェン家の者ならば、恐れず前に踏み出しなさい！！」

　姉であるフェルトの言葉。それを聞いて、ライナーは腹を括ったのか、前に踏み込んできた。

　鋭い踏み込みからの突き。
　正確に木の板を狙ってくる。

　それを何とか払い、返す刀で胸の板を狙う。
　しかし、ライナーはすぐに木剣を引き戻し、力いっぱい俺の木剣を弾く。

　手に重い衝撃が走る。
　危うく手を離しそうになるほど、重い一撃だった。

　やはり力が強い。打ち合うのは避けたほうがいい。

　弾かれた力をうまく逃がし、俺は再度距離を取った。
　接近しないと話にならないが、鍔迫り合いになれば絶対に負ける。

　さて、どうしたものか。

　リングから落ちないように、ライナーの周りをぐるぐると回りながら、俺は考えを巡らせる。
　こうやって周囲を回っている内は、ライナーも直線的な攻撃は仕掛けにくいだろう。

　ただし、結局ジリ貧だ。なにか手を考えないといけない。

　また膠着状態になる。今度は観客たちも黙る。
　時間も時間だ。次で勝負は決まる。というか、決めないと拙い。

　ライナーも同じことを思っていたのか、意を決して足を前に踏み出してきた。
　それに合わせて、俺も前に踏み出す。

　一瞬で間合いが零へと変わる。
　鍔迫り合いすらできない密着状態。

　ライナーと俺の肩が衝突し、一方的に俺が弾かれた。

「ちっ！！」
「はぁぁぁぁ！！」

　好機と見て、ライナーが連撃を加えてくる。
　上下と思えば、左右。そうかと思えば、突き。

　変幻自在で強力な攻撃だ。それらを何とか防ぎつつ、俺は確信した。
　今の実力じゃライナーには敵わない、と。

　敵わないが。

「負けるわけにもいかないんだ……！」

　体の奥の奥。
　魂とも呼べる部分に手を伸ばす。

　そこには一つの力が眠っている。
　俺が前世の記憶に目覚めたときに、同時に目覚めた力。
　反則に近い力なため、滅多に使わないが、この場合はそうも言っていられない。

　このエリアール大陸には、使徒と呼ばれる神秘の存在がいる。

　使徒は男女を問わず、幼い頃に神威（オラクル）と呼ばれる力に目覚める。
　そして目覚めたと同時に、使徒は人であって人ではない存在になる。

　使徒は例外なく優秀な将軍であり、使徒の持つ神威はどのような魔法よりも強力だ。

　ゆえに各国は使徒を発見すると高い地位や金銀財宝を与えて厚遇する。
　使徒の力はそのまま国力に直結するからだ。

　そして、俺もその使徒だ。だれにも教えたりはしてないけれど。

「強化（ブースト）」

　自分にだけ聞こえるような声で呟き、俺は自らの身体能力を強化した。
　同時にライナーの渾身の攻撃が迫る。

　俺から見て、右側からの薙ぎ払い。
　受ければ、吹き飛ばされてしまうだろう。

　だから、俺はその薙ぎ払いに合わせて、体を沈めこむ。
　上半身が床スレスレまで近づくと、俺は軽く床を蹴る。

　側宙のような形になって、俺はライナーの攻撃をすり抜けた。

　曲芸じみた回避にライナーが目を見張る。
　その一瞬の隙を逃さず、俺はライナーの板を割った。

　同時に、身体能力の強化を切る。あんまり長くやると、あとが怖い。
　俺の神威、強化は武器や体を強化できるけれど、その強化には反動があるのだ。使った時間や強化の度合いによるけれど、普通に体を強化した場合は筋肉痛が待っている。

「そ、そこまで！」

　一瞬、茫然としていた騎士が慌てて勝負を終わらせる。
　それだけ俺の動きが常軌を逸していたのだ。

　革の鎧や木剣という重りをつけて、しかも高速で迫る攻撃に合わせて側宙など、やろうと思ってもできない芸当だ。

　もちろん、俺も普段ならできない。
　ただ、今は身体能力を強化していたからできた。それだけだ。

「参りました。お強いですね」
「まぐれさ。次に同じことをやれって言われてもできやしない」
「それでも、実戦ならばそのまぐれで僕が命を落としていました。完敗です」

　そう言ってライナーは俺に握手を求めてくる。
　それに応じて、俺はライナーとともに笑った。





●●●





「あんなことができるなら、初めからやりなさいよ！　ひやひやしたでしょ！」
「イチかバチかだったんだよ……。実力は向こうのほうが上だったし、まさか成功するとは思わなかった……」
「そんな博打をしたの！？　私のお金が掛かってたのよ！？」

　文句を言うアリシアの手にはたっぷりと膨らんだ袋がある。
　フェルトが払った賭け金だろう。

　どうせ、互いに嫌味を言いあったのだろうけど、今は反動のせいでその顛末を聞く気にもなれない。

　軽い筋肉痛だから動けないほどじゃないけど、さすがに騒ぐ気にはなれない。

「ちゃんと勝ったんだから、それでいいだろ？　不満か？」
「……不満じゃないけど……」
「ならいいだろ？　それで買い物してこい。俺は疲れた。帰る」
「え？　帰るの！？　５万ペクーニアあるのよ！？　あなたにも分け前をあげるから、一緒に王都を回りましょうよ！」

　アリシアが驚いた様子でそう言ってくる。
　そうは言われても、この体じゃとても楽しめそうにない。

「全部やるよ。悪いが、本当に疲れたんだ。今回は遠慮しとく」

　そう言って、俺は唖然としているアリシアを置いて、歩き始める。
　なんだか後ろから罵詈雑言が飛んでくるけど、気にしない。

　やることはやった。
　あとは好きにやってくれ。

　後ろにヒラヒラと手を振りながら、俺は屋敷への帰路についた。　エリアール暦４４７年３月。



　十四歳になったばかりの春。
　妹ができた。

「美人でしょう？　将来は、国中の男が放っておかないわよ」

　アルシオン王国、クロスフォード子爵領。
　その中心的な町であるリースの中央には、やや大きめな屋敷がある。

　領主であるクロスフォード子爵家の屋敷だ。
　もっとも、ほかの家よりやや大きいというだけで、貴族の屋敷というには小さい。

　ただ、それで事足りるのがクロスフォード子爵家であり、クロスフォード子爵領なのだ。

　その屋敷の広間で、俺は二人の女と向き合っていた。
　片方は、亜麻色の髪をショートカットにした女性。たしか、今年で三十二歳だったはず。

　俺の母であるメリッサ・クロスフォードだ。
　腰に剣を帯び、動きやすそうな革の鎧を身に着けている。いかにも旅の剣士というような恰好だが、実際、昨日まで旅に出ていた。

　もう一人は俺よりも年下の少女。年齢は十二歳だという。
　腰よりも長いストレートの金髪に、アメジストのように輝く紫色の瞳。

　名前はセラフィーナ。

　儚げな容姿が印象的だけど、それ以上にセラフィーナの無表情が俺には気になった。

　まるで人形だ。顔が整っている分、余計にそう見える。

「リカルドは二つ返事で了承してくれたわ。あとはあなたが納得してくれれば、晴れてセラは私たちの家族ってわけよ」

　メリッサがそんな勝手なことを言う。

　俺の母、メリッサ・クロスフォードは凄腕の剣士だ。父と結婚するまでは傭兵として各地を回っており、俺が十歳になると、また旅に出るようになった。

　一月で帰ってくるときもあれば、半年以上帰ってこないときもある。
　けれど、人を拾ってきたのは初めてだった。

「母上……一体、なにがあったんですか？　いきなり女の子を連れてきて、養子にするなんて……」

　戦場の厳しさをメリッサはよく知っている。
　戦災孤児を保護することはあっても、その孤児たちは皆、知り合いの孤児院に送っていたはずだ。

　わざわざ連れてきた以上、この子には何かがある。

「何もないわよ？　可愛いから連れて帰ってきちゃった」
「きちゃった、じゃなくて……」

　横にいるセラフィーナを抱きしめて、メリッサはそんなことを言う。
　それだけ見ていると、本当に可愛いから連れてきたのではないかと疑いたくなるが。

　メリッサはそこまでいい加減ではない。

「はぁ……少し父上と話してきます」
「いってらっしゃい～。それまで私はセラに家を案内しているわね」

　能天気な笑みを浮かべるメリッサに呆れつつ、俺は二階にある父の書斎へ向かった。





●●●





　屋敷の主であるクロスフォード子爵の書斎をノックし、俺は廊下で待つ。
　すぐに返事が返ってきたので、扉を開けた。

　書斎には眼鏡をかけた中年の男性が椅子に座っていた。ボサボサの茶髪に、灰色の瞳。背はあまり高くない。
　俺の父であるリカルド・クロスフォード子爵だ。

　全体的に細く、かけている眼鏡と手に持つ本の存在も相まって、学者という言葉が連想される。

　実際、リカルドはあまり体を動かすタイプじゃない。馬に乗るのも下手だし、剣の腕もお世辞にも上手いとはいえない。けれど、戦場には何度も出ており、そのたびに帰還している。

　その答えはリカルドの書斎にある。
　リカルドの書斎には、各地から集めた書物で埋め尽くされている。
　その多くは軍事的な書物だ。

　リカルドは武勇はないが、知識があった。そして知識を生かす頭脳も。リカルドは、それらを使って、戦場を生き抜いてきたのだ。

　ま、軍事的なことは今は関係ないけれど。

「やぁ、ユウヤ。朝からどうしたんだい？」

　穏やかな口調でリカルドが話しかけてくる。
　この穏やかさと落ち着きを美点という人もいるし、領主や貴族として威厳が足りないという人もいる。

　俺は美点だと思うけれど、この状況で落ち着いてほしくはない。

「どうしたじゃないですよ……」

　疲れたようにため息を吐く俺を見て、リカルドは微笑む。

　しかし、旅に出ていた妻が娘を連れてきたというのに、よくまぁ余裕でいられるな。

「あの子を本当に養子に迎え入れる気ですか？」
「メリッサが拾ったというんだから、家族として迎え入れようじゃないか。幸い、僕らは貴族で養う余裕はあるわけだし」
「そう言う問題じゃないでしょ！？」

　懐の深い発言をするリカルドを見て、俺は両手で顔を覆う。

　もうこの夫婦はなにか致命的に間違ってる。わかっていたけど、こうもぶっ飛んでると頭が痛くなる。

「俺もあの子を家族に迎えることは反対じゃありません。ただ、母上が孤児院ではなく、こっちに連れてきた。その意味がわからない父上じゃないですよね？」
「まぁ、なにか特別な事情を抱えているんだろうねぇ。しかしだよ？　あの子はまだ十二歳だという。メリッサに拾われ、ここまで来たというのに、受け入れないというのは……あまりに勝手じゃないかな？」

　リカルドの言葉は非常に耳に痛い。連れてきたのは俺じゃないのに、なぜか俺の耳が痛い。
　たしかに、ここで受け入れなければ、俺たち家族はかなり最低の分類に入るだろう。

　だけど。

「あの子が抱える事情が、俺たちの手に余るならば、他の家に預けるべきです。こう言ってはなんですが、クロスフォード子爵家では力不足になる場合も多いでしょう」
「ユウヤ。僕はかねてから思っていたんだけど、君は面倒事、厄介事を避ける傾向にあるね。悪いことではないけれど、それでは大切な物も掴めないよ？」

　リカルドは呆れた様子で俺に言うけれど、自分たちの許容範囲以上のモノを抱え込めば、その重さでこちらが押しつぶされてしまう。

　あの子が抱える事情がなんなのかにもよるが、もっと力のある家に預けるのが最善だと俺は思う。

　そう思っていると、俺の背後から扉の開く音が聞こえてきた。
　振り向くと、そこにはセラフィーナが立っていた。

　無機質な瞳が俺を真っすぐ見つめてくる。
　やがて、無表情だった顔にわずかな変化が現れた。

　微かに悲しげな表情を浮かべると、セラフィーナは走ってどこかへ行ってしまった。

「追いかけないの？」

　スッといつの間にか部屋に入ってきていたメリッサが、俺に訊ねる。

　追いかけないの、と言われても、セラフィーナは傷ついた様子だった。俺が追いかけるのは逆効果だろう。

「母上が追いかけてくださいよ。俺じゃ逆効果です」
「嫌よ。どんな言葉をかけろというの？　私はここに来るまであの子にあんたの話をずっとしてたのよ？」
「俺の話？」
「そう。私はあんたがいるから、あの子を連れてきたの。ほかの家に連れていくことも考えたわ。けど、あの子には幸せになってほしい。強い力を持つ家に預ければ、それだけ利用される可能性も高くなる。その点、ここならその心配はないわ。リカルドもあんたも立身出世に興味がないもの」

　しばらく沈黙が部屋を支配する。

　メリッサの言葉通りなら、セラフィーナは利用価値のある少女ということだ。
　だから、メリッサはここに連れてきた。
　あの子を守るために。

「あの子は……セラフィーナは何者です？」
「……南の大国、アークレイムで禁術を用いて魔導師を強化する計画があったの。その実験の生き残りよ。もっとも、アークレイムの連中は死んだと思っているでしょうけど。私が立ち寄ったとき、研究所は壊滅状態。瓦礫の中であの子は倒れていたわ」
「強化魔導師といったところかな……。大国アークレイムらしいね。たしかに、ほかの貴族に渡せばその力を利用するかな」

　リカルドはそう言って、手に持っていた本を本棚へと戻す。

　そのまま新しい本を取り出しながら、リカルドは言う。

「それでもほかの貴族に彼女を預けるかい？」
「……ですけど……もしもアークレイムが本腰を入れて、あの子を奪還しに来たら、この家じゃ守りきれません」
「それは何年も先のことよ。今は研究所が壊滅したことで、アークレイムもバタバタしてるから。だから、あと数年であんたがあの子を守れるようになれば、問題ないってわけよ。有力な人間と知己になり、あんた自身も強くなる。これですべて解決ね」
「他人事のように言わないでくださいよ……人生、そう上手くいきませんから」
「子供が人生語るんじゃないわよ。もうあんたがあの子を守ることは決定なの。この話を聞いて、それでもあの子を他所にやろうだなんて、考える子に育てた覚えはないわ」
「いや、まぁ。本当に育てられた覚えはないですけど……ほぼ育児放棄でしたし」

　言いながら、俺は頭を掻いて、考えを整理する。
　といっても、考えなんてもう整理されている。

　面倒事は嫌いだし、抱えたくなんてない。
　背伸びをすれば痛い目を見るというのも、前世で学んでいる。

　だけど。

　自分よりも年下の少女を見捨てるのは、なんというか、後味が悪い。
　ここで見捨てたら、俺はこれから後悔に苛まれる気がする。

　そんな生き方は御免だ。

「行くだけ行きますけど、期待しないでくださいね？」
「期待してるわ。しっかりお兄ちゃんをやってきなさい」

　そう言ってメリッサはヒラヒラと手を振って、俺を送り出した。





●●●





　屋敷を探してもセラフィーナの姿はなかった。
　それならと、俺は外に出たのだけど、一向に見当たらない

「これは町の外か……？」

　リースの町はそんなに大きくない。
　それに今は昼前だ。

　結構な数の人が外に出ている。セラフィーナが町の外に行けば、誰かが気付くだろう。

「あの、すみません」
「うん？　おお、若様。どうされましたか？」

　露店を出している野菜売りに、セラフィーナの特徴を伝えて、どこに行ったか聞く。

　すると。

「あの金髪の子ですか？　町の外のほうへ行ったと思いますけどね」
「そうですか。ありがとうございます」

　お礼を言うと、俺は駆けだす。
　外に獣の類は居ないが、町の外では何があるかわかったもんじゃない。

　走っていると、すぐに町の外周部に出る。
　そのまま町の入り口を警護する衛兵に聞き込みをする。

「すまない。長い金髪の子供が来なかったか？」
「はっ。その少女なら丘のほうへ向かいました」
「わかった。ありがとう」
「捜索が必要ならばお手伝いしますが？」
「いや、いい。うちの家族の問題だしな」

　そういうと、衛兵が首をかしげる。
　少なくとも、少女と俺の家族が繋がらなかったのだろう。

　苦笑を浮かべながら、俺は南へ視線を向ける。
　この町の近くにある丘は一つ。子供の頃、よく遊び場にしていた場所だ。

　そこは俺にとって勝手知ったる場所だ。

　走ること五分ほど。
　いきなり走ったせいで、脇腹がちょっと痛い。息も上がっている。

　けど、どうにか丘までたどり着いた。
　昔はよく、町の子供たちとここまで競争したものだ。

　懐かしさに浸っていると、丘の頂上。
　そこにある木の下に人影を見つける。

　長い金髪。
　セラフィーナだ。

「……屋敷を勝手に出ると危ないよ？」
「……」

　丘を登りながら声をかけるが、セラフィーナはこちらを見ない。
　無視か。

　仕方ないか。この子の目には、俺は好意的には映らなかっただろう。

「隣座っても？」
「……私の場所じゃないから」

　鈴の音のような声が響く。
　ただし、声に親しみはない。

　私の場所じゃないから、座っていいのか。それとも座っちゃダメなのか。

　判断に困るところだけど、座って話しをしないと始まらない。

　俺は座っていいと判断して、セラフィーナの隣に腰掛ける。

「なにをしてたの？」
「……景色を見てたの」
「景色？　ありふれた景色じゃない？」

　丘の上から見えるのは、なんの変哲もない草原で、それはどこを見ても変わらない。

「……私には特別。もういいでしょ？　帰って。私は別のところに行くから」
「行く当てがあるの？」
「……ない。けど、あなたは私にいてほしくないと思ってる」

　セラフィーナは俺のほうを見ようとはしない。
　ただ、目の前で微かに風が吹く草原を見ている。

「いてほしくないわけじゃない。ただ……守れるか不安だって話をしてたんだ」
「……メリッサから聞いたの？　私のこと」
「聞いたよ」
「……なら、尚更。私は別のところに行く。メリッサにこれ以上、迷惑はかけられないから」
「もう知ってしまったし、遅いよ。それにさっき家族会議で決まったんだ。君を家族にするって」

　俺がそういうと、初めてセラフィーナが俺に顔を向けた。
　その顔には、驚きの表情が浮かんでいる。

「家族……？」
「そう。君はセラフィーナ・クロスフォードになる。俺の妹だ」
「……妹……。でも、あなたは私を邪魔だと思ってる……同情や誰かに強制された家族なんていらない……」

　セラフィーナは足を抱えて俯く。
　その声は微かに震えていた。

「同情がないわけじゃないけど、別に強制されたわけじゃない。君を受け入れると決めたのは俺だ」
「……本当？」

　こちらを探るような視線をセラフィーナは送ってくる。
　その目はなにかおびえているようにも見えた。

　アークレイムの研究所にいたということは、この子は普通の家族を知らないはずだ。
　そんな真っ当な暮らしをさせる研究所なら、そもそも禁術を使うなんてことはしない。

　そんなこの子が家族に憧れ、期待するのはわかる。
　俺はそれを裏切ってしまった。

　だから。

「本当だよ」

　俺はセラフィーナの頭に手を乗せて撫でる。
　セラフィーナは驚いたように目を見開くが、俺の手を払うようなことはしない。

「君は俺の妹で、リカルド・クロすフォードとメリッサ・クロスフォードの娘だ。約束するよ。なにかあれば必ず守ってあげる。家族として、君の力になる」
「……信用できない」
「なら、その信用はこれから作っていこう。すぐに打ち解けられるとは思っていないから」

　そういうと立ち上がって大きく空に向かって伸びをする。
　そろそろ昼頃だ。

　ろくに朝飯も食っていないから腹も空いてきた。

「戻ろう。セラ。お腹空いただろ？」

　俺はそういうと、右手をセラに差し出す。
　セラは微かに躊躇ったあと、恐る恐る俺の手を掴んだ。


　　エリアール暦４４８年５月初旬。



　その日も、クロスフォード子爵領は穏やかだった。

　十五の誕生日を迎えた俺は、子爵の後継者として積極的に兵の統率を任されるようになっていた。
　あまり気が進まなかったけど、これも貴族の息子として生まれてしまった代償というところだろう。

「一！　二！　三！」

　五十名の兵士たちの前に立ち、号令を掛けながら素振りをする。

　彼らはクロスフォード子爵領の治安維持を担う兵士たちだ。
　戦の際には、徴兵された兵を指揮する役割も持つ、専業の軍人だ。

　当然、その技量も高く、いまだに剣の技術だけじゃ勝ち越せない者がほとんどだ。

　五十回の素振りを終えると、俺はひとまず休憩を告げる。

「各自休憩。最後に試合をして終わろう」

　あちこちから、了解、という返事がとんでくる。
　それを見て、俺は一つうなずくと、塀の近くに置かれている水筒を手に取る。

　今の場所は町のすぐ外。
　昼前ということで、外で作業していた者たちが戻ってきては、こちらに声をかけてくる。

「精が出ますな！　若！」
「ああ。これが仕事だからな！」

　町の若者が汗だくの俺を見て、からかい交じりの表情で声をかけてきた。

　答えつつ、俺は水筒の中の水をグッと飲む。
　しかし、元々量が少ないせいか、すぐに飲み干してしまう。

「仕方ないか……ん？」
「はい。新しい水筒」

　目の前に差し出された水筒を見て、俺は首を傾げる。

　声の主はやや平坦な声で、その水筒が俺のモノだと告げる。

「セラ？　わざわざ届けてくれたのか？」
「ユウヤはよく水を飲むから。父様が持って行ってあげなさいって」
「さすが父上。じゃあ、遠慮なく」

　俺が水筒に手を伸ばすと、水筒が遠ざかる。
　セラが自分のほうに引き寄せたのだ。

「……俺のために持ってきたんじゃないの？」
「そうだけど、持ってきた私にありがとうを言わないからダメ」

　不服そうな顔をして、セラは水筒を自分の背へと隠す。
　それを見ていた兵士たちが一斉に笑いだす。

「そりゃあそうだ！　若様が悪い」
「セラお嬢様に届けてもらったってのに、ありがとうが言えないなんて紳士的じゃないですぜ！」

　あちこちからセラを擁護する声が上がる。
　これは完璧に悪者だな。

「悪かった。届けてくれてありがとう」
「……渡してもいいけど、条件がある」
「ありがとうじゃ許してはくれないわけか……それで？　どんな条件？」
「新しい本が欲しいの」
「新しい本？　この前、母上が送ってきただろ？」
「もう読んだ」
「もう？　父上の書斎の本は」
「もう読んだ」
「……」
「新しい本が欲しいの」

　この一年でだいぶセラと打ち解けた。
　その中でわかったことは、セラはとても頭がいいということだ。

　メリッサが送ってくる他国のよくわからない本も、リカルドが持っている小難しい軍事関連の本も、どれもあっさりと読んで理解してしまう。

　おかげで、この一年でクロスフォード子爵家の本の量はかなり増えている。
　何かあるたびに、セラが本をねだるからだ。

「はぁ……今度、商人が来たら見てみよう」
「うん！　じゃあ、はい」

　交渉成立とばかりにセラは水筒を俺へと差し出す。
　その水筒を受け取り、口をつけながら、俺は動かないセラに問いかける。

「見ていくのか？」
「うん。ユウヤが負けるとこ」
「……負けるとこ見て楽しい……？」

　コクリとうなずくセラを見て、俺は顔を引きつらせる。
　どうもセラの感性はよくわからん。

　まぁ、見たいというなら見させておこう。

「二人一組で試合だ。それが終われば、今日は解散！」

　号令をかけると、返事と共に兵士たちが動き出す。

　武器は木剣、防具は革の鎧。
　力の強い兵士たちとやれば、掠っても怪我をする可能性がある。

　ちょっと気持ちをいれないとな。

「では、若の相手は私がしましょう」
「エドガーか……頼むよ」

　俺に試合を申し込んできたのはエドガー。
　二十代後半の男で、元々は傭兵だった。

　大柄な体に禿頭。くわえて厳つい顔のため、怖がられることも多いが、気さくでいい奴だ。
　それに兵士の中じゃ断トツの腕前を持つ。

「ハンデはいりますか？」
「いらないさ」
「貰ったほうがいいと思う」
「……」

　近くの石に腰掛けたセラが余計なことを言う。
　エドガーが視線で、問いかけてくるが、俺は首を振ってハンデを断る。

　そろそろエドガーともやりあえるようにならないと、いざ戦になったら命を落としてしまう。

　貴族である以上、戦は避けられないのだから、せめて死なないような腕前にならないと。
　ノーブレス・オブリージュなんて持ち合わせていないけれど、二度も十代で死ぬなんて御免だし。

　いざというときは、俺には強化の神威があるけれど、あれは長時間使えないうえに反動もある。さらに武器に使えばほぼ壊れる。
　戦場で武器を失うなんて、太平洋のど真ん中に身一つで取り残されるようなものだ。絶対に嫌だ。

　だから、強化にばかり頼れない。それに技術が身につけば、それだけ強化時の戦闘力も向上する。

「では、どこからでもどうぞ」

　エドガーはだらりと腕を下げたまま、俺に攻撃を促す。

　こういうときに攻撃ばかりを考えるとすぐにやられる。
　向こうは俺の隙をついてくるだろうから、その攻撃をさらに避けて、一撃をお見舞いしよう。

　攻撃の算段を終えた俺は、ゆっくりとエドガーの周りをまわる。
　直線的攻撃はカウンターの的だ。できるだけ死角から攻撃しなければ、とてもじゃないがエドガーには勝てない。

「相変わらず、真っ向勝負がお嫌いですかな？」
「お前と真っ向勝負をして、勝てるなら真っ向勝負も悪くないけどな。あいにく、この体格さだからな」

　俺の身長は百六十後半くらい。
　対して、エドガーは軽く見積もっても百八十はある。真っ向勝負なんて御免だ。

「はっ！」

　エドガーの周りをまわっていた俺は、唐突にエドガーの間合いに踏み込み、突きの体勢で突っ込む。
　ゆっくりとした動きに慣れていたエドガーの反応は遅れる。

　ここまでは狙いどおり。
　俺の突きを弾こうと、エドガーの剣が下から振り上げられる。

　それをさらに下に潜り込んで俺は躱す。

　ここが好機！

　懐まで潜りこんだ。
　あとは突くだけ。

　そう思ったとき、俺の足は地面から離れていた。

　蹴りだ。
　エドガーの足が俺の体を蹴り上げていた。

「がっ……！」
「惜しかったですな」

　息が止まる。
　なんとか息をしようするが、なかなか上手くできない。
　そのまま俺は体勢を崩して、地面に座り込んだ。

　攻撃に意識が行っていて、まったく防御できなかったせいでダメージがでかい。

「私の勝ちということでよろしいですか？」
「……はぁ、はぁ……なんでわかった？」
「最初の踏み出しに勢いがありませんでしたから。私の返し技をさらに返す気なのだと、すぐに気づきましたよ。フェイントも全力でやらねば、敵は騙せませんよ」
「ユウヤの負け」

　後ろからセラが俺を支えてくれる。
　けれど、耳元で敗北宣告するのはやめてほしい。

「では、今日の訓練は終わりということで」
「ああ、ありがとう。みんなもあがってくれ！」

　もうほかの試合は終わっていたのか、周りは観戦ムードだった。
　そんな兵士たちに号令をかけて、俺は痛む腹をさすりながら立ち上がる。

「痛い？」
「だいぶ」
「でも攻めの組み立ては悪くなかった。前よりは進歩」

　励ましのつもりなのか、そんなことをセラが言ってくる。
　苦笑しながらセラの頭を撫でて、俺は屋敷へ足を向けた。





●●●





「ユウヤ……弱い」

　俺の向かい側に座るセラが、不満を隠そうとせずに表情に出す。

　来たばかりの頃は表情を変えず、感情もあまり出さない子だったから、喜ばしい変化なんだろうけど。
　義理とはいえ、妹に弱いと言われるのは心に来る。

「セラが強すぎるんだろ……」

　俺とセラの前にはチェスの盤が置かれている。
　どこの世界でも似たようなゲームが発達するということだろう。
　ただし、ビショップはウィザードになっているし、呼び方もチェスではなくチャトだけど。

　このチャトがセラは異常に強い。
　俺が知る限り、チャトじゃ負けなしのリカルドも破るほどだ。

　末は稀代の軍師にでもなるのかと思うほどの腕前だ。

「ユウヤと遊んでもつまらない。なにをやっても私が勝つもん」
「いやいや、勝手に決めるな、妹よ。屋内の遊びなら確かに俺の勝ち目はないが、屋外なら」
「外で遊ぶのは嫌い」

　プイッと顔を背けて、セラはチャトの駒を揃え始める。
　どうやら、もう一回やるらしい。

「俺とやっても楽しくないんじゃないのか？」
「次は頑張って。攻めと守りのバランスを考えれば、もうちょっとやれるはず。いずれは指揮官なんだから、しっかりしないとダメ」
「はいはい。努力はしますよ。努力は」

　言いながら、俺は駒を並べる手を止める。
　階段を急いで上がる音が聞こえてきたからだ。

　こんな慌ただしく屋敷に入ってくるということは。

「急ぎの伝令か。セラ。再戦はまた今度だ」
「……わかった」

　やや不満そうだが、わがままは言わない。
　言えば俺が困ることを承知しているからだろう。

　セラが駒を片づけ始めたとき、部屋の扉が開く。

　やや慌てた様子で入ってきたのは、屋敷の一切を任せている年配の侍女だ。

「何事ですか？」
「若様！　大変です！　なんでも戦争が起きるとかで使者の方がいらっしゃってます！」
「……戦争……」

　小さな声でセラが呟く。
　その顔には不安そうな表情が浮かんでいる。

　安心させるために、セラの頭を撫でる。

「大丈夫だ」
「本当？」
「ああ。この国は陸上交通の要所だ。どこの国も狙っているけれど、それを跳ね除ける軍事力を持ち合わせてる」

　言いながら、それは必ずしも正しくはないとわかっていた。
　セラにもそれはわかるだろう。

　このエリアール大陸において、使徒を何人保有しているかというは、核兵器を持っているかどうかというレベルで重大だ。

　その使徒が今のアルシオンには一人しかいない。
　南のアークレイムは二人、西のレグルスに至っては三人もいる。
　西北のマグドリアは同じく一人だけど、他国が協力すればアルシオンは持たないだろう。

　けれど、それはアルシオンも承知の上だ。
　だからこそ、慎重な外交を心掛けていた。

「アルシオンから攻め込むということはないだろうし、どこが動いたかわかりますか？」
「はい。話によると……アークレイムだとか」
「アークレイムか……まったく、相変わらず碌なことをしない国だな」

　そう言い捨てて、俺はセラの頭から手を離して、部屋を出た。　リカルドの書斎へ急ぎ足で向かうと、そこには王都からの使者と思われる中年の男がいた。

「やぁ、ユウヤ。早かったね」
「遅れて申し訳ありません。戦争だとか？」

　リカルドに謝罪をしつつ、使者に問いかける。
　しかし、使者は戸惑ったように俺を見ている。

　ああ、俺が誰だか知らないのか。
　まぁ辺境貴族の息子の顔なんて知らないだろうな。

「いきなり失礼しました。私はリカルド・クロスフォードの長男、ユウヤ・クロスフォードです」
「ああ、御子息でしたか。よかった……」

　使者はホッと息を吐く。
　その目は椅子に座るリカルドの足に向いている。

　グルグルと包帯が巻かれたその足は、見ていて痛々しい。
　それに至った経緯はとても馬鹿らしいが。

「いやぁ、申し訳ない。娘に良い所を見せようとしまして」

　恥ずかしそうに頭の後ろに手を乗せて、リカルドは笑う。

　先日、イノシシを狩る際に、馬に乗ってイノシシを追い、見事に転落した際の負傷だ。
　やめればいいのに、周りの忠告を聞かず、無理をした結果だ。

　本当に恥ずかしい。

「この足ですから、戦には息子が名代という形になりますが、よろしいですかな？」
「御子息は今、お幾つですか？」
「十五になりました」
「そうですか。まぁ、十五で当主を継がれる方もおりますし、問題はないでしょう。では、ユウヤ殿も聞いていただきたい」

　そう言って使者は語りだす。

　南の大国、アークレイムが国境付近に軍を集結させ始めたという。
　その軍を率いるのはアークレイムの使徒であり、アルシオンとしては無視できない。

「陛下はすぐにウェリウス大将軍を出陣を命じました」

　ウェリウスというのは、この国の最高武官であり、公爵でもある老人だ。
　といっても、王の血縁というわけでも、大貴族の出というわけでもない。

　ガルデン・ウェリウスは下級貴族の家に生まれたが、使徒の力である神威を発現し、証である聖痕を浮かび上がらせたため、公爵の地位を手に入れ、武功により大将軍へと上り詰めた。

　つまり、アルシオンの使徒というわけだ。

「軍の規模は？」
「国境守備に当たっている一万の騎士団と各地に駐屯している騎士団、総勢三万超になるかと」

　騎士だけで三万か。
　なかなかの軍勢だな。

　アルシオン王国には大きく二つの兵が存在する。
　一つは国境や重要拠点の守備につく騎士。彼らは王に忠誠を誓い、王か、王の代理の命令でのみ動く。

　もう一つは貴族兵。
　領地を貰った貴族たちが、自分の領地を守るために雇い、訓練している兵士たちだ。

　貴族は王からの招集命令があると、この貴族兵を連れて戦場へと赴く。

　国の主力は騎士団であり、大抵の場合は騎士団で解決するが、騎士団だけで対処しきれない場合は貴族兵が動員される。

　今回の話を聞く限り、騎士団だけで解決できる気がするけれど。

「貴族兵は後詰ですか？」
「いや、アークレイムの動きに乗じて、マグドリアが動く可能性があるから、マグドリア方面に備えるんじゃないかな」

　俺の質問に使者ではなくリカルドが答える。
　使者は驚いたように目を見開く。

「……さすがはブライトフェルン侯爵の知恵袋。御明察のとおりです」
「いやいや、大したことありませんよ」
「御謙遜を。すべて仰るとおりで、周辺の貴族はマグドリアに備えるために、マグドリアとの国境であるヘムズ平原に集結せよとのお達しです」

　ヘムズ平原は、マグドリアとアルシオンの国境に広がる広大な平原で、一部はレグルスの領土まで広がっている。

　マグドリアとレグルスは現在、戦争中であり、マグドリアの軍の多くはレグルス方面に展開している。

　アークレイムが動いたのを見逃さず、軍を動かすならば、この平原が主戦場となることは間違いない。

　ただし。

「しかし、ご安心ください。マグドリアに対して、レグルスは攻勢を仕掛けており、多くの軍が撤退し始めているという話です。また、レグルスを相手取っているため、大軍勢を回せる余裕はマグドリアにはないでしょう。多くて一万程度。対して、こちらは貴族の兵だけで三万を超えると思われます。国境守備の騎士団を加えれば、四万も超えるでしょう。勝ったも同然でしょう」

　使者の言葉にリカルドは視線を逸らす。
　使者の言葉に同意できないからだろう。

　それは俺も同じだ。
　戦う前から勝ったも同然なんて、相手をなめ過ぎだ。

　マグドリアは三人の使徒を抱えるレグルスと戦争を続けられる強国だ。

　一体、どんな戦術を戦場で使ってくるかわかったもんじゃない。

「……では、息子のユウヤを私の代理として、百の兵を出しましょう」
「百？　もう少し出せるのでは？」
「私の足がこの様ですからな。領地に多少、兵を残しておかねば、領地の維持もままなりません」
「ああ、そうですね。気付かず申し訳ない。では、クロスフォード子爵は、息子であるユウヤ・クロスフォードを代理とし、百の兵を出すということで。十日以内にヘムズ平原に集結ください」

　そう言って使者は話を纏め、部屋から出ていく。

　部屋に残るのは、俺とリカルドだけ。
　しかし、しばらく俺もリカルドも口を開かず、窓を注視し続けた。

　窓から見えるのは、町の出口。
　そこを馬に乗った使者が通る。

「……危険な戦になるよ」
「はい……」
「こちらが多数であり、向こうが少数。たしかに四倍の兵力差はいかんともしがたい。ただし、使徒が出てくれば別だ。それに向こうが一万だけとは限らない」
「そうですね。油断せずにいきます」
「いや、それじゃ甘い。なにもしちゃいけない。所詮、百の兵にできることなど限られてる。後衛待機を命じられるはずだから、そのまま本陣が下がるのを見計らって、撤退だよ」

　いつになく真剣な顔でリカルドが忠告してくる。

　実際、どこの配置になるかは現地で決まるが、先鋒は貴族にとって名誉であると同時に功績を立てるために必須のポジションだ。
　弱小貴族には回ってこない。

　おそらく俺が任されるのは本陣が置かれる後衛の護衛か、伝令程度だろう。

　そうなると撤退時期というのは確かに見極めやすい。
　ただ、リカルドが撤退するということを決めつけているのが気になる。

「どうして、こちらが撤退すると？」
「先ほどは使者の手前、マグドリアが乗じると言ったけど、マグドリアが軍を動かしているときに、アークレイムが動くのはタイミングがよすぎる。おそらく、マグドリアがアークレイムを動かした、というのが正解だろうね」
「両国が裏で繋がってると？」
「ああ。もっとも証拠はないけどね。ただ、僕が敵の指揮官なら、レグルス方面に展開させている軍の内、いくつかを偽装撤退させて、アルシオン攻略に回す。さすがに使徒は回せないけれど、それはアルシオンも同じだしね。周到に準備された侵攻なら勝算があるんだと思う」

　それはあくまで予想だ。
　そのとおりになるとは限らない。

　だが、リカルドが口にすると現実味を帯びる。

「では、王都に伝令を派遣してはいかがですか？」
「無理だよ。さっきも言ったはずだ。証拠がない。加えて、辺境の弱小貴族の言うことなんて、だれも耳は貸さないさ」
「ですが、ブライトフェルン侯爵経由なら……」
「それも無駄さ。侯爵は確かに僕の言葉に耳を傾けるかもしれない。けれど、そこまでさ。今、アルシオンはアークレイムに対応し、マグドリアに対応している。相手が想像以上の可能性があるだけで、対応策自体は間違ってない」

　確かに。
　侵攻の可能性があるというだけで、四万以上の兵を集めているのだ。
　アルシオンも相当警戒している証拠だ。

　気持ちが多少浮ついていようと、対策は間違ってない。

「今から打てる手は少ない。けれど、ないわけじゃない。なんだかわかるかい？」
「……兵をさらに集めることですか？」
「それも一つの手だ。しかし、この状況じゃ最善手じゃない。アークレイムは魔族の国、ラディウスとの戦で忙しい。国境付近に軍を展開しても、攻め入ることはしない。けれど、マグドリアはアルシオンの領土が欲しくて仕方ない。なぜなら、長年の仇敵であるレグルスの側面をつけるからだ。ここまで言えばわかるかな？」
「なるほど。レグルスに援軍を求めるわけですね？」
「そのとおり。しかし、レグルスとアルシオンは数十年間、戦がないとはいえ、同盟国というわけじゃない。いきなり援軍というのも難しいだろうね」

　リカルドはそう言いつつ、ペンと紙を取り出す。
　それが役に立つと言いたいんだろう。

　さすがにこの流れなら言わんとすることはわかる。

「クロスフォード子爵領は、レグルスの商人たちの通り道。その伝手を使って、レグルス側に働きかけるわけですね？」
「正確には情報を流すだけだけどね。僕にレグルスを動かす影響力はないからね。レグルスに、アルシオンがマグドリアを舐めて痛い目を見そうだと噂を流せば、レグルスとしては黙っていられないだろうさ。マグドリアにアルシオンを奪われれば、国の側面を突かれるうえ、アルシオンという貿易相手を失う」
「アルシオンの援軍要請にレグルスも動きやすくなるというわけですか。さすがですね。兵を絞ったのは、噂をレグルスに伝えるためですね？」
「御名答。ただし、あくまでこれは予想さ。アルシオンが負けないかもしれないし、レグルスは動かないかもしれない。けれど、打てる手は打たないとね。だから、危なくなったら撤退するんだ。いいね？」

　仰るとおりにします、と俺は礼をしながら言う。

　そんな俺の様子を見て安心したのか、リカルドは真剣な表情を解き、いつもの穏やかで気の抜けた表情に戻る。

「じゃあ、百人の兵を選抜しようか。僕のほうで選抜するから、ユウヤは戦の準備をするんだ。初陣だからね。準備は入念にしたほうがいい」
「わかりました。では、失礼します」

　クロスフォード子爵家が持つ専属の兵士は、百人に満たない。
　百人を集めるためには、領民の中から徴兵する必要がある。

　だれも戦には出たくはないだろうけど、国王からの要請だ。逆らえない。

　だから、言えばだれもが戦に行くだろう。
　けれど、それでは不満が残る。そういうところの気配りがリカルドは上手い。
　それに領民に慕われているリカルドの要請とあれば、領地の男たちは、我こそはと手をあげるだろう。

　この仕事は俺にはできない仕事だ。

「ああ、ユウヤ。それと」
「はい。なんでしょうか？」
「セラには今の話は内緒だよ。不安にさせちゃいけない。ただでさえ、君が出陣するというのに、その戦が負け戦になる可能性があるなんて知ったら、なにをするかわからないからね」
「わかってます。セラには俺のほうで上手く伝えます。不安にさせることは言いませんよ」
「……すまないね。僕が行くはずの戦なのに」
「気になさらず。ただ、悪いと思っているのなら、次からは無理はせずに。良い所なんて見せなくても、セラは父上を慕っていますから」
「本当かい？　それは朗報だ。じゃあ、次からは無理は控よう」

　そう言ってリカルドは笑う。
　それにつられて俺も笑う。

　戦に出れば、こうやって笑えなくなるだろう。

　だから俺はできるかぎり笑った。
　リカルドとこうして笑いあえるのは、これで最後になるかもしれないのだから。
　使者が来てから二日。

　出陣の日は来た。

　途中でブライトフェルン侯爵の軍と合流し、ヘムズ平原へ向かう形になる。

　俺にとっては初陣。盗賊や山賊の盗伐に出向いたことはあっても、戦に参加するのは初だ。

「気を付けて行くんだよ」
「わかっています」

　屋敷の入り口で、リカルドがそう俺に声をかける。
　わかっていると言ったけれど、これが初めての戦だ。なにを気を付ければいいのかすらわからない。

　ま、そのために経験豊富な兵士たちを連れていくのだけど。

「ヘムズ平原までは通常の行軍速度で約七日。十日の猶予には、一日の余裕がある。無理せず、のんびり進むんだ」
「はい。戦場に着く前に疲れてしまっては元も子もないですからね」
「そのとおり。指揮官足る者、必ず兵士に気を配るんだ。それが君を必ず助ける」
「はい。では、そろそろ行きます」

　俺は苦笑しながら、リカルドの後ろを見る。
　そこには、リカルドの背中に隠れ、不満そうな顔だけを覗かせているセラがいた。

　俺が出陣すると聞いてから、ずっとこの調子だ。

「見送りくらい笑顔でしてくれないか？」
「……嘘つき」
「嘘？　俺、嘘ついたか？」
「……本を買ってくれるって約束した」

　ああ、たしかに約束した。
　次に商人が来たときに、見てみようって言ったな。

　でも、商人が来るのは不定期だし、これから戦だから守れそうにない。

　たしかに嘘つきだ。

「悪い、悪い。父上に買ってもらってくれ」
「……ユウヤが買ってくれなきゃ嫌だ」
「まいったなぁ……。じゃあ、帰ってきたら買ってあげる。いや、行軍中に面白そうなのを見つけたら、買っておこう。お土産としてね。だから期待して待ってるといい」
「……本当？」
「ああ、本当だ」
「……本当に……帰ってくる？」

　切実な目が俺をまっすぐ見つめてきた。
　戦に行く以上、絶対はない。

　けれど、セラは怖くて仕方がないんだ。
　やっとできた家族を失うのが。

　それを和らげるために、約束するくらい何ということはない。
　ちゃんと帰ってくればいいだけの話だ。

「ああ。約束するよ。お土産持って帰ってくるよ」
「……嘘じゃない？」
「嘘じゃない。俺が嘘ついたことあるか？」
「この前ついた。ユウヤは結構、嘘をつく」

　不満そうに唇を尖らせながら、セラはリカルドの背中に隠れるのをやめた。

　そして、微かに逡巡したあと、握っていた手を俺に差し出してくる。

　ゆっくりと開かれたセラの手には小さな緑色の宝石が握られていた。
　宝石には穴があけられており、紐が通されている。

「これは？」
「お守り。ユウヤは危なっかしいから、これに守ってもらって」
「危なっかしいって……。言いたいことはあるけど、今はありがたくもらっておくよ。ありがとう」

　礼を言って、セラから受け取り、それを首にかける。
　セラに見せると、満足そうに頷いている。

「じゃあ、僕からも」

　そう言ってリカルドは畳まれている青い布を取り出した。
　それに俺は見覚えがあった。

「これって……」
「ああ。クロスフォード家の当主がつけるマントさ。青地に銀色の剣十字が描かれている」

　クロスフォード子爵家が掲げる軍旗と同じ模様だ。
　代々、受け継がれているマント。

　これを着ることは、すなわちクロスフォードの全てを背負うことに等しい。

「できれば……着たくはなかったです」
「避けられない問題も生きていればあるさ。君は跡取りだからね。これは避けられないことだよ。ただ、いざとなった捨てても構わない。生きて帰ってこそ、だ」
「はい。肝に銘じておきます。では、行ってきます」
「行ってらっしゃい。武運を祈るよ」
「行ってらっしゃい。ユウヤ」

　そう送り出され、俺は用意されていた馬に乗る。
　兵はすでに町の外に待機している。

　二十五名の専属兵士と、七十五名の徴兵された男たちだ。
　ただ、全員が戦の経験がある。俺よりもよほど頼りになるだろう。

　彼らを率いて、ヘムズ平原に向かう。
　そして戦の状況を巧みに見極め、無事にここまで帰す。それが俺の役割だ。





●●●





　百人というのは結構な人数だ。
　下手な会社よりも人数は多い。

　それを率いるというのは大変だと感じていたのだけど、上には上がいた。

　クロスフォード子爵領を出て、ヘムズ平原に向かうこと二日。

　主要街道に出た俺たちは、ブライトフェルン侯爵の軍と合流した。

　ブライトフェルン侯爵の軍は四千。そのうち、騎兵は一千五百。歩兵も徴兵された兵ではなく、侯爵の領内を守る専属の兵士だ。

　整然と行進する様を見て、俺は顔を引きつらせつつ、列の中央で馬に跨るブライトフェルン侯爵の下へ挨拶に向かう。

「ブライトフェルン侯爵。ご挨拶に伺いました」

　長身で茶髪。
　すでに老人と呼ばれる年齢だが、背筋はピンと伸び、未だに覇気に満ちた男性。
　それがマイセン・ブライトフェルンだ。

　跡取りであった息子を亡くしたため、今もこうやって戦場に出てくるが、四千を率いる将としての貫禄は十分にある。

　しかし、俺は次の言葉を発することができなかった。
　マイセンの横に予想外の人物がいたからだ。

　俺の反応をマイセンは想定済みだったのか、小さくため息を吐いている。

「あら、ユウヤ。遅かったわね」

　特徴的な茶髪に青い瞳。
　俺の又従姉であるアリシアだ。

　最後にあった一年半くらい前は、性格だけは一丁前って感じだったけど、今は体つきもグッと女性らしくて、とても魅力的に成長している。

　腰は細いし、手足も長い。ただし胸はあんまり育ってないが。

「ユ・ウ・ヤ？　今、失礼なこと考えなかった？」
「いや、どうしてお前がこんなところにいるのか、その理由を考えてた」

　視線を読まれたか、それとも顔に出てたのか。
　アリシアに突っ込まれて、俺はすぐに答えを返す。
　実際、アリシアがここにいるのは非常に疑問だったし。

「ふぅん？　まぁいいわ。当然、ブライトフェルン侯爵家の跡取りとして、戦に向かうためよ」
「悪いことは言わない。帰れ。侯爵もどうして連れてきたんですか？」

　親戚として、アリシアが戦に出るのを黙っているわけにはいかない。

　アリシアは自分が姉のつもりかもしれないが、俺にとってはアリシアは少々困った妹みたいなものだ。
　戦に出る必要性がないのに、わざわざ危険に身を置くなんてありえない。

「そう言うな、ユウヤ。儂も止めたのだが……」
「今からでも帰すべきです」

　ただでさえ不透明な戦だっていうのに、ブライトフェルン侯爵家の跡取りを連れていくなんて。
　正直、冗談じゃない。

「別に前線で戦おうってわけじゃないわ。お爺様の横で戦の空気に触れるだけよ。だいたい、同じ初陣じゃない。偉そうなこと言わないで」
「あのなぁ……」
「もう決めたことよ。ユウヤにだってとやかく言われる筋合いはないわ」
「……そこまで言うならもう止めない。けど、前には出るなよ？」

　深くため息を吐いて、俺はそのままアリシアの横に馬を並べる。
　話をしている間に、クロスフォード子爵家の兵士たちは、隊列に入っている。

「前進」

　侯爵が告げると、四千の隊列が動き出す。

「リカルドは怪我だそうだな？」
「はい。申し訳ありません。若輩の身ながら、名代として全力を尽くさせていただきます」
「お前は聡い子だ。心配はしていない。ただ、こういう戦のときはリカルドは頼りになるからな……。リカルドはなんと言っていた？」

　俺はどう話すべきか悩み、チラリとアリシアを見る。
　アリシアが怪訝そうな表情を見せる。

「なによ？」
「いや……父上にはブライトフェルン侯爵にだけ伝えろと言われていて……」
「私は跡取りよ。聞いて問題がある？」
「アリシア。少し離れていなさい。皆も距離を取れ」
「お爺様！？」

　アリシアは不満の声をあげるが、勝手知ったる護衛の兵士たちは言われた通り、俺と侯爵から距離を取る。

「リカルドは儂にとって、頼りにある知恵者だ。そのリカルドが息子のユウヤに儂にだけ、と伝言を託した。それならば儂だけが聞く。従えないのならば帰れ」
「うっ……わかりました」

　渋々といった様子で、アリシアが馬を軽く走らせて距離を取る。
　ある程度、距離を取ると、アリシアは俺のことをずっと睨みつけてくる。

　自分が蚊帳の外なのが気に食わないんだろう。

「それで？　リカルドはどう予想した？」
「アルシオンが負ける、と」

　俺の言葉にマイセンはしばらく黙り、静かに目を閉じる。

　一分くらいが経っただろうか。
　マイセンは小さく息を吐く。

「そうか……我らは負けるか」
「あくまで予想ですが。アークレイムとマグドリアが裏で繋がっているならば、一連の流れはマグドリアが描いたシナリオということになります。ならば、マグドリアには確かな勝算があるはずと」
「その予想が正しければ、マグドリアはアークレイムを動かしてまで、こちらに隙を作ったのだ。たしかに勝利できると確信する何かがあるのだろうな。そうでなければ、踏み切りはしないか……」
「はい。それと……」

　一つ意見を言おうとして、俺は口をつぐんだ。
　これからは自分の意見であり、確証もなにもないからだ。

「なんだ？　言ってみろ」
「はい。これは自分の意見ですが……マグドリアは二人目の使徒を発見したのではないでしょうか？」
「ほぅ……大胆なことを言う。どうしてそう思う？」
「いくらマグドリアが策を巡らせても、こちらは最終的に四万を超えます。対して、マグドリアは一万だとか。そこから兵数の上乗せがあったとしても、よくて二万から二万五千といったところでしょう。そこから戦力差をひっくり返すには」
「使徒の力が必要か……。歴史上、突如現れた使徒によって国力のバランスが崩れることはよくあった。今回もそうなる可能性はあるか……。しかし、そうならない可能性もある」
「もちろんです。それに使徒とはいえ、倍近い戦力差を覆すのは難しい。問題なのは、闘い慣れた騎士団はアークレイム方面に出ていて、こちらがまとまりのない貴族連合だということです。陛下が御出陣されれば、また違うでしょうが」
「今回、指揮を執るのは第二王子殿下だ。戦の才能ははっきり言ってない。まぁ、それは陛下も含めた王家全体がそうなのだがな。問題は、殿下は自分が人並み以上に優秀だと考えている点だ。こういう指揮官は周りの意見を聞かない」

　マイセンは王家の人間に聞かれれば、不敬罪と問われておかしくないことをさらりと言ってのける。
　それだけ思うところがあるということだろうか。

「指揮官がしっかりせねば、勝てる戦も勝てない。しかも、向こうには勝算があるときた。今からでもアリシアを帰すべきか……」
「そうするべきだと思いますが……今、帰しても黙ってついて来かねないというのが怖いところですね」
「まったくだ。はぁ……。儂の傍に置いておく以外ないか。リカルドは他にはなんと？」
「はい。撤退を念頭に置くように、と」
「初めから撤退を前提に考えねばならんとはな。しかし、お前のところはいいが、儂たちは前衛を任されるだろう。自慢ではないが、儂は人よりは戦上手だからな」
「存じています。ですから、今回は防御に重点を置いて戦うのがよろしいかと。使徒がもし出てくるならば、どのような神威なのか把握するまでは動くべきではありませんし、使徒以外に向こうが手を用意しているならば」
「ああ。その手がなんなのかわからなければ、動きようがない。憂鬱なものだな。だが、こんな気分で戦場に向かう貴族は儂とお前だけだろうな」
「そうでしょうね。ほかの貴族は意気揚々と平原に向かっていると思いますよ。自分が勝てると信じているでしょうし、考えているのはどうやって功績を立てるか、というところでしょう」

　俺とマイセンは同時にため息を吐き、肩を落とした。
　それをアリシアが不審そうに見つめてくる。

　俺は誤魔化すために曖昧に笑いかけたが、アリシアはそれが気に入らなかったのか、ふん、とそっぽを向いてしまった。

　まずは行軍中にアリシアの機嫌を取らなければいけないか。

「ユウヤ」
「はい？」
「儂にもしものことがあれば、アリシアを頼む。あの娘だけは生きてもらわねばならない」
「ご冗談を。侯爵にも生き抜いてもらわねば困ります。クロスフォード子爵家が辺境でのんびりやれているのは、あなたの親戚だからなんですから。あなたの後ろ盾を失えば、今よりは間違いなく生き抜くことが難しくなる。我が家のためにも生き抜いてください」
「ふっ……それならば頑張らなければだな。まずはアリシアの機嫌を取ってこい。そしたら、行軍中の儂の話し相手だ。リカルドの代わりはしっかりと務めてもらうぞ？」
「最初が一番難しそうですね。できる限り、楽しい話ができるように善処します」

　そう笑いながら言うと、俺はいまだにムッとした表情を浮かべるアリシアの下へ馬を進めた。　エリアール暦４４８年５月の中旬。

　ヘムズ平原に貴族連合軍三万二千とマグドリアとの国境を守備をしている一万の騎士団が集結した。

　総勢四万二千。
　総大将は今年二十歳になったばかりの第二王子ギルアム。

　マグドリアは一万の兵団がこちらに向かっている途中であり、こちらは敵に先んじて集結できたことになる。

　その利点を生かし、アルシオン軍は平原の半ばにある連なる三つの丘上に本陣を置いた。

　この丘は逆三角形を形成していることから、トリアングルの丘と呼ばれ、過去に行われたアルシオンとマグドリアとの闘いでも、この丘の取り合いが行われている。

　アルシオン軍はすぐにその丘を柵で補強し、陣地とした。
　この丘を取ろうと思ったら、死を恐れずに血を流すしかない。
　数で劣るマグドリアにとっては悪夢のようなことだろう。

　俺たちクロスフォード子爵領の兵士たちは、二万からなる本陣の護衛につくことになった。
　本陣は逆三角形の頂点。つまりもっとも後方の丘に置かれている。

　両翼の丘には、一万の騎士団と一万二千からなる貴族軍が配置についた。

　貴族軍は二人の大貴族の軍と、いくつかの中規模の貴族の軍で構成され、大貴族の一人はブライトフェルン侯爵であり、もう一人はオーウェル侯爵だ。

　噂じゃアリシアと仲の悪いフェルト・オーウェルも父親と共に参戦しているということだし、喧嘩してなきゃいいけれど。

「これはもう、こっちの勝ちじゃないですか？」

　丘の中腹で守備についている俺の横で、補佐役として同行していたエドガーが口にする。

　その意見はもっともだ。ここから形勢がひっくり返されるなんて、非常識にもほどがある。

　マグドリアはアークレイムを動かし、アルシオンに隙を作ったが、その隙を埋めるためにアルシオンは四万を超える軍勢を用意した。

　マグドリアの理想は奇襲だったはずだが、アルシオンの対応の早さがマグドリアの意図を挫いた。

　さらにいち早く行動したアルシオン軍は、戦場に一足早く到着し、丘を奪取。陣地とすることに成功した。

　戦の主導権、地の利を得て、しかも数でも勝っている。
　これが覆されるとしたら、敵がよほど有能か、こっちがよほど無能でない限りあり得ない。

「いや、それでも覆されたら異常か……」
「今、なんと？」
「こちらが優勢だなって思ったのさ。とんでもなくな」
「そうでしょうね。傭兵としてあっちこっち戦場を転々としましたが、始まる前からこれだけ優勢というのは中々ありませんよ」

　そう。
　エドガーの言う通り優勢だ。

　俺がマグドリアの指揮官なら、戦う前に撤退するだろう。まぁ、その権限があればだけど。

　絶対に戦わなければいけないとしても、持久戦で敵が焦れるのを待つ。
　無数の柵で補強され、ほぼ砦と化している丘を攻めても勝ち目はないからだ。

　だからこそ、おかしい。

「どうしてマグドリアは急がなかった？」
「はい？」
「いや、丘の取り合いになることはわかっていた。だから、こちらは丘を補強する柵を何個も持ってきていたんだ。数で劣るマグドリアとしては、丘はなんとしても欲しいところだったはず。けれど、マグドリアはとくに急がなかった。結果、こちらは三つの丘を無傷で手に入れた」
「急げない理由があったのでは？」
「急げない理由なんてあるかな？　マグドリアはこちらを奇襲したかったんだ。奇襲は速度が命。急ぐべきはマグドリアだった。なのに、それをしなかったのには理由がある」

　やはり、そこらへんにマグドリアの勝算があると見るべきか。
　新たな使徒の出現か、それとも指揮官がよほど優秀な人物なのか。はたまた秘密兵器でも開発したか。

　なんにせよ、向こうの指揮官がこの条件で勝てると踏んでいることは確かだろう。
　使徒でもいなければひっくり返せないような状況だ。
　それをひっくり返せるというなら、使徒じゃなくても使徒に匹敵する何かを用意しているに違いない。

「リカルド様といい、若といい、考えることが深すぎて私にはついていけませんな」
「俺や父上の考えなんて浅はかだよ。読みが一番鋭いのはセラさ。経験を積めば、父上や俺よりもよほど優秀な指揮官になるだろうさ」
「セラお嬢様が？　頭がいいとは聞いていますが、そこまでですか？」

　疑うような視線を向けてくるエドガーに俺は肩を竦める。

「軍師が開発したって言われてるチャトってゲームがあるだろ？」
「ええ。何度かやったことあります。リカルド様が強くて、強くて」
「その父上にセラは圧勝できる。あれだったら、駒を減らしても勝てるんじゃないかな。当然、俺も負ける。いわく、俺の戦い方は無駄が多いらしい」
「十二、三歳の子にリカルド様や若が負けるんですか？　ですが、所詮はゲームです。私は若を信じていますよ」
「セラがここにいたら、根拠のない信頼とかいいそうだなぁ。実際、俺も初陣なわけだし」
「それもそうですな。では、ご安心を。私がサポートしましょう」

　エドガーはそういうと一歩引いて恭しく頭を下げる。
　下級貴族の息子に対して、そんな態度を取る人間なんていない。
　どう見ても馬鹿にしてる。

　だから、俺は軽く意趣返しを試みた。

「エドガー。使徒と戦った経験は？」
「珍妙なことを聞きますね？　私は傭兵だったんですよ？　戦場で一番やばい場所に突っ込まされる役柄です」
「たしかに。自前の兵はだれしも大切だからな。それで？」
「使徒と戦うなんて経験をしたら、ここにはいませんよ」
「なるほど。参考になった。たぶん、この戦じゃお前は役立たずだ。もちろん俺も」

　そう言って俺は深く地面に刺さっている柵にもたれる。
　視線を向けるのは、二つの丘のさらに向こう。
　敵が陣を敷くだろう場所だ。

「敵が馬鹿だと助かるんだけどなぁ」
「敵が自分より劣ると考えるのは、あまり褒められたものではありませんよ？　常に自分より上だと思うべきです」
「ああ、わかってる。その考えに基づいて想定した敵が厄介すぎて、ちょっと現実逃避したくなっただけさ」

　俺がそういうと、エドガーが困惑した表情を浮かべる。
　エドガーには何も話していない。
　俺が言っている意味がわからなくて当然だ。

「ま、取り越し苦労であることを祈るとしよう」





●●●





　二日後。
　マグドリア軍がようやく姿を現した。

　リカルドの予想通り、レグルス王国との闘いで偽装撤退した軍を吸収したのか、その数は二万を超えていた。

「敵は予想よりも多いが、案ずることはない。我が方は敵に倍する戦力を保持し、丘も手中に収めている。必ず勝てるだろう！」

　本陣に集められた貴族の前で、第二王子のギルアムがそう声を張り上げた。
　鼓舞のつもりなんだろう。
　実際、何人かの貴族。特に若い貴族たちは士気をあげている。だが、全体を見れば少数だ。

　大体の貴族は、わかりきったことを言うなという表情をしている。

　このギルアムという王子は非常に端正な顔立ちをしている。
　金髪碧眼で、背も高く、ルックスは最高だ。それゆえ陛下にも可愛がられている。

　だが、その能力には皆が疑問符をつける。
　たいていのことは人並みにはできる。
　剣も振れるし、馬にも乗れる。
　文字も書けるし、戦術的なことも理解できている。

　ただし、人並みだ。人並み外れるような長所は顔だけだ。
　けれど、本人は自分が優秀だということを疑っておらず、ごくごく当たり前のことを自慢気に告げる。

　まぁ、いわゆる困ったちゃんなんだけど、一軍の指揮官なのだから、困ったどころじゃ済まない。

　なにせ、置き物にされることを嫌う癖に、物事を処理する力に欠ける。結果、周りに当たり散らしたり、不貞腐れたりということを、これまで何度もやっている。

　王家が尊い血というからには、それなりの能力を示してもらいたいものだけど、少なくとも、それをギルアムに求めるのは無理だ。

「前線の丘には本陣から五千ずつの援軍を送る。各丘の連絡を密にし、それぞれの状況を把握するように。敵が弱腰ならば、今日にも全軍で打って出るつもりである。肝に銘じておくように。質問はあるか？」
「殿下。よろしいでしょうか？」
「なんだ？　ブライトフェルン侯爵」

　ギルアムが少々、嫌そうな表情を浮かべる。

　ギルアムにとって、マイセンは目の上のたん瘤だ。
　戦の経験が豊富で、影響力もあるマイセンをギルアムは無視することができないのだ。

「敵の数が予想より多いうえ、奇襲をするでもなく、我々の前に陣取りました。なにか策があるやもしれませぬ。たとえ優勢でも迂闊に動かず、防御に徹するべきかと」
「策？　ふん。侯爵はいささか年を取って臆病になられたようだな。こちらの半数の兵を前にして、慎重論を唱えるなど」
「慎重さが勝ちを呼び寄せる場合もあります」
「一理あるが、今は違う。圧倒的優勢なのはこちらだ。何を警戒する必要がある？　敵が目の前にいるのは、それ以外に手がないからだ！　確かに防御に徹すれば、敵を食い止められるだろう。しかし、好機に攻め込めば防御に徹するよりも早く敵を倒せる！」
「戦とは確実な戦法を取るべきなのです。丘から動かず、防御に徹し、敵が撤退するのを待ちましょう。古来より強者が負けるときは油断した時と決まっています。我らも気を引き締めねば」
「この臆病者め！　そんなに打って出るのが怖いか！？　我らは二倍の兵力を有しているのだぞ！？　それなのに丘に立て籠もれと！？　私も臆病者と笑われてしまうわ！」
「笑わせておけばよいのです。戦史の中で、二倍の兵力が敗れた例はいくらでもあります。敵が未知数なのですから、敵がどのような手を隠し持っているのかわかるまでは、じっと機を待つべきでしょう。敵への攻撃はそれからでも遅くありません」

　馬鹿すぎる。
　よほど勇猛なのか、よほど英雄願望が強いのか。

　間違いなく後者だろうけど。

　ギルアムはどうしても敵に打って出て勝利を手にしたいんだろう。
　そっちのほうが自分の好みだから。もっと言えば、かっこいいからだ。

　英雄譚に出てくる英雄のような活躍を、自分ができると疑ってないのだろう。

「もうよい！　そんなに丘が好きならば、貴様の軍だけ丘に残っているがいい！　そこで私が手柄を立てるのを見ているのだな！」
「では、私は守備に徹していいとおっしゃるのですね？」
「好きにせよ！　貴様などもう当てにせぬ！」
「御意。殿下……ここは戦場です。敵を侮り、失敗すれば、兵の命、ひいてはご自分の命を払う羽目になるということを、肝に銘じておきなされ」

　マイセンはそう言うと口を閉ざした。
　マイセンの重い言葉に、さすがにギルアムも調子のいい言葉が思いつかなかったらしい。

　そこで二人の言い合いは終わり、解散となった。
　実りのある軍議ではなかったけれど、これでギルアムも早々に丘を下りるということはしないだろう。





●●●





「あれは愚将だな」
「侯爵。言葉にお気を付けください。だれかの耳に入れば、侯爵といえどただではすみませんよ？」

　本陣にある俺の配置場所まで来たマイセンは、ふんと鼻を鳴らして、丘の頂上をにらみつける。

「追い詰められたわけでもないのに、地の利を捨てるなど愚の骨頂。あのバカ王子め。これまで何を学んできたのだ？」
「初めての総大将で有頂天になっているんでしょう。戦いが始まれば落ち着く……はずです」
「そんな冷静な発言はするな。十五のお前がこんなに落ち着いていると思うと、また馬鹿王子への怒りが込みあがってくる」

　怒りを鎮めるつもりで言ったことが、逆に火に油を注ぐ形になった。
　しかし、いつまでもここで怒っていられても困る。

「お怒りはごもっともですが、敵が目の前にいる以上、いつ戦が始まるかわかりません。アリシアに兵を任せたまま戦が始まってしまいますよ？」
「……わかっておる。もう行く」
「お気をつけて」
「……ユウヤ。敵の動きがキナ臭い。これは本当に使徒が出てきているやもしれん。いつでも退く準備をしておけ。普通の軍なら総崩れはないが、これほどバラバラの軍では、少し敵が優勢になっただけで崩れかねん」
「承知しました」

　マイセンはそういうと、マントを翻して馬に跨った。

　共を連れて、左斜め前の丘へと向かっていくマイセンを見送りつつ、俺は頭の中で撤退経路を探った。

　マイセンに言われるまでもない。
　ギルアムの指揮では、たとえ敵が使徒を投入してこなかったとしても、負けかねない。

「あそこまで自分を信じられるのは、もはや奇跡だな。挫折らしい挫折を知らずに育ったんだろうけど……。人生初めての挫折が戦場になる可能性があるとは……。あの王子様も不幸といえば不幸か」

　その王子の下で戦う俺や兵士たちのほうが不幸だけど。

　最後の言葉は口に出さず、胸の奥にしまった。

　敵が動いたからだ。　戦闘開始から僅か三十分。

　一万の騎士団と五千の兵士。
　計一万五千で固めていた右の丘が陥落した。

　丘を守っていた騎士や兵士たちは、散り散りとなって、左の丘やこちらを目指して撤退してきている。

「あれは……なんだ？」

　俺の呟き答える者はいない。
　だれしも初めて見る光景だった。

　戦闘前。
　マグドリア軍は先鋒の五千の歩兵だけがなぜか猛然と突撃を敢行した。

　多くの者がその異常さに気付いてはいたが、鼻で笑っていた。
　異常さを履き違えていたからだ。

　三倍の兵力が守る砦化された丘に、五千の歩兵で突撃する。
　どう見ても自殺行為であり、マグドリアの指揮官がやけくそ気味になったのだと、アルシオン側は判断した。

　けれど、異常だったのは指揮官ではなかった。
　突撃をした五千の兵士たちこそが異常だったのだ。

　右の丘の守備は確かに薄かった。ギルアムの指示で、多くの騎士が馬に乗って突撃の準備をしていたからだ。
　それでも五千の兵に突破されるような雑な守備ではなかった。五千で突撃するなどありえない。

　まず、アルシオン側は大量の矢を敵に浴びせかけた。
　そしてそれを掻い潜った者には魔法を食らわせていった。

　射程は弓矢のほうが長いが、威力は魔法のほうが高い。併用するとなると、こういう運用法にならざるをえない。

　しかし、マグドリアの兵士たちは弓矢では倒れなかった。
　まるで恐怖心がないかのように、五千人は盾を構えて直進し、腕や足に刺さろうが立ち止まらない。

　続いて放たれた魔法も、盾ごと腕を吹き飛ばしているというのに、誰も止まらない。
　足がなくなれば這ってでも彼らは進んだ。

　そこでようやく、外から見ている俺たちに薄ら寒いものが走った。
　おそらく、守備についていた騎士や兵士たちは、魔法が放たれる前の段階、矢の雨をモノともしない時点で薄ら寒いものを感じていただろう。

　そして近接戦闘に入って、皆が敵の異常さに気付いた。
　彼らは痛みを感じないようで、攻撃を受けても気にも留めない。

　加えて異常すぎる身体能力を誇っており、数人がかりでも抑えがきかない怪力に加え、人を軽々超える跳躍力、馬並みの速度を出す脚力など、五千人が全員、人間離れしていた。

　そんな敵の突撃に対して、騎士や兵士は果敢に戦いを挑んだが、攻撃を受けても止まらず、猛然と丘の上を目指す敵を止めることはできず、戦闘開始から三十分ほどで右の丘の司令部は落ちた。

「ま、まるでお伽話の狂戦士じゃないか……」

　誰かが呟く。
　それはみんなの意見を代弁したものだった。

　まさしく狂戦士。バーサーカーだ。

　恐怖を感じず、痛みも感じない。加えて圧倒的な戦闘力。
　こんなの一人いただけでも厄介なのに、向こうはこんなのを五千人も揃えてきている。

「いや……揃えたんじゃなくて作ったのか？」

　俺の強化に似た神威を持つ使徒ならば、狂戦士を作り出すことは可能かもしれない。

　使徒の神威は他者に影響を与える神威が多い。ゆえに軍団に使用すると、常勝不敗の軍と化す。
　だから使徒には使徒を当てることが常識とされるのだ。

「わ、若！　あんなのと戦うんですか！？」
「無理だ……！！」
「殺されちまう！！」

　兵士たちがざわつき、混乱が広がる。
　無理もない。あんなのを見せつけられたら、だれだって腰が引ける。

「全員聞け！　皆の気持ちはわかる！　だが、見ろ！　敵は右の丘で止まっている！　奴らは確かに恐ろしい兵士だ。恐怖を感じず、おそらく痛みも感じない。加えて強い！　だが、恐怖を感じなかろうが、痛みを感じなかろうが、強かろうが、所詮は人間だ。足がなければ走れず、血を失えば死に至る！　見てみろ！　最初は五千だったのが、丘上にいるのは二千弱だ！　相手も人間！　こちらにはまだまだ友軍もいる。慌てる必要はない！」

　鼓舞し、相手も同じ人間だとわからせる。
　同時に自分にも言い聞かせる。

　奴らは超常の戦士ではあるが、それはおそらく神威の効果。
　神威も万能ではない。
　俺の強化に反動があるように、彼らにも反動があるはず。

　右の丘を攻め取った五千はもう戦えないだろう。

「エドガー！　ここは任せる！　俺は上にいく！」

　エドガーに兵士を任せ、俺は馬に飛び乗る。
　あの王子の性格からして、あっさり右の丘が陥落したのを見れば、どんな行動にでるか予想できる。

　止められないまでも、被害を広がらないようにしないと。

　ここを抜かれ、この軍が壊滅に近い損害を受ければ、国内に敵がなだれ込む。そうすれば王都はもちろん、クロスフォード子爵領も危ない。

　戦の勝敗や武功なんてどうでもいいが、自分の帰る場所が脅かされるのだけは黙っていられない。

「頼むぞ、馬鹿王子。即断だけはするなよ！」





●●●





　丘の上に置かれた本陣では、怒号が飛び交っていた。
　その中には若い男の声も混じっている。

「撤退だ！　今すぐ！」
「お待ちください！　左の丘や逃げてくる騎士や兵士をお見捨てになるのですか！？」
「殿を務めさせろ！　私が撤退するまで時間を稼がせるのだ！」
「殿下！？」

　今すぐ馬に乗って丘を駆け下りそうな醜態を晒しているのは、アルシオン王国の第二王子。通称、馬鹿王子。

　もうほんと、予想通りすぎて涙が出そうだ。

　撤退するにしても、全軍に号令を出してから撤退すればいいものを、自分の安全だけを考えて、他を見捨てる発言をするとは。

　指揮官失格だな。

　周りに控える貴族や、補佐役の将軍たちが必死にギルアムを制止している。
　総大将が真っ先に逃げたとなれば、軍は崩壊する。

　そのまま俺たちは全滅の憂き目に遭うだろう。

「あんな化け物どもがいるなんて聞いていない！　楽勝ではなかったのか！？　話が違うぞ！　私はここに死にに来たのではない！」
「ブライトフェルン侯爵が仰っていたではありませんかっ！　敵に策があるやもと！　それがあやつらなのでしょう。まずは落ち着いてください。総大将が取り乱しては、軍が崩れてしまいます」
「ええい！　うるさいぞ！　策があるとわかっていて、なぜ対処できない！？　だいたい、備えたとしてあんな奴らを止められるものか！」

　対策を提案したら、聞く耳を持たなかったのはあんただろうに。

　まぁ、備えたところで奴らを止められたかというと、そうでもないから、後半は正しい。

「私に逃げるなというなら、なにか策を出せ！　策を！」
「それを話し合うために、皆集まっているのです！　ですからお戻りください！」
「今、策を出せ！　今、出ぬものが、話し合って出るものか！！」

　まるで駄々っ子のように首を激しく振って、ギルアムは取り乱す。

　俺と同じように本陣に集まってきた貴族たちが、露骨に顔をしかめる。
　当たり前か。子供のように取り乱すのは誰だってできるのだから。

「殿下！　お願いですから冷静に！」
「私は冷静だ！　冷静に検討した結果、逃げることにしたのだ！！」

　まったく、普段は恰好をつけるくせに、こういうときは恥も外聞もないとは。
　緊急時というのは、本当に人の本性が垣間見れる。

　さて、時間もないことだし、説得するとするか。

　俺は馬から降りると、ギルアムの近くに膝をつく。

「真、ご英断でございます。殿下」
「なっ！？　貴様！？　何者だ！？」

　ギルアムを制止していた初老の将軍が、鬼の形相で俺に迫ってくる。
　この状況で、追従しようとする人間が許せないのだろう。

「クロスフォード子爵が一子、ユウヤ・クロスフォード。父の名代として参っております」
「ほぉ……その若さで名代とは。ユウヤ・クロスフォード。私の何が英断なのだ？」

　よし。
　追従に気をよくしたギルアムが俺に興味を持った。

　あとは上手く誘導できるかどうか。

「撤退をお決めになったことでございます。撤退時期を見誤らぬのは良将の証。右の丘が落ち、あの兵士たちが健在な以上、我が方が不利なのは明白。瞬時の決断。真に感服いたしました」
「おお、わかってくれるか！　見たことか！　撤退は正しいのだ！」
「殿下！？　その者は臆病風に吹かれただけにございます！　真に受けますな！」

　初老の将軍が声を大にして、ギルアムを止める。
　周りの将軍や貴族たちも必死にギルアムを説得しようとするが、自分に追い風が来たことを感じたギルアムは止まらない。

「何といわれようと撤退だ！　今、撤退せねば軍が崩壊してしまう！」
「仰る通りでございます。左の丘の軍が健在な内に、撤退を開始するべきでしょう。なにより尊ばれるのは、王族であられる殿下の命。しかし、敵に無様に背を向けては殿下の名が傷つきます。ここは悠然と撤退するのがよろしいかと」
「悠然と撤退だと？　それでは敵が来てしまうではないか！」
「ご安心を。左の丘がある以上、敵はそこを無視してこちらには来れません。ここは隊列を整え、右の丘から逃げてくる兵たちを吸収して撤退するべきでしょう。戦力を保持し、次の戦に備えるのは、逃亡ではございません。戦略的撤退でございます。殿下もそのつもりだったのでは？」
「おお！　ユウヤ・クロスフォード！　お前は私が考えていることをすべて察してくれている！　そうだ！　初めからそのつもりだったのだ！」
「さすがでございます。では、左の丘に伝令を出し、撤退準備を整えるように告げましょう。左の丘の軍が撤退すれば、殿下の本隊が危険に晒される可能性はグッと低くなります」
「そうだな、いや、そうだ！　今、指示しようと思っていたのだ！！　左の丘に伝令を出せ！　ここも撤退準備だ！　ただし、慌てるな！　時間はある！」

　ギルアムの周りにいた将軍や貴族たちがポカンとする。
　まぁ、この変わり身の早さを見れば、当然か。

「その伝令の役目。私にお任せいただけないでしょうか？　殿下が大将となった戦で、自分も務めを果たしたいのです」
「よい心がけだ！　お前は貴族の鏡だな！　よい！　任せた！　お前に伝令を任せる！」
「御意」

　そう俺に命令すると、ギルアムは上機嫌で馬から離れ、奥にある天幕へと歩いて行った。

　これで無秩序に撤退することもなくなるし、逃げてくる兵も助かるだろう。
　実際、本陣が崩れながら撤退すれば、敵は左の丘を気にせず追撃をかけてくるだろう。

　その最悪の展開がなくなっただけ良しとしよう。

「クロスフォードの若君……」
「殿下をお願いいたします。あの様子ならば、もう取り乱すことはないでしょうが、撤退中は何があるかわかりませんから」
「……先ほどは失言をしてしまった。許されよ。臆病風などとんでもない……若君は冷静で勇気のあるお方だ」

　ギルアムを制止していた初老の将軍が頭を下げてくる。
　この人も大変なものだな。
　あんな王子の御守をさせられるとは。

「お気になさらず。まだ負けたわけではありませんが、指揮官があの調子ですし、狂戦士の軍団がまだいるやもしれません。このまま戦えば、勝機は薄い。ですが戦力を保持したまま撤退すれば、次があります。撤退は屈辱かと思いますが、受け入れていただきたい」
「とんでもない……。我らも撤退はやむなしと思っていた。気付かれているとは思うが、あのような常軌を逸した兵が存在するのはおかしい。おそらく敵には使徒がいる」

　さすがは御守を任されるだけはある。
　冷静な分析だ。

　基本的にこの大陸の戦場で奇怪な現象が起きたら、まず疑うのは使徒の存在だ。その次に魔法。その次に自然現象。
　ただ、五千名を狂戦士に変える魔法なんて存在しない。そんなことは魔法じゃ不可能だ。

　となると、奴らが自然に生まれたか、使徒の力によるものか、という話になる。
　そして自然にあんな奴らが生まれるなんて話は、馬鹿らしくて選択する気にはなれない。

　だから、使徒なのだ。

「ええ。そうでしょう。しかし、使徒にも限界はある。勝てないまでも、撤退を成功させることくらいはできるはずです」
「頼もしいな……。若君の数分の一でも、殿下が冷静ならばな……」
「言っても仕方ありません。撤退の合図は狼煙でお願いします。私は左の丘に向かいます」
「心得た。若君の兵はいかほどか？」
「騎兵が二十五ほどです。歩兵は置いていきます」
「それでは少ないな。私の騎兵を百ほど貸そう。使ってくれ」
「……無事にお返しできる保証はありませんが？　今から出向くのは、間違いなく死地です」
「そこに十五の少年を僅かな兵で送り出すわけにもいかん。皆、精鋭だ。頼みにするといい」

　そう言って初老の将軍は再度頭を下げた。
　俺も一礼し、馬に乗る。

　ギルアムには時間があると言ったが、そこまで時間はない。
　そろそろ左の丘への攻撃が始まるだろう。

　急がねば。　赤い伝令旗を掲げ、俺が百二十五騎を率いて丘を出発したとき、敵も動いた。

　右の丘のときと同じく五千ほどが猛然と左の丘に突撃してくる。

「イカれてる……」
「まったくです。私には弓や魔法に喜んで突撃しているように見えます」

　横で馬を走らせるエドガーがそう答えるが、俺と話はかみ合っていない。
　俺がイカれてると言ったのは、敵側の使徒の話だ。

　狂戦士を生み出せる神威だとして、それを五千に使い、さらに五千に使った。
　合計一万の兵を狂戦士に変えた。

　たしかに狂戦士を生み出さなければ戦局は圧倒的にマグドリアに不利だった。
　けれど、狂戦士となった兵士の末路は悲惨だ。

　獣のように戦い、敵を殺し、そして自分も重傷を負っている。
　右の丘を攻めた兵士で無事な者はいないだろう。

「右の丘を落とした時点で、流れは向こうに行っただろうに……わざわざ五千を犠牲にして左の丘を落とす必要があるのか……」

　使徒は総じて優秀な将軍だ。
　その使徒の采配ならば、なにかしらの意図があるのかもしれないが。

　俺には受け入れられない采配だ。

「まるで兵士が玩具じゃないか……！」

　自分の意志で突撃するならわかる。
　誰かを守るために、何かを守るために。
　名誉や誇り、武功のために。

　けれど、彼らは恐れを知らない狂戦士とされ、突撃をさせられている。

「イラつくな……急ぐぞ！！」

　呟き、馬の腹を蹴る。
　守備に重点を置いている左の丘はそう簡単に落ちないだろうが、すぐに撤退準備をしなければ、本陣の撤退に間に合わず孤立してしまう。

「間に合え！！」





●●●





　伝令旗のおかげで止められることもなく、俺たちは丘を駆け上がることができた。
　だが、丘の逆側では狂戦士の軍団が、俺たちに匹敵する速度で駆けあがっているはずだ。

　そのせいか、丘の裏側には見張り以外の兵はほとんど見当たらない。

「ついた！」

　丘の頂上についた俺は、マイセンを探す。
　ここは貴族の連合軍だが、最も影響力があるのはマイセンだ。

　マイセンに伝えさえすれば問題ないだろう。

　丘の頂上に大きく掲げられた赤地に白いユニコーンの軍旗。
　アルシオン軍を示す軍旗だ。

　その軍旗の傍にはマイセンはいない。

「敵に迫られてるのか？」

　いくらなんでも早すぎる。
　まだもう少し時間がかかるはずだ。

　俺は馬を走らせ、丘の端へと向かう。
　敵に迫られているならば、マイセンはそこで指揮を執るはずだからだ。

「若！　あれを！」
「あれは……！」

　丘の端には大勢の兵士たちが集まっていた。
　その兵士の先には、二人の狂戦士。

　少数が防御網をすり抜けてきたのだ。

「ちっ！　あれを片づけなきゃ撤退どころじゃないぞ！」
「わ、若！　戦ってるのはアリシアお嬢様ですよ！」

　エドガーが狂戦士を見つけたとき以上に、驚いた声をあげる。
　それは確かに驚きだった。

　見れば、確かにアリシアが戦っている。
　横には戦場なのにドレス姿の女。
　特徴的な縦ロールは忘れもしない。フェルト・オーウェルだ。

　そんな二人が並んで魔法を撃って、狂戦士と戦っている。
　どういう状況だ。これは。

「なにが前線で戦うつもりはないだ！　がっつり出てるじゃないか！」

　俺は馬を走らせて、そちらに向かう。
　アリシアは優秀な魔導師だし、おそらく動きからしてフェルトも同等の魔導師だろう。

　けれど、相手は疲れも、恐れも、痛みも知らない狂戦士だ。
　距離を取って戦う魔導師とは相性が悪い。
　威力のある魔法が当たれば止められるだろうが、ちょっと接近されすぎだ。

　あの間合いは魔導師の間合いじゃない。

「何していますの！？　右ですわ！　右！」
「わかってるわよ！　そっちこそ何回外してるのよ！？」

　アリシアたちの攻撃はことごとく避けられ、さらに間合いを詰められていく。そんなときですら、離れた場所にいる俺たちにも聞こえる声で喧嘩しているのだから、大したものだ。

　しかし、間に合わないな。これは。
　どう考えても、俺が間に入るよりも、狂戦士が間合いを詰めるほうが速い。

　仕方ない。

「強化（ブースト）……駆けろ。どの駿馬よりも速く！」

　俺は乗っている馬に強化をかける。

　言葉に応えるかのように、馬は足を高くあげて、大きくいななく。

　これで大陸最高の駿馬の完成だ。
　馬は俺よりも丈夫なせいか、長時間の強化でも問題なく受け入れる。

　反動で終わったあとは多少、気だるげだけど、それで済むあたりがすごい。

　そのため、自分にかけるより抵抗なく強化を掛けられる。
　ま、あの狂戦士を相手にする以上、自分への強化も必須だけど。

　駆けだした馬は、後続のエドガーたちを置き去りにして、グングンと加速する。

　その速度は馬の範疇を超えており、百キロくらいは出ているかもしれない。

　狂戦士の姿がどんどん近づく。
　腰の剣を抜き放ち、俺は身を低くする。

　狂戦士も俺の存在に気付いたのか、アリシアたちから俺へと標的を変える。

　交差は一瞬。
　狂戦士が突き出した剣を、馬は華麗に横に飛んで躱す。

　その一瞬を逃さず、俺は狂戦士の首を刎ねた。

　いくら痛みを感じないとはいえ、人間である以上、死は免れない。

　人生で人を殺したのは二度目だ。
　一度目は領民を殺した山賊。
　あのときは無我夢中だったけど、今は明らかに殺そうとして殺した。

　けれど、頭は思った以上に冷静だ。

　一度経験したことだから、慣れたのかもしれない。

「人殺しに慣れるなんて、絶対にごめんだと思ったんだけどな……」

　微かに感傷に浸り、すぐに首を振る。
　ここは戦場だ。迷えば死ぬ。

　見れば、もう一人の狂戦士も兵士たちが数にモノを言わせて鎮圧したらしい。
　あとはマイセンに伝えるだけか。

「ユウヤ！？　どうしてここへ！？」
「伝令だ。侯爵は？」
「お爺様？　お爺様はたぶん天幕の中よ。腕を怪我してしまった」
「怪我！？　くそっ！　案内しろ」

　馬と自分への強化を解除して、俺はアリシアの手を掴んで、その場を離れる。

　マイセンが怪我をしたとなれば、撤退が遅れる可能性がある。

　あの王子のことだ。伝令の帰りなんて待たず、本陣の撤退準備ができればすぐに撤退するだろう。

「あ、ちょっと！　案内するから離して！　痛い！」
「あ、悪い」
「悪いじゃないわよ！　もう……」

　痛そうに手首をさすって、アリシアは俺をにらむ。
　しかし、すぐに切り替えて、マイセンがいる天幕まで案内してくれた。

「怪我は酷いのか？」
「いいえ。さっきの兵士が投げた槍が掠っただけよ。本人も大丈夫と言ってるわ」
「なら指揮は問題ないな」

　そう言って、俺は天幕にズカズカと入り込む。
　俺が入ってきたことにマイセンは驚いた表情を浮かべるが、俺の顔つきを見て、自分の顔も引き締める。

「伝令に参りました。本陣は撤退します。合図とともにここも撤退せよとのことです」
「撤退か……この状況での撤退。たやすくはいかんぞ」
「それでも撤退せねば全滅です。合図である狼煙があがるまで時間がありません。撤退の準備を」
「……了解した。お前は本陣に戻れ」
「そういうわけにはいきません。お手伝いいたします」

　俺の言葉にマイセンが鋭い視線を向けてくる。

「お前はリカルドの唯一の息子だ。危険に身を投じる必要はない」
「アリシアも唯一の後継者ですが、ここにいます。二人を残して、自分だけ撤退するわけには参りません」
「……わかった。アリシアを連れて下がれ」
「アリシアがそのような命令を聞くとお思いですか？」

　俺がそう返すと、マイセンは苦虫を噛み潰したような表情を浮かべて、小さくため息を吐く。

「わかった、わかった。無茶はするな？　いいな？」
「御意」

　そう言って俺は立ち上がって天幕の外に出た。

　下から聞こえてくる戦闘は徐々に大きくなっている。
　敵が近いのだ。





●●●





「持ちこたえよ！！」

　後方からマイセンの檄が飛ぶ。

　撤退は開始された。
　先に負傷兵が下がらされ、今は丘からの撤退中だ。

　下り坂に加えて、猛然と突っ込んでくる狂戦士を相手にしなければいけない。

　正直、突破されるのは時間の問題だ。

「くそっ！」

　下り坂では馬は当てにならない。
　馬から降りて狂戦士と対峙してみると、こいつらの異常さが改めてわかる。

　剣を合わせれば吹き飛ばされるし、走り始めると止まらないし、なにより攻撃を受けても止まらないため、こちらの攻撃が有効打にならない。

　確実に息の根を止めるしか手がない。

　すでに二人を殺しているけれど、その二人に俺の周りにいた兵士の多くをやられた。

　クロスフォード子爵領から連れてきた二十五人はマイセンの近くに置いているから、まだやられていないだろうが、初老の将軍から借りた百人の兵士たちの半数はもうやられている。

「若！」
「エドガー！？　どうした！？　侯爵になにかあったのか！？」
「いえ、もう丘も終わります！　馬にお乗りください！」

　言われて初めて、俺は下り坂が終わろうとしていることに気付く。
　後方の部隊では、多くの者が馬に乗っている。

　周りの状況も把握できないくらい追い詰められていたか。
　けど、丘さえ抜ければなんとかなる。

「わかった。お前は戻れ」
「そうは参りません。共に戦います」
「じゃあ、だれが残りの兵を統率する？」
「では若も下がってください！」
「下がれるならとっくの昔に下がってる！　俺が下がったらここは崩れる！」

　指揮官の多くがここまで来るのにやられた。
　兵はまだ残っているが、統率する者がいなければ狂戦士には対抗できない。

　俺はエドガーの連れてきた馬に乗ると、前方を見据える。

　敵の数も減っている。
　すでに二千以下だろう。
　勢いも弱まっている。

　このままいけば、追撃はかけられない。
　今が正念場だ。

「お前は傭兵だった。撤退戦も経験したことがあるだろ？」
「それはありますが……」
「侯爵とアリシアをすぐに退かせろ。侯爵が無事なら、西部の貴族は侯爵の下に集まる。そうなれば、クロスフォード子爵領も守れる。いいか、侯爵とアリシアを必ず逃がすんだ。必ずだ」
「ですが……私はリカルド様に若を頼むと！」
「俺は平気だ！　いいから行け！　追撃を仕掛けてくるのは、こいつらだけじゃない！　敵の本隊も動く！　後ろが退かなければ俺も退けない！」

　その言葉が決定打となったのか、エドガーは、ご武運をと言い残して馬を走らせた。

　そんな俺とエドガーのやり取りを見ていた壮年の兵士が笑う。

「まだ若いのに死ぬ気ですか？　若君」
「死ぬ気はない。だが、死ぬ気でやらないとこの状況は突破できない」

　集団の足音が丘の向こうから聞こえてくる。

　敵の本隊が動き出した。
　こちらの後続は狂戦士の相手で精いっぱいだ。

　このままいけば、敵の本隊に横腹を突かれることになる。
　そうなれば撤退どころじゃない。

「どうして俺が初陣のときに出てきやがった……」

　敵の使徒への恨み言を呟きつつ、俺は突っ込んできた狂戦士の剣を弾く。

　腕に鈍いしびれが走る。
　俺自身は強化をかけているからこの程度で済んでいるが、普通なら腕を持って行かれかねない。

　剣を弾かれたことで、狂戦士に隙が生じた。兵士たちがその隙に、狂戦士を数人がかりで貫く。

　周囲から滅多刺しにされて、狂戦士は口から血を吐き出しながらも、一人の兵士を道連れにして絶命した。

「問題はこいつらに時間をかけられないってことだな……敵の本隊の足も止めないと……」

　考えることが多すぎる。
　後手後手に回ってる証拠だ。

　本当に嫌なタイミングで本隊を動かすものだ。

　ここを動けば、狂戦士に突破され、動かなければ敵の本隊が侯爵たちに届く。

　だれかが流れを変える必要がある。
　だれかが……。

「だれか、なんとかしろよ……」

　呟きにはだれも答えない。
　この状況をどうにかする方法なんて、だれも思いつかない。

　兵士たちは目の前の狂戦士たちを抑えるだけで精いっぱいなのだ。

　そのとき、俺は気付く。
　俺たちがやや右側に流れていることに。

　そして、それを狂戦士たちは追ってきている。

　侯爵や有力な貴族を狙うならば、俺たちを無視して真っすぐ行った方が効率がいい。

　それでも俺たちを追ってきたということは。

「目の前の敵を追っているのか……！」

　本当に獣だ。
　だけど、それならどうにかなるかもしれない。

　だが、今、考え付いた手は自殺に近い。

　十中八九生き残れない。
　だけど、このまま動かなくても生き残れない。

「セラ……父上……母上……」

　首にかけた宝石を握りしめ、家族のことを思う。
　生き残りたければ、命をかけるしかない。

　座して死を待つわけにはいかないんだ。
　帰りを待っている人たちがいるのだから。

「背伸びをすると、碌なことにならないって前世で学んだってのに……」

　馬から周囲を見渡しつつ、俺は心を決めた。
　やるしかないのだ。

　ならばやってやろう、と。「右だ！　右に流れながら戦え！！」　

　狂戦士の軍団を押さえている兵の数は約五千。
　その五千の後ろには撤退中の負傷兵たち。こちらも約五千。

　その五千の中にはマイセンやアリシアもいる。

「後続をやらせるわけにはいかない……！」

　すでに指揮官は碌なのが残っていない。
　貴族の多くは負傷兵と共に撤退しており、今は貴族の副官や経験豊富な老兵が指揮を執っている。

　その指揮官たちの下へ俺は馬を走らせていた。

　右に流れて戦うことを指示するためだ。
　ただ、俺に指揮権はない。

　従ってくれるか怪しかったが、今のところは誰も文句はいわずに従ってくれる。

　この状況じゃ仕方ないか。

「逃げたい者は逃げて構わない」

　自分の持ち場に戻った俺は、そう兵士に声をかけた。
　今、俺が預かっている兵は初老の将軍の兵だ。

　無茶をして死なせるわけにはいかない。

　だが、予想に反して誰も動かない。
　半分くらいは離脱すると思ったんだが。

「馬鹿言っちゃいけねぇよ。若君。普通の指揮官ならいざ知らず、十五の子供が命を賭けてるってのに、逃げだす奴なんていやしねぇさ」
「ああ！　そんな奴はそもそも戦場になんて来たりしない！」
「あんたについていく！　指示をよこせ！　あんな化け物どもに背中から襲われるくらいなら、前向いて立ち向かったほうが千倍マシだ！」

　それぞれが武器を掲げて俺の言葉に応じてくれる。
　それに俺は剣を掲げることで応じた。

「ありがとう！　では、右に奴らを釣り出すぞ！」

　俺たちから見て右。
　それは進軍中のマグドリア本隊の進路上だ。

　そこに狂戦士の軍団を誘い出し、足止めを図る。
　それで後続が逃げ切る時間は稼げるはずだ。

　問題は、素直に狂戦士たちが俺たちに釣られてくれるかだけど。

「動物は動くモノを追う習性があるし、問題ないだろう」

　笑いながら、根拠のないことを呟く。
　つまり、これは賭けなのだ。





●●●





　賭けは一応成功した。

　狂戦士の軍団と俺たち殿部隊が交戦しているため、マグドリアは進むことができず、進軍の足を止めた。

　ただし、それだけだ。
　時間は稼げるが、狂戦士の軍団と足を止めて戦うことにはかわらない。

　みるみる味方の数が減っていく。
　一人を倒す間に五、六人は楽に殺されている。

　このままじゃ時間稼ぎもできず全滅してしまう。

「まだか……」

　混戦の中。
　俺は待っていた。

　敵の使徒の神威。その効果が切れるのを。

　無限に続くわけがない。一時の効果のはずだ。
　これだけ強力な神威なら時間は短いだろう。

　おそらく一時間といったところだ。
　そしてそろそろ一時間が経つ。

　すると、俺の目の前まで迫ってきていた狂戦士の様子がおかしくなる。

　いきなり武器を落として、ガクリと膝をついたのだ。
　そして茫然自失したように、目を見開いたまま動きを止める。

　それはあちこちに見られる現象だった。
　効果が切れたのだ。

　この機会は逃せない。

「目の前の相手に構うな！　逃げたい者は今すぐ逃げろ！　死に場所をここと決めた者は俺についてこい！！　敵本隊に突撃し、敵将の首を取る！」

　そう声をかけると、俺は馬に強化をかける。

　敵の使徒は短時間で一万の兵を狂戦士に変えた。
　その代償は結構大きいはずだ。

　当分、神威は使えないだろう。

「道はこのユウヤ・クロスフォードが作る！　命を捨てた愚か者だけ、背中の銀十字を追って来い！！」

　狂戦士の軍団が突然動きを止めたことに、こちらも驚いたが、敵も驚いている。
　敵軍はいまだに一万の兵力を保っているが、迎撃の体勢は取っていない。
　それだけ狂戦士たちに自信があったのだ。

　それが命取りだ。

　駆ける俺の後ろには、数十騎の騎兵が続く。
　後ろからはまだまだ来るだろう。

　元々、殿（しんがり）は命を捨てる覚悟でやる。ここで逃げる者は半数以下だろう。

「はっ！」

　気迫と共に剣を振って、隊列の先頭にいた兵を斬る。
　そのまま返す刃で、進路上の敵の首を斬り飛ばす。

　前方に立ちふさがる敵は、強化された馬蹄の餌食となる。

　そうやって敵陣を切り裂く。
　油断していた軍などこんなものだろう。

　こちらがマグドリアを侮り、いいようにやられたように。
　今度はこちらの番だ。

「続け！　アルシオンの戦士たち！　俺の背中を追って来い！！」

　檄を飛ばせば、後ろから怒号が響く。
　士気は高い。
　そして後ろの兵士たちは予想以上に力を発揮している。

　まるで先ほどまでの狂戦士のようだ。

　いや、まさしく狂戦士か。こちらはすでに死兵だ。

　俺たちが恐怖した狂戦士たちとなんら変わらない。

　アルシオンが受けた恐怖を、マグドリアはそっくりそのまま食らっているわけだ。

　恐怖に竦めば、動きが硬くなる。
　そんな兵士を斬るのは簡単だ。剣を振れば、避けることすらしない。

　敵陣の真ん中まで来た。この調子ならば敵将を討つことも可能だろうか。

　そう考えたとき、俺の視界に黒い軍旗の集団が現れた。
　軍旗だけじゃない。

　身に着ける鎧や兜も全身真っ黒だ。
　そして先頭の騎士に至っては、持っている剣さえ黒い。

「これ以上はいかせん！」
「行かせてもらう！」

　向かい合う形で馬を走らせ、馬が進路を変えた瞬間に互いに剣を繰り出す。

　金属と金属がぶつかり合う嫌な音が戦場に響く。

「……見事。あの状況からこの逆襲。我らの油断があったとはいえ、敬意に値する」
「なら通してもらえるとありがたいな。こっちはお前たちの後ろにいる使徒に用があるんだ」
「そういうわけにもいかん。我らはマグドリア王室直属の黒騎士団。使徒の護衛を陛下から命じられた以上、命を賭けて守らせてもらう！」

　マグドリアの黒騎士団。
　少数精鋭の騎士団で、一人一人が一騎当千の猛者という噂だけど。

　それでもこいつらを突破しなきゃ、使徒にはたどり着けない。

「それなら守ってみせろ！」

　馬の腹を蹴って、俺は黒騎士に突進する。

　ほかでも黒騎士団との交戦が開始された。
　あまり時間をかけると、包囲されてしまう。

　やり過ごすなり、倒すなりしないと全滅する。

「お前が団長か？」
「いかにも。黒騎士団団長のラインハルト。君の名を聞いておこう」
「ユウヤ・クロスフォード……」
「覚えておこう」
「舐める、な！！」

　鍔迫り合いになって、俺は力任せにラインハルトの剣を押し返す。
　しかし、少し押したと思えば、ラインハルトはそれ以上の力で押し返してきた。

　仕方なく距離を取って、剣を打ち合うが、隙がなく致命打を与えられない。

　時間だけが過ぎていく。

「こちらも舐めないでもらおう！　栄誉ある黒騎士団の団長を早々に討てると思ったか！？」

　強力な一撃が俺を襲う。
　上段からの一撃だ。

　とっさにガードしたが、肩を浅く切られた。
　それを見て、ラインハルトは俺に猛攻をかけてくる。

「くっ！」
「クロスフォードの若君！」

　俺の劣勢を見て、ほかの兵士が割って入ってこようとするが、ほかの黒騎士に邪魔される。

「将同士の一騎打ち。無粋な邪魔は入らせん！　向かって来い！　ユウヤ・クロスフォード！　勝ちたいならば私を殺してみろ！！」

　殺意とそれを上回る気迫のこもった一撃が、俺の腹部を裂く。
　革の鎧が破け、皮膚も斬られた。

　だが、まだ浅い。

　今の一撃でラインハルトにも隙ができた。

「うおぉぉぉ！！」

　渾身の力を振り絞って、ラインハルトの左肩を貫く。
　胸を狙ったが、腹部に痛みが走って逸れてしまったのだ。

　どちらも傷を負い、馬を離す。

「はぁ、はぁ……君も私もまだまだ戦える……終わってはいないぞ？」
「しつこい奴だ……」

　俺の強化はもう切れる。
　強化状態でも互角で精いっぱいなのに、強化が切れればどうなるかなんて想像したくもない。

　勢いは止められた。
　もはや使徒を討つのは不可能か。

　仕方ない。

「全兵、左に流れろ！　この戦場を離脱するぞ！」
「離脱！？　退くのですか！？」
「俺たちが離脱すれば、敵は兵を分ける！　後続への最後の援護だ！　行くぞ！」
「行かせん！」

　近くの兵士に理由を話し、俺は左へ馬を走らせる。
　しかし、すぐにラインハルトに回り込まれる。

　ま、黙って逃がしてはくれないか。

「邪魔を、するな！」

　腹部の痛みに顔をしかめつつ、俺は両手で剣を振るう。
　対して、ラインハルトは片手で俺の剣を受け止める。

　左肩を貫かれたってのに、平然と戦いやがって。
　どんだけ戦に慣れてるんだ。

　声だけ聞くと若いが、実はかなりの年齢なのか？

「ここで君たちを逃がせば、我らは笑い者だ。手負いの敵に噛みつかれた挙句、逃げられたと、な！」
「笑われてろ！　お前たちの事情なんて知ったことか！」
「それはこっちの台詞だ！　君たちの事情なんて知ったことか！　君たちはここで倒し、逃げた敵を追わせてもらう！」

　ラインハルトは俺の剣を弾くと、勢いよく馬をぶつけてくる。

　転倒こそしなかったが、馬が体勢を崩す。
　動きが鈍い。
　おそらく強化が切れたのだ。

　そろそろ俺も切れる。
　そうなる前に、せめてラインハルトだけは退けないと。

　そう判断し、俺はある決断をする。

「武器強化（アームズ・ブースト）……十倍（デケム）！」

　多重強化。
　俺の奥の手だ。

　しかし、これを使うと負担に耐えきれず武器は壊れる。
　そのぶん、破格の威力を発揮するが、いつもなら絶対に使わない。

　ただ、使わなければラインハルトを退けられない。

　武器を失っても、こいつは必ず退ける！

　剣が微かに光を発する。消滅する運命の中で、最後に輝く光だ。

　散る間際の一瞬の煌き。
　それを俺はラインハルトに向かって振り下ろす。

「食らえ！！」

　それは一瞬だった。
　光る剣と化した俺の剣は、ラインハルトの剣を切り裂き、その先のラインハルトを吹き飛ばす。

　そこで剣は砕け、俺の体の強化も切れる。

　体中が痛む。意識が遠のきそうになる。
　けれど、そういうわけにもいかない。

「左だ！　左に向かえ！」

　声をあげて、俺は馬を走らせる。
　武器がないのは困るが、あってもどうせ満足に振れない。

　そう思っていると、背中に熱さが走る。

「ちっ……」

　何かに刺された。
　そう思い、後ろを見れば、歩兵が俺に槍を突き出していた。

　そのまま歩兵は槍を押し込もうとするが、歩兵は横から来た俺の味方に斬られた。

「若君を守れ！　左だ！　左に向かうぞ！」

　俺の周囲を騎兵が固める。
　痛みで視界が霞むが、手綱だけはなんとか握り、馬を走らせる。

「敵陣を突破したら散開だ……固まるな……」
「ですが！？　その体では！？」
「俺に構うな……そのほうが生き残れるし、敵も追いにくい……逃げ続けろ……そのうちレグルスに入れる。そうなれば追ってもこれない……」

　そう指示すると、俺は周りの兵士たちに予備の剣を要求する。
　今は満足に振れないが、振れるようになるかもしれない。

　そのときに無防備というのは困る。

　少しして、やや短い剣が俺の手に渡される。
　その剣を高く掲げ、俺は最後の指示を出す。

「敵兵を相手にするな！　敵陣を抜けることだけ意識せよ！」

　そう言って、俺は先を見据える。
　もう敵陣の端まで来ている。

　抜けるのも時間の問題だろう。

　ただ、俺の意識も限界だった。
　もう保っていられない。

　馬から落ちないように、前のめりで倒れ、俺は小さく息を吐く。

　やはり背伸びをすると碌なことにならない。

　霞む意識の中で思い出したのは、帰りを待つセラやリカルドでも、メリッサでもなかった。

　あの日。王都で出会った薔薇色の髪の少女。
　再会が叶わなかった少女。

「……エルト……」

　少女の名を呟き、俺は意識を失った。


　気付けば知らない森を、馬が走っていた。

　微かに残る記憶では、激しい追撃を受けたはずだ。

　散開を命じたものの、俺の周りには数人の兵士がおり、最後に森の中で襲撃を受けた気がする。

「俺だけ逃げたのか、逃がされたのか……」

　呟き、異常に喉が渇いていることに気付く。いや、渇きすぎて痛い。

　敵陣を抜けてから、一日半から二日くらいは経っている。
　その間、ほとんど水を飲んでいないから、当然か。

　辺りを見渡すと、近くに細い川があった。
　馬にも水を飲ませなければいけない。

　体中が痛むが、なんとか川のほうに馬を誘導し、転がるように馬から降りる。

　俺も馬も勢いよく水に口をつけた。

　一分以上、水を飲んだあと、俺は革の鎧を脱いだ。
　そこまで深くないとはいえ、腹部と背中に切り傷と刺し傷がある。
　水で洗って手当をしないと。

　そう思っていたのだけど。

「手当てされてる……」

　綺麗とはいえないものの、布が巻かれており、傷口には薬草のようなモノも当てられている。
　どうやら、周りにいた兵が手当てをしてくれたようだ。

「至れり尽くせりだな……。生きているといいが……」

　傷を放っておけば病気になるし、傷自体も悪化する。
　それは死につながる可能性すらある。

　手当てをしてくれた者は俺にとって、命の恩人だ。礼を言う前に死なれるのは困る。

「そのまえに俺が生き残らなきゃだけどな」

　最後の襲撃は森の中だった。
　おそらく、この森の中だろう。

　ということは、まだマグドリア軍がいる可能性はある。
　あれだけ派手にやらかしたのだ。
　捕まれば命はないだろう。

「とにかく森を抜けるか」

　この森はおそらくヘムズ平原の端のほうにある森だ。
　うろ覚えだけど、確か小さな川が流れており、レグルスの大きな川につながっていたはず。だから、このまま川沿いに行けば、レグルスに入れる。
　歓迎はされないだろうが、容赦なく殺されるってこともないだろう。

　そこからなんとかクロスフォード子爵領に戻れればベストだ。

　幸い、クロスフォード子爵領はレグルスに近い。
　戻れる確率は高いだろう。

「問題はマグドリアがどこまで追ってくるかだな」

　森を抜けてもまだ追ってくる場合、ちょっと手詰まりだ。
　体はまだ回復してない。逃げ切れないだろう。

　けど。

「川沿いに進む以外に手はないし、仕方ないか」

　俺は脱いだ革の鎧を再度つけて、馬の首筋を撫でる。

「何度も助けてもらったのに、また無理をさせてすまないけれど……もう少しだけ頑張ってくれ」

　それがどれほど馬の助けになるのかわからないが、優しく撫でたあと、俺は鐙に足をかけて、その背に跨った。





●●●





　水があれば一週間くらいは生きていける。
　それは間違いない。

　だが、それは動かない場合だろう。
　逃避行中はそういうわけにもいかない。

　小さな川を見つけてから一日。
　戦場を離脱してから三日ほど。

　何も口にしていないため、どうしても腹が空く。

　森の食物は幼い頃から自然で育ったため、結構詳しいが、食料を調達している間に敵に見つかったら笑えないため、今はただひたすら走っている。

　馬はそこらへんの草を食べているため、それなりに元気だが、俺のほうはそろそろ限界だ。

「もうそろそろのはずだけど……」

　地図で見た限り、何日もかかるような森じゃない。
　慎重に進んでいるとはいえ、そろそろ森を抜けるはずだ。

　森を抜ければ、もうレグルス領内。
　しかし、森を抜けても追ってくる可能性がある以上、気は抜けない。

「気を引き締めて……？」

　俺は言葉を切って、馬を止める。
　そして耳を澄ます。

　なにか音が聞こえたのだ。明らかに自然の音じゃない。

「これは鎧の音か！？」

　ガシャガシャとうるさく響く金属音。
　怒号に包まれる戦場なら気にならないが、静かな森では異質さが際立つ。

「敵だな」

　決めつけて、馬を走らせる。
　都合よく味方が後方から現れるわけないし、逃亡中なのだから、こんな激しい音を鳴らすわけがない。

　そして、すぐにその決めつけは、正しいと証明された。

「いたぞ！　銀十字だ！　使徒様の勅命である！　必ず生かして捕らえろ！！　使徒様の御前で処刑するのだ！」
「結局殺すのかよ！　っていうか、大人気だな……俺」

　後ろを振り返ると、今までどこに隠れていたのだと聞きたくなるくらいの騎兵が、猛然と俺を追いかけてくる。
　その数はざっと見ても百近くだろう。

　ここまで見つからなかったのは、本当に奇跡だったようだ。

　もう川を辿っても仕方ないため、馬が走りやすい道を選んで走らせる。
　ここまで来れば、もうどこに抜けてもレグルス領内のはずだ。

　いくら使徒の勅命でも、敵対国であるレグルスの奥深くまでは追ってこないだろう。

　森を抜けて逃げ続ければ、勝機はある。

「止まれぇ！」
「だれが止まるかよ……！」

　近くに来た騎兵が槍らしきものを突き出してくる。

　怠い体に力を入れて、俺は槍の穂先を剣で斬り落とす。

「なに！？　うわぁ！！」

　注意が槍に逸れたせいで、目の前にあった木の枝に気付かず、その兵士は木の枝に引っかかって落馬する。

　全員、今みたいに自滅してくれると楽なんだけど。

「回り込め！　森を出たら包囲して確保すればいい！」

　意外に冷静な奴がいる。
　これだけ人数がいるのだから、広い地形に出て勝負するのは当たり前だ。

　これで森の中では仕掛けてこないだろうけど、出たら速攻でくる。
　それを掻い潜らないと、俺は捕まるだろう。

「性格の悪い使徒もいたもんだな……」

　わざわざ生かして捕らえて、自分の前で処刑しようとするとは。
　よほど頭に来たのか、俺が怖かったのか。

　どちらもだろうか。
　そう考えると、意外に小心者の使徒なのかもしれない。

「そんな分析、今は意味ないか」

　状況が絶望的すぎて、思考が変なとこに行ってしまった。
　諦めずに考えろ。

　逆転の一手はまだある。

「無理をさせるが、頑張ってくれ……」

　もう森を抜ける。
　そのときに、俺は馬にそう語りかけた。

　俺自身には使えないが、回復しつつある馬になら強化を使える。

「強化（ブースト）……駆けろ。どの駿馬よりも速く！！」

　馬がいななきで応える。
　森を抜けると同時に、馬が加速する。

　森の外には他の隊も待ち伏せしていたようで、包囲網が作られようとしていた。

　その包囲網の隙間を縫っていく。

「なんだあの馬は！？　速いぞ！」
「速いだけじゃない！　なんであんな軽快に動ける！？」

　まるで軽業師のような動きで、馬は包囲網を抜けていく。
　しかし、包囲網を抜けても追撃は止まない。

　待ち伏せしていた部隊の数を合わせれば、百五十や二百くらいはいるだろう。

　そんなのに追われたら、すぐに捕まる。
　回復してきているとはいえ、馬も消耗している。
　強化をずっと保ち続けるのは不可能だ。

「万事休すか……？」

　自分に問いかける。
　本当にもう終わりなのか、と。
　もう諦めるのか、と。

　そんなとき、耳に飛び込んでくる奇妙な音があった。
　大きな音だ。

　聞き覚えがあるそれは、騎馬隊が駆ける音だ。
　大量の馬が地面を蹴る音だ。

　そしてそれと同時に聞こえてきたのは澄んだ笛の音だ。
　しかし、笛を吹いているような人は見当たらない。

　しかし、聞いたことのない笛の音だ。様子を見るかぎり、マグドリアの笛ではない。
　なにせ、マグドリアの兵士たちの顔は凍り付いている。

「ば、ば、薔薇姫の角笛だ！」
「まさか！？　こんなところに薔薇姫の軍が来るわけない！　レグルスの使徒だぞ！？」

　角笛？

　俺の知る角笛の音はこんな綺麗じゃない。ホラ貝のような音で、腹に響く重低音だ。

　今、聞こえてくる音は、まるで楽器だ。

「くそっ！　急げ！　薔薇姫が来ても相手にするな！　銀十字の小僧を捕らえれば、それで済む！」
「やっぱりそうなるよな……！」

　多少の横やりがあったとはいえ、敵も命令で動いている。
　ここで止まるわけがない。

　ただ、確かなのはレグルスの騎馬隊が近くにいて、音からしてこちらに向かってきているということ。
　そしてそれを率いるのはレグルスの使徒で、白光の薔薇姫（ローズ・オリオール）と呼ばれるレグルスきっての名将だということ。

　それはマグドリアの兵士の反応からして間違いない。

　わざわざレグルスの使徒がここに何の用だか知らないが、マグドリアの兵士を見つけて放っておくわけもないだろう。

　上手く利用できれば、この状況を打破できる。

　ただ、まだ音は遠い。
　どちらに進めばいいやら。

　すると、また音が鳴る。
　今度は深く、長い音だ。

　まるで自分の居場所を教えるかのように。

「導いてくれるのか？」

　なんとなく、そんな気がして、俺は音のほうへ馬を進める。
　そろそろ馬も限界なのか、強化が切れ始め、脚も遅くなっている。

　包囲網を抜けて、多少できていた差が縮まってくる。

「もうすぐだ！　捕まえろ！」
「馬を狙え！　殺さなければ、腕くらい斬ってもかまわん！」

　ついにマグドリアの兵士たちは武器を手に取り始めた。
　さすがに槍を投げたり、弓を射ったりはしない。誤射が怖いのだ。

　けれど、今の馬の脚では、たやすく追いつかれ、接近戦に持ち込まれてしまう。

　最悪、自分に強化をかけて一戦交える必要があるか。

「使徒様の御前で処刑されろ！　銀十字！！」

　そう覚悟を決めたとき。
　それは現れた。

「そういうわけにはいかん。そいつは私の客だ」

　清涼感のある爽やかな声が響く。
　その声に俺は聞き覚えがあった。

　一瞬。
　俺の横を薔薇色の髪の少女が通り過ぎ、俺に向かってきていた二人の兵士を切り裂く。


　早業だ。確実に二人を倒しているが、腕を軽く振ったようにしか見えなかった。

　俺は馬を止め、少女の背中を見る。

　長く伸びて、背中に大きく広がる薔薇色の髪。
　白金の軽装の鎧に身を包み、右手には長剣が握られている。

　顔は見えない。けれど、声を聞き、後ろ姿を見れば、誰だか察しはつく。

「白金の薔薇姫（ローズ・オリオール）……！　エルトリーシャ・ロードハイム！？」
「如何にも。そういう貴様らはマグドリアの兵士だな？　ここがレグルス王国の領内だと知って入ってきたのだろ？」

　薔薇姫はゆっくりと手を挙げる。

　その手の動きに合わせて、数千の騎兵が姿を現した。
　掲げる旗は白地に赤い戦女神。

　間違いない。彼らはレグルス王国の公爵。使徒であるロードハイム公に仕える騎士たちだ。

「ならばどういう末路が待っているか……わかっているな？」
「ま、待っ……」
「待たない。私にはこれから旧交を深めるという用事がある。お前たちに構っていられるか」

　ならば見逃せばいいのでは、と思わず考えてしまう。
　だが、その考えは最初からないようだ。

　手が振り下ろされ、たった数百の兵に対して、数千が向かっていく。
　過剰攻撃にもほどがある。

　しかもレグルスの騎士は相当手練れぞろいらしく、最初に突撃した数人だけで、何人も切り伏せている。

　さすがは使徒直属の騎士というべきか。

「さて……」

　言葉を発し、薔薇姫が振り返る。
　そこには俺の記憶よりも大人びた少女の顔があった。

　思い出補正というモノがあるが、それは大抵役に立たない。
　昔、可愛かった子が大人になって美人に変貌することはあまりないからだ。

　けれど、今の場合は別の意味で役に立たない。

　あの日からずっと綺麗だと思っていたけれど、成長して少女はさらに美しくなった。

　青みがかった灰色の目に宿る力強い意志の光は輝きを増しており、顔に浮かぶ快活な笑みはより魅力的になっている。

　彼女ほど美しい人はこの世にいないのではないかと思うほど、あの日の少女、エルトは美しく成長していた。
　軍旗のとおり、まさしく戦女神のようだ。

「聞きたいことがやまほどあるだろうし、混乱もしているだろうが……」
「……だろうが？」

　エルトはニヤリと満面の笑みを浮かべた。
　なんというか、悪戯を思いついた子供のようだ。

「お腹が空いているか？　ユウヤ」

　あの日。
　俺がエルトに問い掛けた最初の言葉。

　それを今度はエルトが俺に問いかけてきた。
　たしかに、あの日、腹が空いて困っていたのはエルトで、今は俺が腹を空かせて困っている。

　立場は逆転している。

　俺は苦笑して、体から力を抜く。
　どっと疲れがやってきたのだ。

「ああ、腹空いて死にそうだよ。エルト」
「そうか！　なら私が御馳走してやろう！　あの日の借りを返す機会を、この数年、ずっと待っていたのだ！」

　そう言って、エルトは胸を張る。
　そのせいで、あの日から最も成長したと思える豊満な胸が揺れる。

　まざまざと成長を見せつけられ、思わず俺は顔を逸らす。

「ん？　どうした？」
「なんでもない……。ちょっと時の流れを感じただけさ」
「相変わらず変なことを言うやつだな？　まぁいい。ついてこい。今まで食べたこともないような御馳走を用意してやる！」

　そう言ってエルトは俺を促すが、それに俺はついていけなかった。
　安心して気が抜けたのと、疲れのせいで意識が保てなくなっていたからだ。

　フラりと体が揺れるのを感じ、誰かに支えられたような気がしながら、俺はゆっくりと意識を深い場所に沈めて行った。　
　クロスフォード子爵領は平和であった。
　どの村も、唯一の町であるリースも、いつもと変わらない日常を過ごしていた。

　ただ、リースの町にある領主の屋敷では、いつもと違う音が響いていた。

　机を強くたたく音だ。

　二十日前。
　マグドリアとの戦に出陣した兵士たちは、つい先ほど帰還した。

　負け戦にも関わらず、奇跡的に死者はおらず、けが人が数人いただけだった。
　ただし。

「行方不明とはどういうこと……？」

　リカルド・クロスフォード子爵の名代として出陣した、息子のユウヤ・クロスフォードは行方不明となった。

　それを聞いたセラフィーナが机を叩いたのだ。

　セラフィーナの前には、ユウヤと共に出陣したマイセン・ブライトフェルン侯爵と、その娘のアリシアがいた。

　横ではリカルドが静かに目を瞑っている。

「申し訳ない……兵の話では、最後は殿軍を率いて敵の本隊に突撃して行ったと……」
「なぜ……私の兄が殿軍にいたの？」
「……私を助けるために応援に駆けつけてくれた。撤退の最中、多くの指揮官が倒れ、ユウヤに頼らざるを得なかったのだ……。許せ。すべて私の責任だ」

　マイセンが静かに頭を下げる。それを見て、ゆっくりとセラフィーナは椅子に座る。
　それに倣い、アリシアも頭を下げる。

「ごめんなさい……セラ、リカルドおじ様」
「侯爵やアリシアのせいではありません。頭をあげてください」

　リカルドは頭を下げる二人にそう言って、優しげな笑みを浮かべた。
　そしてリカルドは懐から一枚の紙を取り出す。
　地図だ。

「敵に最後の突撃をしたと言いましたね？　ですが、敵の指揮官は倒れていない。ということは、ユウヤは敵の指揮官を討てなかった」
「なにが言いたい？　リカルド。お前の息子が行方不明になったのだ！　心配ではないのか！？」
「心配ですが、信頼していますから。あの子は無駄死にをするような子じゃない。勝算もなく突撃はしませんし、全滅の危険を承知で戦うような子でもない。あの子が突撃した理由は、おそらく後続への追撃をさせないため。指揮官を討てば、それどころではないですからね」
「……父様。ユウヤは生きてる？」

　リカルドの説明で察しがついたセラは、そうリカルドに問いかける。
　リカルドはそんなセラに笑いかけ、頭を撫でる。

「おそらく。あの子の性格からして、最後の最後まで敵陣で暴れまわって邪魔するよりも、別方向に逃げて、敵を分断しようとするはず。敵も自分の陣を攻撃した部隊を放ってはおけませんから。また攻撃されたら敵いませんからね」
「しかし、逃げられたという保証は……」
「ヘムズ平原はレグルスにも通じています。逃げるならそちらであり、レグルス方面には森があります。追手は非常に追いにくいでしょう。そして……マグドリアという国は我が国を侵略しようとしている。もしも、私がマグドリアの指揮官で、ユウヤを捕らえるなり、討つことができれば、それを喧伝します。無謀な突撃をした指揮官を討った、と。我らに歯向かうことは無意味だ、と。こちらの士気をくじくことができるからです」
「ですけど、おじ様。ユウヤは有名な将軍でも、爵位の高い貴族の息子でもありません。討ち取ったといわれても、わが国に影響はないのでは？」

　アリシアの質問にリカルドはうなずく。

「確かに。けれど、ユウヤを討ち取ったことだけを喧伝するんじゃないよ。私ならば、十五の子供は勇猛にも戦った。しかし、討たれた。王族が真っ先に逃げだしたからだ、とでも言うかな。ユウヤを称え、王族を貶める。事実であるからこそ、これは非常に効く。どの貴族も、頼りない王族の下では戦いたくないもの。これで離反も誘えますね」
「だ、だが、リカルド……。その通りだとして、ユウヤはどこにいる？　逃亡中にマグドリア軍に見つからず……命を落とした可能性も……」
「無きにしも非ずといったところですが、あの子は諦めが悪いですからね。生きてレグルスにいると思いますよ」
「根拠はなんだ？」
「父親の勘です」

　最後の最後で論理的ではない説明をきいて、マイセンはガクリと肩を落とした。

　一方、セラはその説明を聞いて表情を明るくする。

「なら、大丈夫。父様の勘は当たるから」
「セラ……それでいいの？」
「問題ない。ユウヤは生きてる」
「あなたも根拠のないことを言うのね……」
「根拠ならある」
「なに？」
「妹の勘」

　アリシアは額を押さえて、天を仰いだ。
　泣かれて騒がれることを予想していたため、この対応は予想外だったのだ。

「本当に生きているかしら？　ユウヤ。まぁ、確かにあのときのユウヤは尋常じゃなく強かったけれど……」

　アリシアはフェルトと共に相手をしていた狂戦士を、ユウヤが苦も無く一撃で倒したことを思い出す。

　その後もほかの兵士がいいようにやられていく中、ユウヤだけは渡り合っていた。

　それを思えば、生きているかもという思いが湧いてくる。

「まぁ……家族がそう言うのだから私たちも信じてみよう。とりあえず、儂のほうでレグルスに問い合わせてみよう」
「いえ、侯爵。その前にやることがあります」
「なんだ？」
「戦の準備です」

　リカルドの言葉にマイセンは怪訝な表情を浮かべ、アリシアは小さくため息を吐いた。

　リカルドの横ではセラがうんうんと頷いている。

「わかるように説明しろ……。戦は終わったのだぞ？」
「終わっていません。敵軍は我らを破ったのですから」
「だが、敵も相応の損害を受けた。侵攻するほどの戦力もなく、一時撤退して、軍を再編成していると聞く。アークレイムも撤退したことだし、戦はしばらくありえんぞ」
「いえ、すぐに侵攻してくるでしょう」
「ならば、今度はウェリウス大将軍と精鋭の騎士団が防衛に当たる。我らは使徒がいるとは知らなかったが、今度は知っているうえに、こちらも使徒がいる。国境が破られることはないだろう」

　マイセンの話を聞いて、リカルドは首を横に振る。
　そして机に広げた地図を指さす。
　指をさしたのは、国境を接する二つの国、マグドリア、アークレイムだ。

「各国の軍事力のバランスは崩れました。今回の大敗で、アルシオンの弱体化は周知の事実。レグルスはともかく、マグドリアとアークレイムはこの機会を逃ささないでしょう。こちらが立ち直る前に攻め込んできます。挟み撃ちにあえば、今度こそ侵攻されます」
「マグドリアはともかく、アークレイムが動くでしょうか？　動くならなぜ今回、退いたのでしょうか？」
「魔族の国、ラディウスが動いたから。一度退いて、ラディウスが動く前にアルシオンを攻め落とす気。私ならそうする」

　魔族の国、ラディウスは大陸を追われた亜人種、通称〝魔族〟たちの国だ。
　彼らは人間によって大陸の東にある三つの島に追われたが、百年ほど前に勢力を盛り返し、アークレイムが支配していた大陸の端を奪い取っている。

　そのラディウスとの戦によって、アークレイムは大陸中央部へ侵攻することができないのだ。

「そうだとするなら……レグルスに援軍を頼めないかしら？　アルシオンをマグドリアやアークレイムに奪われるのは、レグルスだって気に食わないはず」
「自国の戦力で国土を守れない国を、レグルスが信用すると思う？　アルシオンは弱体化した。使徒が出てきたといっても、倍以上の戦力で大敗するほどに。負けるかもしれない国に、レグルスが援軍を出すとは思えない。むしろ、この機に乗じて、侵攻してくる可能性だってある」
「そのとおり。戦で領土を奪い合うのが当たり前の時代です。軍事力の衰えは、国としての信頼を失うことにもつながります。ですから、すぐに戦の準備をし、敵を食い止めねば。ある程度、こちらの力を見せねばレグルスも動いてくれません」
「なるほど……。陛下には儂から働きかけよう。敵が撤退したせいで、油断が生まれておったな。いかん、いかん」
「私も貴族を回ります。先の戦の雪辱に燃える貴族は少なくないはずです」

　アリシアとマイセンが意気揚々と立ち上がる。
　それを見て、リカルドは大きくうなずく。

「その意気です。それと、もう一つ」
「なんだ？　なんでも言え。国のためだ。なんでもやろう」
「では、遠慮なく。オーウェル侯爵にお願いして、北部貴族を纏めていただいてください。今回の敗戦は貴族軍がバラバラだったのが大きな原因。まずは団結しましょう」
「わ、儂にあの成り上がりに頭を下げろと！？」
「国のためです。ユウヤが戻ってきたとき、国がありませんでした、では話になりません。ユウヤのことに責任を感じるならば、お願いします」
「ぐっ……！」
「両家の犬猿の仲は周知の事実。その両家が因縁を捨てて、国のために手を取ったと聞けば、ほかの貴族も団結しましょう」

　リカルドの言葉にマイセンは歯ぎしりするほど歯を噛みしめ、やがて絞りだすように、わかった、と答えた。　これは夢。これは前世の記憶だ。

　夜だ。

　ライトアップされた地面。
　煌びやかにデコレーションされた木々。
　笑顔の人々。

　いつだったか。
　たぶんクリスマスの夜だ。

　父と母に連れられて、大きなクリスマスツリーを見に行った。

　今では顔を思い出すのに少し苦労する前世の父と母。
　二人とも優しい人だった。

　芸能人だとか、会社の社長だとか、そういう人たちではなく、ごくごく普通の人だったけど、それでも文句のない両親だった。

　そんな両親と手を繋ぐ幼い俺。

　子供の頃から背伸びしたがりだった。自分にできるかどうかの判断ができないから、なんでもやりたがり、その癖に失敗する。
　それでも諦めないならまだ救いがあったけど、いつも失敗するたびに不貞腐れたり、諦めたりする馬鹿な子供だった。

　結局、何事も諦めて。
　誰かと競うこともせず。
　自分自身にも負けて。

　自分の学力で入れる適当な高校に行った。
　そこで自分とは違って、人生楽しんでますって顔の奴らに憧れて。

　そいつらの真似をして、そいつらの仲間になって。
　そして。

　死んだ。

　頑張る方向性を間違えてたと言わざるをえない。
　単純に馬鹿だった。

　育ててくれた両親には本当に申し訳ないことをした。

　クリスマスの日。
　たしか大きなサンタクロースを貰ったのだ。
　とてもうれしかったのを覚えている。

　子供の体くらいの大きさだった。

　けど、そのサンタクロースの形が思い出せない。

　どんな形だったかなぁ？

　そんなことを思いながら、俺は目を開けた。



　夢であることを理解しながら見る夢というのも、たまには新鮮だ。
　それが前世の追体験となれば、なかなかできない経験だ。
　なにせ、前世の記憶はどんどん薄れていく。ま、覚えているほうがおかしいのだけど。

　俺は自分の状況を把握する。
　まず、ベッドに寝ている。

　天井は知らない天井だ。加えていえば、やたら高い。
　この世界で、ここまで天井の高い部屋があろうとは。ちょっと意外だ。

　体を微かに動かすと、腹部と背中に痛みが走った。
　仕方ない。斬られて、刺されたのだから。

　けど、動けないこともない。たぶん、何日も寝てたんだろう。体はだるいけど、強化後のだるさとは少し違う。

　強化の反動は取れたみたいだ。

　とにかくここがどこなのか把握しないとな。

　そう判断して、体を起こして右を見た。

　そこには下着姿のエルトがいた。

「……」
「や、やぁ。おはよう、ユウヤ……す、すまない。起きないと思ってたんだ……」

　もう一度言おう。
　下着姿のエルトがいた。
　顔は微かに赤く、笑顔はぎこちない。

　薄いピンクの下着はエルトの髪色に似ていて、とても似合っていた。

　気絶する前にも思ったけれど、胸が本当に成長してる。本当に十五歳だろうか。
　雑誌の表紙に載っているグラビアアイドル並みだ。

　それでいてウエストは細く引き締まっていて、ヒップは美しい曲線を描いている。

　こういうのをスタイルがいいと言うんだろうな。

　そんな感想を抱きつつ、俺は寝ぼけ眼をこすり、再度、目の前の人物を確認する。

　三度確認しても、やっぱり下着姿のエルトだ。

「……お前、なにしてるんだ？」
「まず目を背けるとかしないか？　これでも恥ずかしいんだぞ？」

　エルトは微かに顔を赤らめて、近くにあったドレスで体を隠す。
　言われて、ようやく自分が不躾にエルトの体を観察していたことに気付く。

　たしかに俺が悪い。
　顔を背けて謝罪する。

「いや、悪い。けど……なぜ俺が寝てる部屋で着替えてる？」
「ここは私の城だ。どこで着替えても私の勝手だろ？」
「男の部屋で着替える趣味でもあったのか？　見ない間にずいぶんと変わった趣味に目覚めたな？」
「ち、違う！　侍女たちが隙あらば私の着替えを手伝おうとするから、隠れて着替えてたんだ！」

　必死に否定しながら、エルトはてきぱきと着替えているようだ。
　衣擦れの音がして、なんともいえない気分になる。

　それを紛らわせるために、会話を切らさないようにする。

「自分の城なんだろ？」
「うるさい！　思い通りにならないこともあるんだ！」
「で？　当分、起きなそうな俺の部屋で着替えてたわけか……。それで着替えを見られちゃ割に合わないだろ？　何やってるんだ？」
「なぜ、見られた私が説教をされなきゃいけない！　お前、失礼だぞ！？」

　エルトは若干怒り気味の口調で言うと、もういいぞ、と呟く。

　振り向けば、紫を基調とした落ち着いた服をエルトは着ていた。
　装飾の施された上着に、膝丈のスカート。

　最初に見たときは町娘の服装で、二度目のときは軍装だった。
　服を変えるのは三度目だが、どれも悔しいほどに似合っている。

　この分じゃドレスを着ても、周りが霞むほど綺麗に着こなして見せるだろう。

「ふん。三年経っても私を不機嫌にさせる技量は衰えてないようだな」
「そんな怒るなよ……。気に障ったなら謝る」
「気に障ったんじゃない。お前の言動が気に入らないんだ」

　たしか、前も似たようなことを言われた覚えがある。
　なるほど。三年前と変わっていないかもしれない。

「機嫌を直してくれ。使徒を怒らせたと知れたら、俺がこの城の騎士に殺される」
「ん？　そういえば、ユウヤ。私が使徒だと知ったのに驚かないな？　普通、畏まらないか？」

　おかしいなぁ、とエルトが首をひねる。
　どうやら俺の反応が思っていたのと違っていたらしい。

　まぁ、普通はこんな気安く会話はできないだろう。下手したら王族よりも尊い身分だ。
　実際、驚いたといえば驚いた。どこかの貴族のお嬢様かと思ったけれど、予想の斜め上だった。

　いくら幼い頃に縁があったとはいえ、所詮は一日の出来事。
　その流れで使徒にため口を使うのはおかしい。
　おかしいのだけど。

　俺も同じ使徒だし。なによりエルト自身、結構馴れ馴れしいから畏まるって雰囲気にはなれない。

「畏まってほしいのか？」
「少し」
「仕方ないな。先ほどの非礼、深くお詫び申し上げます。エルトリーシャ様」
「うむ。許してしんぜよう」

　芝居がかった口調で言うと、エルトは笑って首を横に振る。

「駄目だ、駄目。笑ってしまう。今のままでいい。お前のように気さくに接してくれる人間は少ないからな」
「そう言ってくれると助かるよ。ああ……言い忘れた。助けてくれてありがとう。本当に助かった」

　礼がまだだったことを思い出し、俺は姿勢を正して頭を下げる。
　ちょっと腹部と背中が痛んだが、体が痛むからといって、適当な姿勢で礼を言うわけにもいかない。

　なにせエルトは命の恩人だ。
　あのときエルトが来てくれなければ。

　うん？
　どうしてエルトはあそこに来たんだろうか？

「なぁ、エルト」
「なんだ？」
「どうして俺を助けられた？　偶然か？」
「偶然だと思うか？」
「いいや。なにか理由があるんだろ？」
「そう思うならまず自分で考えてみろ。それが当たっていたら、約束通り豪勢な食事を用意してやろう」

　食事の話題を出されて、俺は急激に腹が空くのを感じた。
　それは気のせいだ。ずっと腹が空いていたけれど、エルトに気を取られて気付かなかっただけだ。

　ま、これを当てれば食事が出るわけだし。
　寝起きの頭を活性化させるにはちょうどいいか。

「うーん……あ、その前にここどこだ？」
「私の城だと言っただろ？　私が治めるロードハイム公爵領の首都リオスだ」
「ロードハイム公爵領か……ヘムズ平原から距離があるな？」

　ロードハイム公爵領は、アルシオンとレグルスの国境にあるレコン山脈の近くにある。
　近くにあるといっても、そこを含めて広範囲を領土としているわけだけど。

　クロスフォード子爵領とは、山脈を隔てて隣同士に近い関係だ。
　山脈の存在が大きいため、直接の関係はないし、隣同士という言葉を使うなら、ほかにも隣同士の貴族領はあるけれど。

　近いことには違いない。

　そこからヘムズ平原近くにいたということは。

「レグルスとマグドリアとの戦線か、アルシオンとマグドリアの戦線に介入する気だったのか？」
「半分正解だ。正確には監視だ。マグドリアが進路を変更して、こちらに攻め込んでこないとも限らなかったからな。だから、お前以外にも逃げてきた兵士を保護した。そしたら、クロスフォードの若君を助けてくれと、皆が口を揃えて言う。ずいぶんと慕われたことだな？」

　からかい交じりの笑みを浮かべて、エルトは俺のベッドに腰掛けた。
　微かに浮いたエルトの髪から、いい匂いが漂ってくる。

　エルトは気にしてないようだけど、距離が近い。
　なんとなくいけないような気がして、距離を取る。

「どうして逃げる？」
「近い。俺も男なんだから、不用心に近寄るな」
「ほぉ？　私を押し倒す自信があるのか？」

　挑発的な笑みをエルトが浮かべる。
　やれるものならやってみろ、と言わんばかりの態度だ。

　普通の少女なら軽く押し倒して、男の力強さを見せてやるところだけど、相手はエルトだ。
　間違いなく返り討ちだろう。

「はぁ……自信はない。けど、自信がなくても行動するのが男だから覚えておけ」
「けど、お前は行動しない男だろ？　いくじなしだから」
「何とでも言え。それで？　クロスフォードと聞いて、俺だと知ったから助けにきてくれたのか？」
「それもある。だが、助けにいった理由はもう一つある」

　エルトはグッと身を乗り出し、顔を近づけてくる。
　近寄るなといったばかりなのに、こいつは。

「そ、それは？」
「アルシオンの銀十字。マグドリアはお前をそう呼んでいるそうだ。マグドリアの黒騎士団の団長と一騎打ちを行い、それを退けた剛の者。巧みな指揮で本隊の撤退を援護し、自身も離脱して見せた知恵者。知勇併せ持つ指揮官として、よほど恐れられているらしい」
「買いかぶりだな。行き当たりばったりの戦術で、俺が生きているのは奇跡だし、味方も大勢死なせてる」
「それでもお前は目的を達成した。使徒の強さを私はよく知っている。その使徒と対峙して、諦めずに戦ったお前を私はとても尊敬してる。敬意に値する。さすがは私の友人だ。よくやった」

　エルトは俺の頭に右手を乗せると、笑顔で撫で始める。
　それに気恥ずかしさを感じて、慌てて振りほどこうとするが、エルトは器用に左手で俺の手を弾く。

「やめろ！　子供みたいに！」
「誇らしいから褒めているんだ。ありがたく受け取れ。この国の者なら涙ものだぞ？」
「俺はアルシオンの人間だ！」
「まぁまぁ。使徒に頭を撫でられるなんてめったにない経験だ。受け取れ」

　エルトはどうも俺の頭を撫でるのが気に入ったのか、手を払おうが、体を退こうがやめない。

　もう抵抗するのも馬鹿らしくなって、好きなようにやらせていると、ようやく飽きたらしく、エルトは体を離してベッドから腰をあげる。

「さきほどのは正解とはいえないが、約束は約束だ。食事は出してやろう」
「それはありがたい。正直、お腹が空いて死にそうだ」
「よく言う。黒騎士団のラインハルトと戦っても死ななかった奴が空腹ぐらいで死ぬものか」
「知ってるのか？　ラインハルトのことを」
「ああ。何度か戦ったことがある。マグドリアの中では骨のあるやつだし、私と打ち合える数少ない剣士でもある」
「やっぱり手練れか。もうちょっと続けてたら首と胴が離れてたかもな」

　これは本当の感想だ。
　最後の最後で武器強化を使ったが、それでも仕留めたという感触はなかった。

　おそらく奴は生きている。
　そんな奴と長時間戦っていたら、本当に殺されていただろう。

「謙遜だな。退けたのだろ？」
「武器が壊れたから、向こうが退いたんだ」
「武器を壊すまで追い詰めたんだろ？」
「俺の武器も壊れた。おかげで後ろから刺された」
「こっちが好意的に取ろうとしてるんだから、お前も好意的にとらえたらどうだ？」

　エルトは呆れた様子で腰に手を当てる。

　そう言われても、俺が言ってることは事実だ。
　ラインハルトが退いたのか、それとも気絶なりなんなりして、行動不能になったのかわからないが、黒騎士団は俺たちを追ってこなかった。

　ただ、ラインハルトは肩を貫かれても平然としているような奴だ。
　簡単に気絶するとは思えない。

　武器が壊れたから勝負は引き分けとか思ったのだろう。
　少し会話しただけだが、武人肌だというのはわかった。

「実力が伴わない戦果だった。それ以上でもそれ以下でもない。お前が考えてるほど立派じゃないよ」
「そうか。ま、お前がどう思うかと、他人がどう思うかは違う。体が治ったら保護した兵士にも会わせてやる。お前のことを英雄として褒めたたえると思うぞ？」
「そういうのは苦手だ……。お前のほうから言ってくれ。あいつは大したことないって」
「それは無理だ。ユウヤ、お前のことを一番評価しているのは私だからな」

　そう言って満面の笑みを浮かべるとエルトは機嫌よさげに部屋を出て行った。　腹が空いた。

　エルトが部屋を出てから数十分ほどが経っただろうか。
　いまだに食事を持ってくる気配はない。

　切実に、腹が空いた。

「腹と背中がくっつくぞ……」

　呟き、ベッドに寝転がる。

　レグルスの地図にはあまり詳しくないが、クロスフォード子爵領と山脈を挟んで隣接する土地ならば、ヘムズ平原から五日や六日ほど掛かるはず。

　騎馬や馬車を最大限に使ったとしても三日はかかる。
　つまり。

「最低、三日は寝てたってことか……」

　クロスフォード子爵領を出たのが五月の初旬。
　そこから一週間ほどかけて戦場に移動し、到着が五月の半ば。
　ここまででおよそ十日。さらに二日後に敵が到着し、戦が始まった。

　一日で決着がつき、俺は敗走。
　数日、おそらく二日か三日の逃避行の後、エルトに拾われ、ここまで三日から四日。

　クロスフォード子爵領を出て、最低でも十七日。多ければ二十日ほどは経っている。

　戦が終わってからとしても、一週間は経っている。
　マグドリアが侵攻したなら、今頃アルシオンはパニック状態だろう。

「……ありえないか。一万程度の戦力で一国を侵攻できるわけがない」

　一万の軍勢というのは確かに強大だが、それで一国を制圧できるかというと話は別だ。

　王都までの道のり、反抗する者は多くおり、それらを叩きのめし、さらに王都を攻略しなければいけない。
　どう考えても現実的じゃない。

「あの使徒の神威は野戦じゃ絶対的な力を発揮するが、攻城戦には向かなそうだしな」

　どれだけ死を恐れず、恐怖を感じず、痛みも感じない狂戦士とはいえ、ただ目の前の敵を追うだけでは城は落とせない。
　なにせ、防御側は相応の備えをしており、ただ突っ込むだけならその餌食になる。

「矢、石、油、火攻め……どっかの城に籠城されたら、一万じゃとてもじゃないけど突破できない。やっぱり侵攻するなら本国からの増援が必要だ」

　てっきり勝ち戦に乗じて侵攻する気だと思っていたけど、もしかしたら、狂戦士のテストくらいにしか考えていなかったのかもしれない。

　いや、予想外に狂戦士の被害が多くて予定を変更したのか？

　ま、敵さんの事情なんて知ったことじゃないか。

「アルシオンは辛い立場になったな……」

　大敗だった。
　撤退は成功しただろうが、他国には王子が逃げたようにしか見えないだろう。
　実際、そのとおりだけど。

「ウェリウス大将軍さえどうにかすれば落とせる……。そう思われただろうな」

　俺は窓の外を見る。
　そこにはロードハイム公爵領の首都リオスの街並みが広がっていた。

「レグルスもアルシオンに侵攻するんだろうか……」

　そうだとすれば、エルトは俺を解放しないだろう。いや、できないか。

「それはまだ未定だ。深く考えるだけ損だぞ？」

　振り向くといつの間にかエルトが部屋に入ってきていた。
　やたら大きなワゴンを押している。

「未定？　レグルスの王は聡明だと聞くけど、この好機に動かないのか？」
「動くと思うぞ。ただ、アルシオンの動きを見てるんだ。助けるに足る国かどうか」
「なるほど。試してるのか。じゃあ、形勢が悪くなれば」
「私が軍を率いて侵攻する。マグドリアにアルシオンを押さえられるのは、戦略的にも心情的にも気に食わないからな」

　エルトはそういうと、この話は終わりだと言わんばかりにテーブルに料理を出し始めた。

　どれも湯気が出ていて、いい匂いを俺の鼻に届けてくる。
　空腹の俺にはたまらない。

　ベッドから降りて、ふらつきながらテーブルへと向かう。
　腹も背中も痛むが、それよりも食欲が勝った。

「さぁ、座れ。御馳走だろ？」
「ああ。エルトが作ったのか？」
「残念ながら、私にはこんなスキルはない。給仕長に作らせた。お前はずっと何も食べてなかったから、お腹に優しい物ばかりだ」

　そう言って、エルトはお粥らしきモノが入った食器を手に取り、スプーンで掬って、俺に差し出す。

「体がきついだろ？　食べさせてやる」
「い、いや、いい！　一人で食べれる！」
「遠慮するな。嫌だというなら食べさせないぞ？」

　ニヤリと意地悪そうな笑みを浮かべて、エルトは俺を脅す。

　まったく。人に食べさせるのがそんな楽しいのか？

　そう思いつつも、空腹には勝てないため、口を開けてお粥を受け入れる。

　スプーンが口の中に入ったのを確認し、口を閉じようとしたとき、エルトの目がキラリと光る。

　早業だった。
　俺が口を閉じるより前に、エルトはスプーンを自分の口に運んだ。

「う～ん、絶妙な味付けだ！」
「……おい」
「どうだ？　食べたいか？　ん？」

　小首を可愛らしく傾げて、エルトは聞いてくる。
　その顔には、してやったりといわんばかりの笑顔が浮かんでいる。

「どういうつもりだ？　エルト」
「あの日の借りを返すと言っただろう？　今までの人生の中で、お腹が空いているのに、目の前でこれ見よがしに食べ物を食べられるなど、経験したことのない屈辱だった……。私はこの三年間待っていたのだ！　雪辱の機会を！」
「意外に根に持つタイプか？　まぁいい。満足したなら早く食わせろ。これでおあいこだろ？」
「あれ？　反応が薄いな？　もっと悔しがるはずなのに……」

　自分の想像とは違う反応に、エルトは困惑した表情を浮かべる。
　器用に表情を変える奴だな。本当に。

「普通なら悔しがるだろうけど、今は空腹なんだ。お前の茶番に付き合う気力がない。残念だったな」
「……つまらん奴だな」
「楽しませる気がないからな」

　そういうと、俺はテーブルの上に置いてあるフォークを手にして、他の料理を口に運ぶ。
　空腹だが、一気に腹に入れるとあとが悲惨になるため、ゆっくりと噛みしめる。

「美味いな」
「あ！？　私の許可なく食べるな！　ああ～、ユウヤ餌付け計画が……」
「変な計画を立てるな！　俺は猫や犬じゃないぞ！」

　抗議をしつつ、手はしきりに動かし、料理に口に運んでいく。
　胃がびっくりしないような料理ばかりだから、結構すんなりと入ってくる。

　もともと病気だったわけじゃないし、当然か。

「……美味しいか？」
「ああ、とても」
「そうか。それはよかった。正直な話をすると……心配してたんだ。倒れてからリオスに着くまで、ずっと眠っていたから」
「三日か四日くらい寝てたか？」
「三日半くらいだな。ずっと医師をつけていたんだぞ？　傷よりも極度の疲労状態のほうが危険だって、最初の一日は、医師が傍を離れられなかったほどだ」
「……意外にヤバかったのか？」

　俺が聞くとエルトは頷く。
　今は笑っていられるが、綱渡りだったようだ。

　やっぱり背伸びはいけないな。

「それでもお前は数日で回復した。医者も驚いていたぞ。こうして食事もとれているし、もう安心だな」
「おかげさまでな。俺以外の兵士はどんな感じだ？」
「保護した者たちか？　それなりに回復してきているぞ。ただ、傷が深い者も多いから、まだ安静って言われてるな」
「そうか……。ま、命があるだけよしとするか」
「彼らはお前の兵士じゃないのだろ？　その割にずいぶんと心配するんだな？」

　エルトの言葉に俺は苦笑する。
　同じことを自分でも思ったからだ。

　たしかに彼らは俺の兵士じゃない。
　だけど、彼らは。

「戦友だからな。俺の無茶に付き合ってくれた。死んだ者も生きてる者も、みんな、かけがえのない戦友だ」
「ふふ、いい心がけだ。ユウヤ。お前は優秀な将になれるぞ」
「なる気はないさ。できれば戦も二度としたくない」
「武功を立てれば、もっと上の爵位も狙えるぞ？」
「興味ない。俺には父の後を継いで、辺境でひっそりと暮らすっていう人生設計があるんだ。出世なんてしたら、その設計が崩れる」
「もう崩れてる気もするけどな」

　エルトは茶化すように告げる。

　たしかに俺の人生設計の中には、初陣でレグルスに逃げ込む予定はなかったし、マグドリアに名が知れる予定もなかった。

　けれど人生に想定外はつきもの。
　ここから修正すればいい。

「これから次第さ」
「なら聞くが、お前はアルシオンが侵攻されたとして、立ち向かわないのか？　辺境で大人しくしているか？」

　難しい質問をエルトがしてくる。

　誰かがマグドリアを抑えてくれるなら、当然、そうしたい。
　けれど、そうでない場合は困る。

「もしもマグドリアがアルシオンを征服したら、俺は間違いなく処刑される」
「だろうな。お前に一杯食わされた使徒が、お前を許さないだろう」
「だから、仕方ない。マグドリアを止められそうにないなら、立ち向かうさ。そうならないのが一番だけど」
「断言してもいいが、そうはならない。アルシオンの使徒ウェリウスは、アークレイム方面に向かうだろう。アークレイムのほうが危険だからだ。そうなるとマグドリアを相手取るのは貴族たちだ。使徒ではない人間たちが使徒に勝った例はいくらでもあるが、大抵、そういうときは団結していた」
「今のアルシオンとは真逆の言葉だな」

　王族は求心力を失い、貴族は手柄にしか興味がない。
　今の王が若い頃はそうでもなかった。
　老いたというのと、王に代わる王子が出てこないのが問題だ。

「お前はお前のために、そして自分の領地や家族のために戦うはずだ。その結果、お前の人生設計は崩壊する。楽しみだな？」
「人の人生設計が壊れるのが楽しみだなんて、いい性格してるな？　というか、マグドリアが侵攻したら、お前は俺をアルシオンに帰してくれるのか？」
「王の反応によるな。仮にも私は臣下だからな」

　仮にも、とつけるあたり、そこまで忠誠心はないのだろうな。
　ま、人の下につくタイプにも見えないし、当たり前か。

「エルトの個人的感情を聞きたいな。俺を帰したいと思ってくれてるのか？」

　心情的には帰したいと思っていてくれれば、そこに付け込む隙ができる。
　同情を誘うようで悪いけれど、いざ侵攻されたときに他国にいましたなんて笑えない。

　最悪の場合、脱走も考えなきゃだし、今の内にエルトの内心を聞き出しておくべきだろう。

「なにを当たり前のことを聞いているんだ？」
「ああ、そうだな。お前は俺の味方だよな。悪いな、疑うようなことを」
「私がお前を帰したいと思うはずないだろ？」
「……」
「……」

　しばらく無言の見つめあいが続く。

　俺のほうは、なぜ、という表情だし、エルトのほうは、当たり前だろ、という表情をしている。

「……理由を聞こう」
「面白いからだ。使徒で公爵だからな。気を遣わずに話してくれる相手は少ない。だから、手放したくない。できるならずっとここに居てほしいくらいだ」
「そんな個人的な理由かよ……」
「個人的な感情を聞いたのはそっちじゃないか。安心しろ。王がアルシオンを助けると決めれば、お前と一緒にアルシオンの援軍にいってやる。新しいマグドリアの使徒も気になるしな」

　エルトはそう言うと、手に持っているスプーンでテーブルに並べられた食事に手を付け始める。
　立ったまま。

「行儀が悪いぞ？」
「私の城で私の給仕長が作った料理だ。どう食べようと勝手だろ？　言っておくが、やろうと思えば、だれよりも上品に食べられるぞ？　ただ、疲れるから嫌なだけだ」
「エルトらしいな」
「そうだろ？　これが私だ。けれど、私に自分のイメージを押し付ける輩も大勢いる。正直、そういう奴らの相手をしていると気が滅入るんだ」

　エルトはふぅと息を吐き、器用に片手でスプーンを回し始める。
　どんどんスプーンは速くなっていき、目で追っていると、目が回りそうだ。

　そんなことを思っていると、エルトがいきなりスプーンを置いて、俺に向き直る。

「そういえば忘れていた」
「なにをだ？　大事なことか？」
「大事なことだ。とてもな」

　そう言ってエルトは俺の前で軽く膝をおってスカートをつまむ。

「正式な自己紹介がまだだった。レグルス王国公爵、エルトリーシャ・ロードハイムだ。よろしく」

　まるで一国の姫のように優雅な礼をしてみせたエルトは、どうだと言わんばかりの笑みを浮かべる。

「やろうと思えば上流階級の礼法なんて朝飯前だ。思い知ったか？」
「なにをだよ……。元から疑っちゃいないさ」
「そうか？　ならいい。あ、わざわざエルトリーシャと呼ぶ必要はないぞ。今までどおりエルトでいい」
「様付けは必要ないか？」
「私が欲しがってるように見えるか？」
「いや、全然」
「わかっているなら聞くな。今までどおり友人として接してくれ」

　そう言って、エルトは俺の目の前にあった赤いフルーツに手を伸ばす。

　先ほどから気になっていたため、俺はエルトに渡る前にその赤いフルーツを奪った。

「……それは私のだ。私が最初に目を付けた」
「いいや。俺のだ。俺のための食事だろ？」
「提供してるのは私だ。寄越せ。それは私の好物なんだ！」
「俺だって食べたいんだ！　ちょっとは自重しろよ！」
「知ったことか！　寄越せ！　あ！？　あ～……」

　エルトが力技に出る前に、フルーツを口に放りこむ。
　なんとなくイチゴに似ているが、少し違うようだ。けれど美味だ。

「美味いな」
「おのれぇ……この恨みは大きいぞ」
「本当に食い意地が張ってるな……」
「食い物の恨みを恐ろしいということを教えてやろう……傷が治ったら、私の練習相手になってもらうからな」
「はぁ！？　いや、断る！」
「拒否権なんてない！」

　そう言ってエルトはヤケ食いのように、他のフルーツに手を付け始めた。

　刃を潰した練習用の剣を持って、俺は城の中庭兼訓練場にいた。

　周囲には大勢の騎士たちがいる。
　全員、エルトに忠誠を誓う騎士で、そのせいで俺はここに引っ張り出された。

「いやぁ、すまないな。私は結構、人気者なんだ」
「見ればわかる。それと自分で言うな」

　したり顔で告げるエルトに、俺は疲れた表情で返した。

　このリオスにあるエルトの城で俺が目を覚ましてから、すでに五日が経過している。

　体も順調に回復して、エルトとリハビリがてら剣の稽古ができるほどだ。

　ただし、それがいけなかった。

　ここにいる騎士たちはエルトのためなら、喜んで死ねる奴らだ。それはもう熱狂的なエルトのファンなわけだ。

　アイドルグループのファンとは比べ物にならない。まさしく命がけでエルトを追いかける奴らだ。

　そんな奴らからすれば、エルトと気安く喋り、なおかつ一対一で剣の稽古までしてる俺は、羨ましく、妬ましい存在だ。それこそ、本気で殺したいと思ってる奴も少なくないだろう。

　そして騎士たちは、俺の技量を見たいとエルトに直訴した。

　アルシオンの銀十字の腕前をお見せいただきたい。
　マグドリアの黒騎士団の団長を退けた剣技、是非とも披露していただきたい。

　口ではそんなことを言っているが、内心は読めている。
　俺をボコボコにしたいのだ。

「本当にわかりやすい奴らだなぁ……」
「エルトリーシャ様。準備ができました。いつでも試合を開始できます」
「ああ。すまないな。クリス」

　肩あたりで綺麗に切りそろえた金髪を持つ、華奢な少年がエルトに報告する。
　年は俺やエルトと変わらないだろう。もしかしたら、童顔に見えるだけで少し年上かもしれないが。

　名前はクリス。エルトの副官だ。

　柔和な笑みと琥珀色の瞳が特徴的な、中性的な美少年で、エルトいわく、剣を持てば一流の騎士となり、書類作業をさせれば一流の事務員となり、掃除をさせれば掃除で、料理をさせれば料理で、一流の力を発揮する万能な副官だそうだ。

　普段は物腰やわらかで優しい少年なのだけど。

「さすがに手際がいいな？」
「あなたが倒されるのが見たかったので、つい張り切ってしまいました。お許しを」
「……」

　このように俺には非常に手厳しい。
　これもエルト関連なのだろうか。

「相変わらず、クリスはユウヤが嫌いだな。なにが気に入らないんだ？」
「嫌いという感情を抱いてはいませんが、あえて、どこが嫌いかと答えるならば……全てですね」
「いやいや、超嫌ってるだろ……」
「僕は人を好き嫌いで判断などしません。あなたは、一応、曲がりなりにも、非常に不満ですが、エルトリーシャ様のお客人ですから。ロードハイム公爵家の名に恥じない対応をしているつもりですが？」
「まぁ、対応に不満はないけど……でも、他の人と態度は違うだろ？」
「そうでしょうか？　そう思われるなら改めましょう。ですが、未熟者ですから、至らない場合はお許しを」

　そう言ってクリスは話を切り上げて、静かにエルトの後ろに控えた。
　顔に話しかけるなと書いてある。

「何かしたのか？　お前は人を苛立たせる天才だし、気付かないところでやらかしている可能性はあるぞ？」
「真面目な顔で何を言ってるんだ？　俺の言動に苛立つ奴はちょっと心に余裕がないんだ」
「……私が心に余裕がないと言いたいのか？」
「違うのか？」
「私は鷹揚だとか闊達だとか、よく言われるほど心の大きさには定評があるぞ？　レグルスに三人いる使徒の中では最も度量の大きい使徒と自負してる」
「よく言うよ。三年前のことを根に持っていた癖に」
「それとこれとは別だ。受けた屈辱は三倍返しが信条なんだ」
「怖い奴だな……。じゃあ、お前に一太刀当てたら、三太刀返ってくるのか？」
「まさか。一太刀で首を落とす」
「……」

　どうにも話がかみ合わない。
　ため息を吐くと、俺は前に進み出る。

　いつまでもエルトと話しているわけにもいかない。
　どんどん怨嗟の視線が強くなるからだ。

「最初の相手は？」
「百騎長ボーダン！　参る！！」

　訓練場の周囲を囲む騎士たちに問いかけると、大柄な男が飛び出してきた。

　髭面で悪人顔だ。本当に騎士なんだろうか。
　山賊とかのほうが似合ってそうだけど。

　手に持つのは大きな斧。
　当然、刃は潰してあるだろうが、重量級の武器だから当たればただでは済まないだろう。

　怪我明けの相手には辛い。

　ルールは一撃を入れること。審判はクリスだ。

「行くぞ！　小僧！！」

　レグルスの騎士はアルシオンの騎士とは違う。
　アルシオンの騎士は王家に忠誠を誓う常備軍のような扱いだが、レグルスの騎士は、使徒の下で戦う騎兵のことを指す。

　使徒直属の軍に入れる時点で猛者であることは疑いようがなく、その中でも百騎長というからには、百人の騎士を統率する立場にあるということだ。

　弱いわけがない。

「ユウヤ。私を楽しませることができたなら、一つくらいなら頼みを聞いてやるぞ？」
「忘れるなよ？　さて勝つ理由ができたな」

　そう言いつつ、俺は剣を上段に構えた。





●●●





「どうした？　押されてるぞ！　アルシオンの銀十字！」
「ボーダンの相手は厳しいんじゃないか？　代わってやろうか？」
「せめて使徒様に見せれるような試合にしろよ！　防戦一方じゃないか！」

　ボーダンは力押し主体の騎士だ。
　けれど、そこまで機敏ではないが、斧の扱いはなかなか上手い。

　ボーダンの相手はもちろん面倒なのだけど、もっと面倒なのは周りの野次だ。
　そこかしこから聞こえてくる野次。

　野次のせいで集中できないわけじゃない。
　ときおり視界に入るエルトの表情がどんどん険しくなっているのが問題だ。

　これは長引かせるとエルトが野次にキレかねない。

　騎士たちは最初こそ俺がエルトの客人ということを意識していたようだが、ボーダンが押し始めると、一気に盛り上がってしまった。
　後ろのクリスも顔をしかめている。

　野次というのはあまり褒められた行為じゃないというのは、レグルスでも同じか。

「早く参ったと言えば、怪我をせずに済むぞ！　小僧！」

　野太い声で警告してくるボーダンの顔は笑っている。
　どう見ても降参を促す顔じゃない。
　このまま俺を痛めつけたくて仕方ないという顔だ。

　どんだけ俺は恨みを買っているのやら。

「まったく……」

　負けるのも癪だし。勝てばエルトは頼みを聞いてくれる。
　仕方ないか。

　普段の技量じゃとてもじゃないけど、勝ち目はない。

「強化（ブースト）」

　神威の力を発動させる。
　本来、使徒というのは神威を発現させると、聖痕と呼ばれる五芒星の紋章が浮かび上がる。

　普通は手の甲や額などに浮かびあがるが、俺は左胸、心臓の部分に浮かび上がる。

　ただし、発動しているときだけだ。
　だから今日まで強化を使っても使徒とバレなかった。

　証である聖痕が体のどこにもないのだから、俺を使徒と認める者はいない。発動中にわざわざ見せない限りは。

　今は微かに光って浮かび上がっているだろうが、誰にもバレてはいないだろう。

　あとはエルトやクリスといった手練れに、神威を使ったとバレないように動くことが大切だ。

「それが一番難しいか」
「なにをぶつぶつと！」

　上段から振り下ろし。
　受け止めれば間違いなく受け止めきれず、吹き飛ばされるか地面に膝をつくことになる。

　これを今までは後ろや横に回避していた。それゆえ、間合いに入れず防戦一方だったが。

　今は懐に入る速度がある。

　少しだけ前に出ると、回転しながらボーダンの後ろを取る。
　その勢いのまま、ボーダンの首筋に剣を突きつける。

　一撃をいれられるよりも、よほど屈辱的な負け方だろう。

「そこまで！　勝者、ユウヤ・クロスフォード！」

　クリスの声が響き、周りがシーンとする。
　強化を解除して、エルトを見ると、満足そうな笑みを浮かべていた。

「お見事。さすがにラインハルトを退けただけのことはある」
「お褒めにあずかり光栄だな。じゃあ終わりでいいか？」
「そうだな。ボーダンはそれなりの実力者だ。その後ろを取れる者なんて、私の配下の中で片手の指の数もいない。お前の実力は皆が知っただろう」
「なら」
「だが、どうしてもお前と手合わせしたいという奴がいる。もう一戦してくれないか？」

　まったく。
　本当に楽しそうにお願いする奴だな。

　そんな顔でお願いされると断れない。

「あと一戦だけだぞ？　だれだ？　千騎将か？　それとも騎士長か？」
「いや、騎士長は外していてな。相手は私の副官だ」

　足音が響く。
　軽い足音だ。

　しかし、その足音ほど軽い相手ではない。

「クリスか……」
「不服ですか？」
「まさか。相手を務める自信がないだけさ」
「謙遜ですね。僕はマグドリアの黒騎士団団長ラインハルトと一度戦ったことがありますが、手傷を与えるには至りませんでした」
「でも手傷も食らわなかっただろ？」

　俺はラインハルトと全身全霊をかけてやりあった。向こうがそうだったか怪しいが、少なくとも俺は全力だった。

　けれど、エルトの副官であるクリスが奴と全力でやりあうとは思えない。
　手傷を受けて撤退すれば、エルトの傍に隙ができてしまうからだ。

「僕はあなたが苦手だ」
「嫌いの間違いだろ？」
「違います。あなたのように使徒を使徒と思わないような人はあったことがありません」
「そりゃあそうだろな。けど、使徒の前にエルトはエルトで、俺の友人だ」

　クリスは整った眉を微かに動かす。
　俺のこういう物言いも気に食わないんだろうな。

「その言い方だと、王族にもそのような態度を取るんですか？」
「さぁ？　王族には会ったこと……あるな。王族らしくないってか、とても王族らしいってか。まぁ、それなりに敬意をもって接したかな？」
「ならばエルトリーシャ様にも敬意を持つべきでは？　使徒ですよ？」
「エルトは友人で、俺が会った王族は友人じゃない。それにエルト自身気にしてない。見ろ。俺たちの言い合いを馬鹿笑いしてるじゃないか」

　離れたところで俺とクリスの言い合いを腹を抱えて、足をバタつかせながら笑っているエルトを見て、俺はそういう。
　しかし、その言い方がまずかった。

「エルトリーシャ様が、馬鹿？」
「いや、馬鹿笑いって」
「これ以上、我が主への不敬は許しません。その性根を僕が叩き直してあげましょう」

　そういってクリスは練習用の剣を構える。
　その剣の形状は。

「サーベルか。珍しいな」
「エルトリーシャ様の副官、クリス・アーリネイ。参ります」

　瞬間。
　クリスの姿が消える。

　横ではなく、縦に沈んだのだ。

　まるで猫のように地を這い、クリスは下から攻撃してくる。

　すくい上げるような一撃を受け止めると、意外に力が強い。
　いや、体全体を使うのが上手いのか。

「はっ！」

　連撃。
　上下左右から独特な軌道を描いて襲い掛かる。

　速い。そして連撃に隙がない。
　すべての動きが次の動きに繋がる。

　まるで竜巻だ。
　手を突っ込めば、間違いなく切り刻まれる。

　下がりながら受けつつ、クリスの技量に舌を巻く。
　さすがは使徒の副官と感心するべきか、これほどの腕を持ちながら副官なのか、と驚くべきか。

　ラインハルトと比べても遜色ないどころ、速さだけなら勝っている。

「強化（ブースト）」

　呟き、クリスのサーベルに向かって、剣を打ち込む。
　金属がぶつかる嫌な音と共に、俺とクリスは同時に距離を取った。

「動きが変わりましたね……。様子見だったとは舐められたものです」
「全力で戦うと疲れるんだ。体力がなくてな」

　言いながら、クリスに向かって今度は俺から攻め込む。
　攻撃が上手いとかといって、防御が上手いとは限らない。
　人には得て不得手があるものだ。

　けれど。

　クリスは面白いように俺の攻撃を受けていく。

「おいおい……受ける方が上手いのかよ」
「僕は副官であると同時、エルトリーシャ様の護衛です。守るのが得意で当然でしょ？」
「そりゃそうなんだけどな」

　まともに打ち合ってもクリスの防御を破れる気がしなくて、俺は大きく距離を取る。

　強化していても、向こうのほうが速さは上だ。力はさすがに俺のほうが上だが、当たらなければどうにもならない。

「俺の母は剣士なんだが、俺に稽古をつけてくれたのはたったの三回だけだった」
「可愛がられなかった不幸自慢ですか？」
「まさか。その三回はすべて技の稽古だった。だから、俺は基本的な動きに加えて、三つの技を持ってる」

　どれも敵味方が入り乱れ、どこから攻撃が飛んでくるかわからないような場所で使う技じゃない上に、馬に乗って使う技でもない。
　だから使い道がなかなか見つからない技だ。

　けれど、地に足つけた状態での一対一なら強力な技だ。

「それを披露すると？」
「ま、できればだけど」

　そう言いながら、俺は距離を詰めるために前傾姿勢になる。
　この技は自分から突撃しないと始まらない。

　一瞬、訓練場が静まりかえった。
　クリスは迎え撃つ構えを取る。
　まぁ、技を披露すると言ったのだ。受けてたとうとするだろう。
　防御に自信があるなら当然だ。

　だから俺はまっすぐ突っ込んだ。
　真っすぐ突っ込んでくる相手への対処が一番簡単だからだ。

「それが技なら芸がないですよ？」

　言いながらクリスをサーベルを中段に構えた。そうすれば、それより先に俺は行けないからだ。

　そのサーベルよりも低く俺は走った。
　最初にクリスが攻撃してきたときよりも低い。

　ここからの浮上を叩くには、浮上する前に叩くしかない。
　そしてそれをやる技術と速度がクリスにはある。

「させません！」

　クリスは中段の構えからそのまま振り下ろす。
　それが最短で、確実な対策だからだ。

　そして、それをさせることにこの技の意図はある。

「技名は〝牙崩し〟だっけか？」
「なっ……」

　振り下ろされるサーベルに向かって、俺は身を引きながら剣を跳ね上げる。
　元から狙いはサーベルなのだ。

　俺の体を狙い、中途半端に振り下ろされたサーベルの半ばに俺の剣が当たる。

　そしてクリスのサーベルは高く舞い上がった。

「っ……」
「勝負あり！　そこまでだ。見事！」

　そう言ってエルトが拍手をする。
　それに倣う形で、騎士たちも拍手を送ってくる。

　もう野次は来ない。

　ただし、クリスは厳しい目線を俺に向けているが。

「……愛剣ならこうはなりません」
「そうだろうな。だいたい、同じ技が通じるとも思えないし。今回のはまぐれさ」
「……やはりあなたは苦手です」

　そう言ってクリスは俺に背を向けた。
　そんなクリスの背中を苦笑しながら見送り、俺はエルトの傍まで歩いていく。

「面白い戦いだったぞ」
「それはどうも。満足できたなら、俺の頼みを一つ聞いてくれるのか？」
「なんだ？　共にアルシオンを助けてほしいのか？」

　訓練場が凍り付く。
　エルトだけが笑みを浮かべて、俺の答えを待っている。

「さぁ、なんでも言え。叶えてやろう」

　冗談なのか、本気なのか判断がつかない。
　いつもは感情の起伏が激しく、コロコロと表情に出てくるのに。

　今のエルトの笑顔からは、なにも読み取れなかった。
　会議は踊る、されど進まず。

　そんな言葉をアルシオン王国の重臣たちは体現していた。

「この状況にどう対処するのだ！　マグドリアには新たな使徒が現れ、アークレイムも大軍を集結中という情報がある！」
「だから兵を集めておるところだと言っておろう！　儂とオーウェル侯爵で西部と北部の貴族をまとめておるところだ！　集まる兵力は五万は下らぬ！」
「五万で勝てるのか！？　先の戦いでは、敵軍二万弱に対して、こちらは四万二千もいたのだぞ！　それが一日で敗走し、主力である一万の騎士団は半数以上の騎士を失った！　次は二万以上で来ることは明白！　ただ兵を集めるだけでは足りぬのだ！」

　ヘムズ平原の戦いからおよそ半月。
　王都アレストの王宮では軍議が開かれていた。

　その中にはマイセン・ブライトフェルン侯爵の姿もあった。

「では、どうするのだ？　ウェリウス大将軍と騎士団を呼び戻すか？　今度はアークレイムの大軍勢と使徒が乗り込んでくるぞ！？」
「それは……」

　マイセンの反論に、マイセンを責めていた貴族は口ごもる。
　すでに軍議が始まって丸一日が経っているが、これといった進展はなかった。

「マイセン。そなたは敵の使徒と交戦した経験もある。対策は何かないのか？」

　玉座に座るアルシオン国王、エリック・アルシオンが口を開く。
　深い青色の瞳とくすんだ金髪。髪と同じ色のたっぷりとした顎ひげを蓄え、頭に煌く王冠が乗っている。

　御年五十三歳。
　通称はエリック三世。

　まだ老いるといった年齢ではないが、その顔は深い皺が刻まれ、若い頃の面影はない。

　しかし、意思だけはしっかりとしており、軍議の行方をしっかりと見届け、多くの者の意見を引き出している。

「はっ。敵の使徒の神威はおそらく、人を狂人と化す神威です。これによって、敵兵は恐怖も痛みも感じず、死を恐れない戦士と化しました。野戦ではまず勝ち目はありません」
「では、籠城か？」
「はっ。しかし、籠城には一つ問題が」

　そう言ってマイセンは玉座の間の中央に敷かれた大きな地図に視線を向ける。

　地図にはヘムズ平原を中心に、マグドリア、レグルスの一部とアルシオンの全領土が描かれている。

「我が国は国内に大規模な砦をあまり有しておりません。とくにマグドリア方面は、ヘムズ平原での戦いが数十年続いていたため、ほとんどありません」
「では籠城は無理か……」
「いえ、一つだけ。ヘムズ平原から二日ほどの距離に、クラック砦があります。あそこなら三万の兵が入ります」
「おお、クラック砦か……。若かりし頃、そなたと共にマグドリアとの戦に赴くときに立ち寄ったな。あれはたしかに堅牢な砦だ。しかし、三万では、残りの二万はどうする？」
「はっ。残りの二万は遊軍とし、敵の後方に回って、砦と遊軍で挟み撃ちにする作戦がよいかと。敵の後方ならば、前線に出てきている狂戦士もおりませぬし、上手くすれば使徒も討ち取れます！」

　マイセンの気持ちのこもった言葉に、玉座の間に小さな歓声がわく。
　この軍議の中で、初めて光明の見出せる作戦だったからだ。

　しかし、この作戦には一つ問題があった。

「しかし……軍を二つに分けるとして、指揮官はどうするのです？　各国境にいる騎士団の団長たちは持ち場を離れられません。となると、万を率いることのできる指揮官は限られてきます」

　アルシオン王国には将軍位を持つ者は何人かいるが、全員、実戦的な指揮官ではない。
　ほぼ名誉職であり、将軍として前線に出るのは大将軍であるウェリウスだけであった。

　優秀な者は騎士となり、騎士団に入る。そしてそれを率いる騎士団長こそ、本当の将軍といえたが、彼らは各地の国境を守護するだけで手いっぱいであった。

「マイセン。そなたの考えを聞きたい」
「はっ。砦の軍は私とオーウェル侯爵の二人で何とかなるかと。しかし、遊軍となる別動隊には実戦経験のある指揮官に率いてもらいたいと思います」

　動かない軍の指揮と、状況に応じて動く軍の統率では難易度が違う。
　それゆえの言葉だったが、このアルシオンの中央部にはそれができる人材は存在しなかった。

「そんな人材がいるか？」
「残念ながら。ですので、南部方面の騎士団長をこちらに回してもらいましょう。南部はウェリウス大将軍もいることですし、問題はないでしょう」
「うむ。確かにそのとおりだな。では、至急南部に」

　エリック三世が言葉を発しようとしたとき、玉座の間に兵士が駆けこんできた。

　その兵士は膝をつくと、簡潔に報告する。

「南部で狼煙が上がりました！　アークレイムが侵攻してきた模様です！」
「なに！？」
「マグドリアよりも先に、アークレイムが動いたか……」

　騒然とする玉座の間の中で、マイセンやオーウェル侯爵のように、アークレイムの早い侵攻を予想していた者たちは比較的冷静だった。

　ただし、マグドリアよりも先に動いたことだけには、驚いていた。

「ウェリウス大将軍を抜く自信があるということか……」
「これでは南部から騎士団長を呼ぶわけには……」
「騎士団長以外に誰が軍を率いる？　敵は使徒だぞ？　生半可な指揮官では務まらない！」

　纏まりかけた軍議が、また紛糾し始める。

　タイミングの悪い報告に、マイセンは思わず伝令の兵士をにらんでしまう。

　しかし、そんなことをしても、アークレイムは撤退せず、マグドリアも侵攻を取りやめないと思い直し、玉座に座るエリック三世へと視線を向けなおす。

　エリック三世は狼狽した様子で、周囲を見渡していた。
　それを見て、マイセンは自身よりも年下な王に対して、老いたな、と内心呟く。

　若い頃は、武人肌というほどではなかったが、何度も戦に出て、政治にも取り組む王だった。
　今では政治こそしっかりやるが、戦場に向かうような覇気を失っている。

　悪いこととは言わないが、今は覇気のあった頃のエリック三世が、マイセンには懐かしかった。

「……陛下。こうなっては致し方ありません」
「なんだ……マイセン。まさか余に出陣しろと言うのではあるまいな？　そなたも知っているだろ？　余は武人ではないのだ！」
「わかっております。ですが、ここは王族の力が必要なのです。王子方の誰かを指揮官とし、戦に長けた貴族がそれを補佐する形がよろしいでしょう」
「お、王子か……。脅かすな。しかしな……」

　エリック三世は、自分の横に控える第一王子であるカルロスの顔をうかがう。

　ギルアムほどではないが、整った顔立ちで長身の青年。
　今年で二十五になるカルロスは父親以上に文官よりの気質だった。

　穏やかで、政治には興味を持っても、軍事方面にはまったく興味を示さない王子なのだ。

「第一王子のカルロスは余に似て武人肌ではない。第二王子のギルアムは先の戦で大敗したばかり。第三王子のエリオットは……知っての通り遊び人だ。軍を率いる器とは思えん」
「しかし、王族の権威こそが必要な状況です」
「……ではエリオットに任せよう。カルロスは余の後継者だ。万が一がある戦いだ。出すわけにはいかん。ギルアムに任すわけにもいかぬし、本人も出たがらんだろう」
「では、エリオット王子には陛下からお伝えください。戦に秀でた貴族は私のほうで手配しましょう」

　そこで話はまとまるはずだった。
　しかし、また乱入者が現れる。

　その乱入者を見て、マイセンとエリック三世は同時に顔をしかめた。

「お父様。エリオット兄様に大将をお任せになるのですか？」

　エリック三世と同じく、深い青色の瞳を持ち、アクアマリンのような色の髪を持つ少女。

　髪はやわらかなウェーブが掛かっており、一目で仕立てがよいとわかるドレスを身に着けている。

　第一王女のフィリス・アルシオン。
　美形の多いアルシオン王家の例に違わず、その美しさで諸国に知られる王女だ。

　それとは別に、王家に近しい者たちには違った面で知られている。

　フィリスは年齢の割にかなり大人びた少女であり、礼儀正しく常に落ち着き、上品な物腰を崩さない。

　しかし、穏やかというわけではなく、気丈で、言いたいこと、言うべきことは、はっきりと言う男勝りな部分を持つ。

　王家に近しい者の中では、最も王としての気質を持った王女として知られているのだ。

　そのフィリスが現れたということは、なにかとんでもないことを言うに違いない。

　マイセンはそう確信した。
　そしてその確信は間違いではなかった。

「エリオット兄様だけでは不安です。私も同行します」
「ま、待て！　フィリス！　これは遊びではないのだぞ！？」
「その言葉はエリオット兄様に言うべきでは？　能力はあるのに、いつも遊んでばかり。そんなエリオット兄様だけでは不安だというのは、皆さまも同じではありませんこと？」
「フィリス殿下。仰りたいことはわかりますが、必要なのは王族の権威、威光です。エリオット殿下でも問題はありません」

　マイセンの言葉にフィリスは微かに目を細める。

「建前など不要です。ようは兵の士気を高めたいのでしょう？　自分で言うのもなんですが、私のほうがエリオット兄様よりもよほど士気を高められると思います」

　マイセンはそのフィリスの言葉に何も返せなかった。
　まさしくその通りだったからだ。

　フィリスは国民からの人気が高い。

　美しいだけでなく、行動力のあるフィリスは民のために精力的に動くからだ。

　王家の権威や威光というものを一番発揮できるのは、間違いなくフィリスだった。

「反論がないようでしたら、私も同行します。ご安心を。口も手も出しません。ただ、エリオット兄様が逃げ出さないように監視するだけです」
「……わかった。エリオットの傍を離れるな。それが条件だ」
「陛下！？　一人娘を戦場に向かわせるおつもりですか！？」
「この子は一度決めたら絶対に考えを変えん……。本人の言ってることもすべて的を得ている。たしかに心苦しいが、エリオットでは頼りないことも事実だからな」
「ですが……」

　マイセンがなおも食い下がろうとするが、それをフィリスが遮る。

「ブライトフェルン侯爵。私はアリシアと親しいのですが、侯爵はアリシアの出陣を許したとか。それならば拒む理由はないのではありませんか？　私はアリシアよりも年上ですし」
「そういう問題ではありません！　この戦は国家の命運がかかる戦です！　王都にはまだ近衛騎士団が残るとはいえ、北部と西部の全戦力を投入するのです！　そこに王女を巻き込むなど！」
「そういえば、補佐役に戦に長けた貴族の方をつけるとか……。その方はどのような方ですか？」

　いきなり話を変えたフィリスを訝しみつつも、質問された以上、答えないわけにもいかず、マイセンは自身の知恵袋の名を口にした。

「私が推挙するのはリカルド・クロスフォード子爵です。もちろん、ほかの貴族の方にも補佐していただくが、私の知る限り、この男ほど戦略に長ける者はおりません」
「クロスフォード？　ヘムズ平原で行方不明になったユウヤ・クロスフォードのお父君ですか？」
「そうです。私の甥にあたります」

　玉座の間がざわめく。
　ユウヤ・クロスフォードの名はそれだけ強い意味を持っていた。

　王子に進言し、速やかな撤退を実行させ、自分は後方の部隊を率いて敵軍に突入し、時間を稼いだ少年。

　内容では完敗しながら、戦力の多くを保って撤退できたのは、ユウヤのおかげであり、多くの者がその活躍を認めていた。

「なるほど。では、お父君もさぞや聡明なのでしょうね。しかし、子爵となると、エリオット兄様が意見をそのまま聞くかどうか……私ならば上手く仲介役になれると思いますが？」

　マイセンはフィリスの言葉を受けて、頬を引きつらせた。
　自分がもっとも心配している部分をフィリスがついてきたからだ。

　自分の出陣を認めれば、爵位の低いリカルドに配慮する。
　フィリスはそう言っているのだ。

　それが決め手だった。

「……くれぐれも危険に首を突っ込むような真似はなさらないように」
「わかっています」

　そう言ってフィリスは笑顔を浮かべる。

　こうしてアルシオンの作戦には二人の王族が参加することとなった。
　「……本気か？」

　少し間を置いて出てきたのは、そんな言葉だった。
　我ながらひねりがない。

　エルトは笑顔のまま頷く。

「もちろん。使徒と公爵としての名誉にかけて、私にできることなら、なんでも叶えよう。さぁ、望みを言え」
「……」

　試されているのだろう。
　それはわかる。

　けれど、エルトは使徒と公爵の名誉を口にした。
　これだけ大勢の配下の前で。

　俺がアルシオンへの援軍を頼めば、断ることはできない。
　自分自身から切り出しているからだ。

　正直な話。
　エルトがアルシオンへ援軍に出てくれるなら、これほど頼りになることはない。

　どれだけの代償を支払っても、得るべき援軍だろう。
　それはわかる。理解できる。

　だが、エルトは試している。俺を。

　それに。

「どうした？　早く言わないと無効にするぞ？　それとも望みはないのか？」

　エルトが笑顔で急かしてくる。
　周囲の騎士たちの顔は青い。

　このままエルトが本当に俺の頼みを聞き、アルシオンに援軍にいけば、エルトの立場が危うくなる。

　なにせレグルスの王はアルシオンを試す気なのだ。助けるに足る国かどうかを。

　その判断が下される前に、エルトがアルシオンを助けることは、王に背くことに他ならない。

　使徒は神秘で至高の存在だ。けれど、レグルス王国に所属し、公爵の地位を得ている以上、エルトはレグルス王の臣下なのだ。

　背けばただでは済まない。

　そこらへんを考慮して、それでも頼むかどうか。
　俺が何を優先させるのか。

　それをエルトは探ろうとしている。

「望みは……ある」

　エルトの眉が微かに動き、いつも大きくぱっちりと開かれている目が細くなる。

「どんな望みだ？」

　下から覗き見るような形で、エルトは俺に問う。
　この質問への答えは重要だ。

　人生に分岐路があるとするなら、今だと思う。

　前の人生では、この分岐路での選択を誤った。
　俺は柄にもないことを思い、目指し、死んだ。

　だから、この人生では間違えない。

　間違えるわけにはいかないんだ。

「……友たちに会いたい。死線を共に潜り抜けた者たちだ。名前も知らない、顔もよく覚えてはいない。けれど、大切な戦友なんだ」
「……それが答えか？　それでいいのか？　お前には私に助力を請う道があるんだぞ？」

　エルトが再度、俺の意思を確かめる。
　けれど、俺はその言葉に首を横に振る。

　たしかに俺には道がある。
　エルトに助力を請い、レグルスの援軍と共にアルシオンを救うという道だ。

　そうすれば俺はアルシオンでは英雄として扱われるだろう。
　爵位も上がるはずだ。

　今よりもずっといい暮らしができるし、それ以上を望める地位も手に入れられるだろう。

　だけど。

「これが答えだ。俺の答えは変わらない」
「お前には英雄になる道がある。祖国を救う道がある。祖国を救いたくないのか？　今なら、私を含めたロードハイムの騎士たちが味方になるぞ？」
「……エルトの言う通り、祖国を救う道はあるだろう。貴族として、それを優先させるのは当然だ。けれど、残念ながら俺は祖国への忠義は薄いんだ」
「祖国への忠義が薄いか……ではお前の領地は？　家族は？　救いたくはないのか？　もしもアルシオンがマグドリアに負ければ、お前の家族は無事には済まない。アルシオンの銀十字の家族だ。無惨な殺され方をするだろう」

　エルトは淡々と告げる。
　その言い方が、起こりうる未来だと俺に認識させた。

　だが、それはそれだ。

「領地にいる人々、家族、俺と関わりあった人たち。その人たちへの想いはある。救いたいとも思う。けど、それは俺がやるべきことであって、エルトはもちろん、ロードハイムの騎士たちは関係ないことだ。いざとなれば、俺自身がなんとかする」
「なんとかできるのか？　敵はマグドリア。新たな使徒を手に入れた侵略国だぞ？」
「さぁ？　なんとかするしかないだろ。敵が大きかろうが、強かろうが、それでも守りたいと思うなら立ち向かうしかない」
「敵が巨大だとわかっているなら、味方を得るべきだろ？　なぜその機会をふいにする？」
「俺がもしもレグルスの人間なら、エルトリーシャ・ロードハイムに助けを求めることを迷いはしないだろう。けれど、俺はアルシオンの貴族だ。アルシオンを助けてくれと、他国の人間に頼むことはできない」

　俺がそう言うと、周りの騎士たちがホッとした顔をした。
　当然だろう。

　彼らはエルトの騎士だが、同時にレグルス王家への忠誠も持っている。
　エルトが王の意向に逆らえば、なんとしても止めねばならない立場にある。

「つまらない理由だな。貴族としての誇りか？」
「そんな誇りが俺にあると思うか？」

　エルトはしばらく考え込み、ゆっくりと首を振る。

「ではなんだ？　貴族の誇りではないなら、なぜお前は私に助けを求めない？」
「助けを求めてほしいのか？」
「私のことはいい。今は私が質問してるんだ。答えろ、ユウヤ・クロスフォード。なにがお前を意固地にさせる？」
「意固地か……。別に意固地になってるつもりはない。ただ、俺は立身出世に興味がないってだけさ。自分の身の丈は知っているし、背伸びをして、それ以上になろうとも思わない。それと……俺が頼めばお前は引き受ける。お前はいい奴だからな。約束は違えない。たとえ、なにを犠牲にしようと約束を守ろうとするだろう。だから、俺は頼めないし、頼まない」
「……私を気遣ってるのか？　無用な心配だな。私が言い出したことだ。どのような頼みでも叶えてやる、と」
「だから頼んだだろ？　友たちと会いたいと。ま、その答えが不服なんだろうがな」

　俺が苦笑しながらそう言うと、エルトは目を細める。
　誤魔化すな、と言わんばかりの目だ。

　だから俺は肩を竦めて答える。

「アルシオンの貴族である俺の救援要請は、お前に大義名分を与える。アルシオンを助ける大義名分だ。戦場で敗れ、流れ着いた俺の願いを断るのは、使徒としての誇り、公爵としての名誉に反する。そんな言葉を使って、お前は王を説得してしまうだろう。なにせ、王自身が見極めている状況だ。白光（ローズ・）の薔薇姫（オリオール）の後押しがあれば、アルシオンを救うほうに傾いてもおかしくない」
「そうだ。お前の言葉があれば、私は王を説得してみせよう。だから気遣いは無用だ」
「けれど、それを承知でエルトにアルシオンを救ってくれと頼めば……俺は大切な友を失う。祖国を救ってもらう。これほどの借りはないだろう？　一生かかっても返せない。俺はもう、エルトを対等な友とは呼べない」
「そんなことを気にしているのか？　関係ない。貸しがあろうがなかろうが、友は友だ。私とお前との絆に綻びが生じるはずがない」

　笑わせる。
　そう言わんばかりの表情をエルトは浮かべる。
　その口調はなんだか怒っているような口調だった。

　エルトならそういうだろう。
　けれど、これは俺の問題だ。

「俺自身がそう思えない。なにより、これが一番の理由だが……」
「それを早く言え。それが聞きたくて、ここまで話に付き合ったんだ」

　エルトは焦れたように俺を急かす。
　先ほどまではなんでも聞いてやろうという、王のような態度だったが、今はいつものエルトだ。

　それがおかしくて笑っていると、エルトに睨まれた。

　咳払いをして、気を引き締めると俺は一番の理由を告げる。

「個人の友情を用いて、国を救うのは間違ってると思う。また同じことがあれば、俺はもう一度、エルトへ頼み込むことになるだろう。少なくとも、アルシオンはそれでエルトが動くと思ってしまう。それじゃいけないんだ。それに、エルトが他人に請われて動くのは、柄じゃないと思う。自分で決めて、自分の意思で動く。エルトはそうあるべきだ」
「……結局、私を気遣ってるじゃないか」
「俺自身、敵国に攻め込まれるたびにエルトのところへ使者として赴くのは嫌だ。なにが楽しくて、友人へ必死に頭を下げなくちゃいけないんだ。そんな未来は御免被る。アルシオンはアルシオンで今の状況を乗り切るべきだ。もちろん、レグルスやエルトが力を貸したいと思って動いてくれるなら大歓迎だけど」
「……ちょっと今のは癇に障る言い方だったが、まぁ許してやろう。皆、聞いたな？　ユウヤ・クロスフォードはこういう男だ。出世に興味のない志の低い男で、私の再三にわたる優しさにも応じない大馬鹿者だ。だからこそ、友人として認めているわけだがな」

　そう言ってエルトは明るい笑みを浮かべた。
　先ほどのように考えの読めない笑顔じゃない。

　機嫌がいいときの笑みだ。

「だから安心しろ。ユウヤに野心はない。私を利用しようとも思わないだろう。今の言葉を聞いて、それでもユウヤを疑い、貶める者がいるなら、私の前で直接言え。言えぬなら不満はしまえ。私はもうユウヤへの誹謗中傷にはうんざりだ。いいな？」

　そこでようやく、わざわざエルトがこんな大勢の前で俺を試した理由に気付いた。

　騎士たちは俺に不満を抱いていた。それは理解していた。
　同時に騎士たちは、俺を疑っていたのだ。

　俺が友人という立場を利用するのでは、と。

　いや、気付くのが遅すぎるな。
　そんなこと、誰だって思うに決まってる。

　だからあれだけ当たりが強かったのか。

「さぁ、ユウヤ。戻るぞ。外で長話をしすぎた」
「俺の戦友に会わせてくれるって話はどうした？」
「また今度だ。安心しろ。約束は守る」
「そこについては心配してない。ただ、俺が無事であることだけは伝えてくれ」
「もう伝えてある。お前が私に捕まったと勘違いして、騒がれても面倒だからな」

　エルトは言いながらクルリと回転して、俺へ顔を向ける。
　何てことのない動作だが、エルトがやると、とても様になって目を惹きつけられてしまう。

「今日の政務は午前中に終わらせた。なんなら、今から町に繰り出すか？　もちろん、お忍びで」
「駄目に決まっています。政務が終わったのではなく、一区切りついただけです。まだ残っているので、それが優先です」

　エルトの傍にスッと現れたクリスが、優秀な副官の顔を見せる。
　飽きっぽいエルトが、政務をこなしているのも、クリスがいるからなんだろうな。

「つまらないことを言うな。なんなら三人で行くか？　クリスとユウヤが仲良くなる手伝いをしてやろう」
「結構です」
「つれないな……。ユウヤはどうだ？　リオスの町が見たくないか？」

　見たい気持ちはある。
　だが、クリスがジッと睨んでくるため、正直に答えるわけにいかない。

　それに強化の反動もある。
　町を歩くのはまた今度にしたほうが、体のためだ。

「誘いはうれしいが、今日は疲れた。動くのはちょっと億劫だ」
「なんだ？　体力のない奴だな」
「その通り。体力がないんだ。だから、室内でお前の暇つぶしに手伝うよ。話相手でも、ボードゲーム、カードでも何でも付き合うから、外はやめよう」
「ほぉ……では私が満足するまで付き合ってもらうぞ？　私は暇を持て余しているからな」
「エルトリーシャ様！　政務が先です！」
「そう言うな。まずユウヤに徹底的に敗北の味を叩き込んでから、気分よく政務に取り組む。今日はそういう気分だ」

　自分が負けるとは微塵も思ってないのか、エルトはそう言って肩を回す。
　なんとか外にいくことは阻止したけど、結局、遊びの話になったから、クリスからの視線が痛い。

　これに関してはエルトの問題であって、俺のせいじゃないだろうに。

「エルトリーシャ様には公爵としての政務があります。ですので、エルトリーシャ様のお相手は後ほど、お願いいたします。よろしいですね？」
「クリス。私の予定は私が決める」
「そういうわけにはいきません。そんなことしたら、一日中遊びになってしまいますから」
「そんなことはない！　少しは仕事するぞ！」

　少しなんだ、と思わずにはいられなかったが、口に出せば矛先が俺に向く。
　だから黙っていたのだけど。

「そうだな？　ユウヤ」

　黙ってても俺に矛先は向いた。

「……少しはするんじゃないか」
「そうだろ？　そら見たことか！」
「はぁ……まったく。いいから行きますよ。エルトリーシャ様」
「あ、こら！　離せクリス！」

　話に付き合っているときりがないと判断したのか、クリスがエルトの腕をつかんで引きずっていく。

　それにエルトは抗議するが、クリスは聞く耳を持たない。

「ユウヤ！　何をぼさっとしている！？　友人のピンチだ！　助けろ！」

　助けろと言われても。
　クリスが足を止めて、俺を無表情で見つめてくる。

　あれは邪魔したら殺す顔だな。
　力づくならいくらでも逃げられるエルトが、力勝負に出ない時点で、この城でのパワーバランスがわかる。

　クリスに逆らうのはやめたほうがいい。

「あっ！　目を逸らしたな！？　なにが友情だ！　この薄情者！　裏切り者！　クリス！　止まれ！　まずはあの不届き者を成敗してだな！」
「それは後ほどです。止めはしませんからご自由に。ですが、その前に政務です」
「くそっ！　ユウヤ、覚えていろ！　この代償は必ず払わせてやる！　あとで絶対に私の部屋に顔を出せ！　いいか！？　来なかったらこっちから探しに行くからな！！」

　命令だぞ、と告げながら、エルトは引っ張られている。
　その姿に使徒や公爵としての威厳は欠片もない。

　ああも落差の激しい人間は滅多にいないだろう。

「飽きない奴だな」

　呟き、俺は城へと足を進めた。