音使いは死と踊る　酷い耳鳴りは収まらない。
　歪む視界の中で、町行く人々が倒れていくのを見た。
　俺は近くの街灯を支えにして立ち上がる。

　凄まじい音の中でも先程の警報の内容はかろうじて聞きとれていた。
　能力者が発現したらしい。
　おそらくこのひどい耳鳴りはその能力者のせいだ。

　強制排除対象、規格外……そんなの初めて聞くぞ……。
　いや、早く逃げないと……！

　俺はフラフラとした足取りで、耳を抑えながら家へ向かった。
　耳鳴りはだんだんと収まってきている。

　しかしそんな時、空から音が近づいてくるのに気づいた。風を切る音だ。
　見上げると、さっそく自衛軍の人がこちらに向かって飛んできている。


　避難に遅れた住民を助けに来てくれたのか！

　そう思った俺は大きく手を振って自分の存在を伝えた。
　耳鳴りはほとんどやんだけど、いつまた来るかもしれない。

　そうすると、自衛軍の人は俺に気づいたのか目の前にスタっと降り立った。胸には少尉のバッジが付けられている。

「よ、良かった……。助けて、ください、……どうなってるんですかこれ……」

　俺は少尉の方にフラフラとに歩み寄る。

　すると、俺は謎の衝撃波によって吹き飛ばされた。
　背中を何かにぶつけ、激痛が走る。
　いきなりの出来事だった。

「っ！？　！？」

　なんだ？　何が起きた？
　え？　痛い。

　壁に叩きつけられたことに気づいて、俺はやっと理解する。
　攻撃されたんだ。

　頭を打ったので、グワングワンと視界が揺れた。
　ゴホゴホとむせる。

　混乱した頭で必死に考える。
　なんで？　なんで攻撃されたんだ？

「……すまないが、発現した君は危険度が高すぎるんだ。
　市民にこれ以上の被害を出さないためにも、排除しなければならない……」

　少尉は本当に申し訳なさそうな顔をしてそう言った。
　声ははっきりと聞き取れた。

「何言って……」

　言いかけて、口を閉じる。
　俺の目にある標識が目に入ったからだ。

　『地点B-56』

　警報では言っていた。
　地点B-56で能力者の発現を確認したと。
　危険度=規格外。強制排除対象。
　そして俺は目の前の少尉に攻撃された。
　トドメに少尉の言葉。　
　耳鳴り……、思えば前兆はあったのかもしれない。



　発現した能力者って……俺のことなのか。



　自覚すると、一番最初に俺を襲ったのは恐怖だった。
　目の前の少尉が怖い。
　普段は正義の味方で、憧れていたはずの自衛軍が、怖い。

　それもそうだ。
　自衛軍にとって俺は保護対象から殲滅対象へと変わったのだから。

「そ……んな……」

　俺は辺りを見渡してみた。地面に倒れる人がチラチラと見受けられる。

「これは全部君がやったんだ。
　規格外級の能力が君のように遅く発現すると、コントロールできずにこうなってしまうことがある。死人が出ることも確実だ。
　自衛軍は、一人より大勢の命を優先する。
　すまない……」

　迫る少尉。俺は小さく悲鳴をあげた。

　そして、気づけば俺は逃げ出していた。
　目尻に溜まった涙が溢れ出しそうだ。
　嫌だ。死にたくない……。
　なんでだよ、なんで俺が……。


　ギィィィィーン。

　そんな耳鳴りがまた鳴って、割れるような痛みを頭に感じた。
　俺は勢い良く前のめりに転んでしまった。

「うぅ……」

　それでも地面を這う。
　淡々とした歩調、そんな少尉の足音が近づいてくる。
　空からもまた音。
　体を起こして見上げてみると、自衛軍の人達がこちらに向かって飛んできているのが見えた。

　なんだ、よってたかって。嫌だ、死にたくない……。
　理不尽だ……。能力なんてとっくに諦めてたのに……。
　死ぬくらいなら、誰だってこんなもの欲しくない。


　少尉の足音が迫る。
　死にたくない、来るな……。


「来るなァ！！」

　轟音衝撃。
　俺を中心に、コンクリートの地面にいくつもの亀裂が入った。
　ビルの壁にも大きな亀裂が入り、コンクリートの塀もヒビが入って所々崩れ落ちる。

　目の前の少尉は、耳から血を吹き出して倒れた。
　空を飛んでいた自衛軍の人々は、地へと真っ逆さまに落ちていき、バンッと嫌な音を立てて地面とぶつかる。


「……え？」


　今のは俺が……やったのか？

　恐る恐る少尉に近づいてみると、心臓の音が聞こえない。

　死んでいた。

「……あ、あ……」

　わざとじゃない。
　咄嗟だった。殺されそうだったから……。
　俺じゃない……！
　こんなつもりは……。
　俺は、……悪くない。正当防衛だ。

　違う、助かった。俺は生きてるんだ……。
　俺はまだ死んでない。


「……！」

　ふと誰かがまたこっちへ向かってきてる音が聞こえた。凄い速さだ。

　見つかったら今度こそ殺される……！
　早く逃げないと！

　俺は立ち上がり、痛む体をむりやり連れて夜の町を走った。
　ここからなら俺の家が近い。
　家に逃げよう。いや、ダメだ見つかる……。
　家の近くの廃ビルなら……。

　そんな思考が巡った時、俺の頰を何かが掠めた。
　その”何か”は民家のシャッターに直撃し、小石大の穴を開けた。

「みつけた」

　男の声。
　振り向くと、俺が先ほど転んだ場所辺りに自衛軍の制服を着た男が立っていた。
　顔はよく見えない。
　街灯に照らされた男の周囲には、岩のような物がふわふわと浮かんでいる。

「自衛軍、中居中佐だ。悪いけど君には死んでもらうよ。
　苦しみたくないなら無駄な足掻きはしない方がいい。どうせすぐに増援も駆けつけてくるしね」

　自衛軍の男が俺を指差す。
　すると、中居中佐の周囲に浮かんでいた岩が、凄い速さで俺めがけて飛来してきた。
　いや、正確に言うならそれは視認による把握ではない。
　飛んでくる音が聞こえたのだ。

「う、うわぁ！」

　俺は必死の思いで地に伏せる。
　すると、頭上スレスレを岩が通過した。
　しかし、また後ろから音が聞こえた。
　後ろから来てる……！
　ところがボロボロの体は言う事を聞いてくれない。
　俺はなすすべもなく背中に岩を受けた。

「ぐぅ……！」

　背中の皮膚に、裂けるような痛みを感じる。
　衝撃のまま、俺は地に頭を打ち、額からも血を流した。

　かろうじて意識はあるが、立ち上がる力はもうない。
　体中に激痛が走ってる。

　俺はうつ伏せのまま、顔を地面につけて中居中佐の足音を聞いていた。


「名前も顔も知らないけど、君は発現してしまった。
　そして多くの市民と、僕の仲間の命を奪った。
　これ以上被害を出さないためにも……、罪を償うためにも、死んでもらうよ」



　罪を償う？
　その言葉に俺は酷く理不尽さを感じた。
　好きでこんなことするわけがない。

　理不尽だ。
　こんな、こんなのってないだろ。
　そんな言葉をかけるなんて酷い……酷すぎる。


　気づけば俺はボロボロと涙を零していた。
　ああ、こんなところで死ぬのか。
　今日俺の誕生日なのに。
　誕生日が命日ってのも笑えるな……。

　家族は……悲しむだろう。
　お父さん、お母さん……。
　結局親孝行の一つもしてないな……

　俺みたいに……、こんな風に死んだ奴って他にいるのかな……。


　恨んでやる……。
　恨んでやる恨んでやる恨んでやる。

　何が自衛軍だ……！
　俺も守ってくれよ……！


「俺だって……、俺だって生きたいんだよ！！」


　衝撃波が中居中佐を襲った。
　声を出す間もなく、中居中佐は後方に吹き飛ぶ。

「ハァ……ハァ……」

　中居中佐の呼吸の音はまだ聞こえる。
　なんで呼吸の音なんて聞こえるんだ……。

　頭が痛い。気持ち悪い。
　早く逃げないとまた誰かがやってくる……。

「ゴホッ、ゴホッ……、ハァ……ハァ……」

　なんとか立ち上がり、壁にもたれかかりながらも俺は商店街を抜ける。
　額から、背中から血が垂れる。

　逃げないと。
　俺の頭はそれで埋め尽くされていた。

　だが、逃げる場所なんて本当は無いことに気づいてる。
　だけど、目を背けていた。
　この理不尽な現実から。
　必死だった。生きるのに。

　正義の味方なんて嘘っぱちだ。誰でも守ってくれるわけじゃない……。
　俺のことも考えてくれよ。

　俺は静まりきった路地裏を走る。
　ここを抜ければ俺の家だ。

「……！」

　だけど、もう終わりみたいだった。

　ここに来て、見つかってしまったからだ。
　前から音が聞こえる。
　顔はおろか、姿も暗くて見えない。相手も俺のことが見えてないだろう。
　だけど、確かに呼吸音が聞こえた。

「……ハァ、ハァ……ハァ……」

「自衛軍、志木島大佐だ。
　大人しくしろ。残念だが……君には死んでもらわなければならない」

　暗闇からそんな死刑宣告が聞こえた。
　逃げ場はない。


「ハァ……ハァ……」

　こうなったらもうやけくそで戦うしかない。
　相手は大佐だ。勝ち目はない。

　でも……、能力の使い方も分からないけど、黙ってやられるよりマシだ。
　どうせなら、思いっきり暴れてやる……！


　そんな時だった。
　いきなり新たな音が現れたのだ。



「な……お前達は……アノニマス！　なぜここ……ギャぁ！」

　そして暗闇から悲鳴が聞こえたかと思えば、一つの呼吸音と、心臓の脈動の音が消えた。


「予想外にも……、どうやら当たりだったみたいね」

「観測者(オブザーバー)もたまにはアテになるらしいな」

　そんな会話と共に暗闇から姿を現したのは、アノニマスマスクを被った二人組だった。


　悪の組織、Anonymous(アノニマス)。
　アノニマスマスクは、その組織のトレードマークだ。

　つまり目の前にいるこの二人は、Anonymousの一員。

　それを目の当たりにして、俺は声を出せずにいた。
　先ほどの大佐の呼吸音はもう聞こえない。
　前を歩く男のアノニマスマスクには、べっとりと血がついている。
　あの一瞬で、大佐を殺したんだ。

　俺は一歩後ずさる。
　謎の圧迫感に、俺の心臓はバクバクと脈打っていた。

　だけど……！
　こいつだって、俺を殺そうとするなら抵抗してやる。
　俺は生きたい……。そのためなら……。

　俺はアノニマスマスクから覗く両眼を睨んだ。
　仮面の下の両目が俺を捉える。

「……ふーん」

　男の影に隠れるアノニマスの女はそんな声を漏らした。


「いい眼だ、少年」

　男は一歩踏み出してくる。
　俺は後ずさりたくてたまらなくなったが、なんとか踏みとどまった。
　下がれば、命を諦めたことになる。
　そんな気がしたのだ。

　戦え、俺。

　そんな鼓動音が聞こえる。

「ハァ……ハァ……」

　呼吸は荒い。
　定期的に訪れる弱い耳鳴りに耐えながら、俺は目の前の敵を睨み続けた。

　ジリ……、と足を切る。
　いつでも殴りかかれるように。


　唐突に、アノニマスの男は懐に手を突っ込んで、ある物を取り出した。
　懐の中から出てきたのは、アノニマスマスクだった。　

　警戒しつつ、様子を見る。


　すると、男はそのアノニマスマスクを俺に差し出して言った。

「……音の少年、我々の仲間にならないか？」


「え？」


　仲間にならないか、確かにそう言った。
　……そうか、俺の能力は強力だからAnonymousにとっても利用価値があるということか。
　そして断れば見捨てられる。そうなれば自衛軍の奴らに俺は殺される。


「直に奴らが集まってくるだろう。
　だが脅しではない。
　お前が断ったとしても、俺はここでお前を助けてやるつもりだ。
　仲間になるならマスクを取れ」

　……仲間。仲間か。
　悪の組織。
　俺は…………。


「教えてくれ……。……お前らはなんのために戦うんだ？」

　そう聞くと、答えはすぐに帰ってきた。

「自衛軍は、大勢のために一人を殺す。
　だが、俺達は一人のために大勢を殺す。
　悪には違いないな」

　仮面の下の、男の笑みが見えた気がした。



　俺はマスクを取った。


　御堂弦気(みどうつるぎ)は夜の空を駆けていた。
　彼は完全に出遅れていた。親友の誕生パーティのせいではない。

　本部まで制服を取りに行くことがなければ、彼は真っ先に現場について対象を殲滅していたはずなのだ。

　緊急事態と言えど、制服での活動を原則とするのが自衛軍。
　たまたま休暇中で、制服を本部に置いたままだったのは彼の不運だった。
　学生としての生活もある彼にとって、平日の緊急事態に素早く反応するのは難しい。


　弦気は発現地に集まった自衛軍の人員の元に降り立った。
　彼は書類へ色々と書き込む凛を見つけると、隣まで進んでいく。

「酷いなこれは……。一応”対象”による被害を教えてくれ」

「見ての通りよ……。
　中居中佐が意識不明の重体。宮城少尉と志木島大佐はたぶん……。
　市民の被害も計り知れないわ……。
　”対象”は行方不明。目撃者もいないわ」

　凛は目を伏せて言った。しかし、感情は表に出さない。

「そうか……」

　目の前に地面に広がる亀裂。
　規格外の発現とは言え、過去に例をみないような甚大な被害がそこにあった。

　ふと彼の携帯が振動した。
　彼はポケットから仕事用の携帯を取り出すと、電話に出る。
　画面には、大橋少佐と表示されてあった。

「もしもしヒトミ」

『もしもし弦気？
　調べてみると、Anonymousが介入したみたい。”対象”はAnonymousに保護された可能性が高くて、上から引き上げ命令が出た』

「分かった、ありがとう」

　電話を切ると、携帯を白い制服のポケットに仕舞う。
　彼は亀裂の入った地面の元まで歩いていく。
　”対象”がAnonymousに保護されたのなら、深追いはさらなる被害を出すことになるだろう。
　彼が本部に送った瞳の仕事も増えそうだ。

　しかしこれだけの発現をした能力者を保護する意味がどこにあるのだろうか。

　そんな疑問を抱きながら、弦気は地面の亀裂に触れる。

「……なんの能力なんでしょうね」

　そんな弦気をみて、近くの調査部隊は声を漏らした。

「……波動系……、いや、分からない……」

　目撃者がいなければ、”対象”の能力は予測の範囲を出ない。
　唯一の目撃者である中居中尉も意識不明の重症だ。
　しかし、規格外だということは分かる。
　Anonymousに保護され、そのまま敵になれば厄介な存在になることも。



　ふと弦気は親友の風人のことを思い出した。
　彼の家はここから近いが、ギリギリ被害は受けていないはずだ。
　おそらく無事……。そう願いたい。

　弦気はプライベートの携帯で風人にメールを送ると、踵を返した。


　3つの星、銀の色をした彼の中将バッチが怪しく光った。




ーーー
ーーー




　ゴゥン、ゴゥン、と音を響かせ、エレベーターが地下に向かって降りていく。

　俺は隣に立つボスを見る。
　まさかこの人がAnonymousの首領だったとは。
　そんなことを考えていると不意に携帯が鳴ったのに気づいて、俺は画面を見た。
　弦気からのメールだ。

『凄いことになってるけど大丈夫？』

　そんなメールに『大丈夫、家でじっとしてるから』と返した。
　それにしてもここ電波通ってるんだな。


　俺は現在、ボスに連れられてAnonymousのアジトに向かっていた。
　場所は街外れにあるカフェの地下。
　自衛軍の奴らもまさかこんなところにAnonymousのアジトがあるとは思わないだろう。

　アジトに繋がる入り口は複数あって、定期的にその位置を変えるらしい。

　体が痛む。
　だけど傷は応急処置によって一応なんとかなってる。
　アジトに着いたら治療能力持ちの人が治してくれるとボスは言っていた。だからもう少しの辛抱だ。


　一緒にいたアノニマスの女とは先ほど別れた。
　俺の身元がバレないように後処理をしてくれているらしい。主に血痕などの痕跡処理と、情報錯乱をするみたいだ。
　どうやるかは知らないけど。


「少年、自分の能力が何か分かるか？」

　唐突にボスの声がエレベータの中に響いた。
　驚いたが、俺は答える。

「……なんとなく、わかります」

「そんなかしこまらなくても、タメ口で構わないぞ」

　この人がAnonymousのボスと聞かされて、そんなことができるだろうか。
　否、できない。
　命の恩人でもあるのだ。

「それはできません」

「そうか、……まあいい。
　それより能力だ」

　俺は中指に嵌めた指輪をそっとなぞる。指を少し締め付ける慣れない感覚に、俺は違和感を感じていた。

　これはAnonymousが秘密裏に開発している能力抑制リングの試作品。

　だいぶ落ち着いたけど、俺の能力がまたいつ暴走するか分からないので、能力を制御できるようになるまでこれを着けておくよう言われたのだ。
　まだ試作品の段階なので、望める効果は薄いらしい。


　俺の能力。今ならはっきり分かる。



「俺の能力は……、多分、音です」


「そう、お前の能力は音だ。
　お前は世界で初めて音支配(ドミナント)の能力を発現させた。
　支配系自然系能力の中でも最上位クラスの能力だ」

　俺も音を使う能力者なんて聞いたことがなかった。
　そんなにすごい能力なのか。実感がわかない。
　ボスの能力はなんなのだろう。

　それを尋ねようとするとボスの言葉で遮られた。

「そう言えば名前を聞いてないな少年」

「神谷、風人です」

「なるほど、良い名だ。
　だが、Anonymousでは本名を名乗るのを禁止している。基本的に個人の情報を扱っているのは俺だけだ。
　つまり、今後もお前の本名を知っているのは俺だけということになる。
　だからお前には新しくコードネームを授けよう」


　そしてボスは続けた。

「これからお前の名前は、死音(シオン)だ」


　死音、その名を聞かされたのと同時に、エレベーターがチーンと到着を告げた。
　エレベーターの扉が開く。

「行くぞ、死音」

「了解、ボス」

　少し生意気な返事をして、俺は踏み出したのだった。


ーーー


　俺は治療を受けた後、ボスの部屋に来ていた。
　マスクを外したボスの素顔は20代後半くらいに見えたが、実際はもっといってるらしい。正確な年齢は当然教えて貰えなかった。

「さて、とりあえずはAnonymousにようこそ。歓迎しよう」

　豪華な回転椅子に座るボスはそう言った。

「Anonymousの一員となったからには、もちろん死音にも働いてもらわなければならない。
　だが、まずは能力をコントロールできるようにならないとな」

「はい」

「そこで、お前にはパートナーを一人つける。
　これを受け取れ」

　ボスは俺に向かって何かを投げ渡した。
　片手でキャッチすると、それは鍵だった。

「お前の部屋の鍵だ。パートナーと部屋を共有してもらう。
　我が強い奴だが、実力はある。年はお前と同じで、こっちの世界は長い」

「ちょっと待ってください。俺、ここで暮らすんですか？」

「ああ、勘違いさせてしまったか。
　それは違う。
　死音にはちゃんと学校に通って貰う。もちろん能力のことは隠してな。

　働く、ということだから給料も発生する。とりあえず月給45万だ。
　個別報酬が発生する任務を受ければ、それに留まらないだろう」

　月給45万……。
　お父さんの給料より高いんじゃないだろうか……。

「なにか質問はあるか？　答えられないことは多いがあるなら聞こう」

　質問ならいっぱいある。
　資金源とか、真の目的とか。
　でも、それはこの際もういい。
　俺はもうAnonymousの一員だ。

　ここで、生きるために戦ってやる。人を殺してしまったのだから、前までの日常はもう望めない。
　明るみに出たら、責任を問われる……。

　そんな理不尽な死は嫌だ。


　キーンとまた少し耳鳴りがした。
　興奮すると能力が暴走しやすいのだろうか。
　落ち着け俺。

「質問は特にありません」

　俺は言った。
　ボスは口角を少し吊り上げる。

「そうか。分からないことはパートナーに教えてもらえ」

「はい。
　では、失礼します」

　そう言って俺はボスの部屋を後にした。


ーーー


　Anonymousのアジトは広かった。少なくとも、迷子になりそうなくらいには広い。
　いろんな設備も整っており、まさしくアジトという感じだ。

　そして俺は今、ボスに渡された鍵を持って自分の部屋の前に立っていた。
　なんとかここまでたどり着いたのだ。

　中からは音が聞こえる。
　おそらく俺のパートナーが中にいるのだろう。

　ゴクリと唾を飲み込む。
　俺のパートナーはどんな人なんだろうか。
　少し緊張する。

　こうしていても仕方がないので俺は部屋の鍵を開け、扉を開いた。

　まず最初に目の前に飛び込んできた風景に俺は驚いた。
　質素な部屋なのかなと思ったら、生活感がありすぎる。
　そして凛の部屋みたいな女の子の匂いが鼻孔をくすぐった。

「ちょ、誰！？」

　そんな声が中から聞こえてきた。
　ドタドタと音を立ててこちらまで走って来たのは、金髪の女の子だった。

「誰よアンタ、……なんで部屋の鍵持ってんのよ！」

　金髪の女の子は俺を睨む。
　染めてる……わけではなさそうだ。地毛なのだろうか。
　それにしても結構かわいい顔をしてるな。
　身長は低いけど。
　俺と同い年なんだっけ。

「ボスに言われて来たんだよ……。俺のパートナーじゃないの？」

「はい？　あの人また勝手なことを……。私にパートナーなんていらないの」

　バタンとドアが閉まる。
　困ったな。どうしよう。

　というかパートナーが女って、大丈夫なのか。
　つかあんなパートナー嫌だぞ。

　俺とパートナーになることも伝わってなかったみたいだし、ボスは間違えたんじゃないだろうか。

　そんなことを考えていると、部屋の中から電話の音が聞こえてきた。
　ガチャという音。おそらく中の彼女が電話をとったのだろう。

「もしもし。
　勝手なことしないでくれる？」

「無理無理、絶対に無理」

「そ、それは……」

「はぁ、わかったわよ。しょうがないわね……」


　それにしても俺はかなり耳が良くなってしまったようだ。
　このリングを着けていても、集中すれば色んな音を拾える。

　隠密行動とか向いてるんじゃないだろうか。

「はい、はい、わかりました。
　分かったって！」


　電話が切れる音。
　どうやらボスとの電話は終わったらしい。

　しばらくして、部屋の扉が開いた。


「入っていいわよ。
　仕方なく、パートナーになってあげるわ」


　面倒な奴が俺のパートナーになったみたいだ。


　部屋に入れてもらった俺は、大体の自己紹介を済ませていた。
　散らかってこそいるが、女の子らしさを残した部屋を見渡す。
　その中で、金髪の女の子はベッドに腰掛けて足をパタパタさせていた。
　俺はその手前の椅子に座らされている。
　実質向かい合うような形だった。

「ふーん、死音かぁ。
　なんていうか、あのおっさんのネーミングセンスは相変わらずみたいね」

「……えーと、お前の名前は何て言うんだ？」

「ロールよ」

　ロールか。
　本名を名乗るのは禁止だからコードネームだろう。
　ハーフっぽいから本名な気もする。

「これからよろしく。ロールってコードネームだよな？」

「はぁ？　当たり前じゃない。
　でも、私に関してはこれ以外の名前はないわ」

　これ以外の名前がない？
　本名がないってことか？

　なんにせよ、初対面で踏み込んでいい話じゃなさそうだ。
　そう思った俺は話題を変える。

「ロールってここに住んでんの？」

「そうよ」

「へぇ……」

　ここに住んでるって、家族とかは……いないんだろうか。


「とりあえず今から訓練室に行くわよ。
　アンタは今、爆弾と一緒。そんなもの抱えさせられてる私の身にもなって欲しいわ。
　アンタがここで暴走したら少なくとも私は絶対死ぬんだから。
　こっちこそほんと頼むわよ」

　ロールは立ち上がると、そう言った。
　なんだいきなり、と思ったけど、どうやらパートナーらしいことをしてくれるようだ。

　ロールの言うとおり、俺はいつ暴走するか分からない。抑制リングをつけてても、だ。
　暴走して仲間を殺したりしたら洒落にならない。気を引き締めないと。
　ボスはなんで俺みたいな危ない奴を拾ったんだろう……。

　ケータイを開いて時刻を見てみると、時計の針は12時過ぎを指していた。
　今から訓練か……。明日学校はあるのだろうか。
　あったら間に合わないだろうな。いつ家に帰れるんだろうか。

　そんなことこの状況で考えることじゃないのだが、正直色々ありすぎて疲れたってのが本音だ。

「ほら何してんの？　早く行くわよ」

「……今からやんの？」

　結局そんな不満を漏らしてしまう。
　怒られるかな、と思ったけど返ってきた言葉は落ち着いていた。

「発現後すぐから慣らしとかないと制御に時間が掛かる。
　私がわざわざ付き合ってあげるんだから黙ってついてきなさい。
　というかアンタは大きな力を持った自覚をしないといけないわ」

「あ、ああ……」

　曖昧な返事をして、俺も立ち上がった。
　案外まともなやつなのかもしれない。


ーーー


『どう？　聞こえる？』

「聞こえる。多分マイク使わなくてもそっちの声拾えると思う」

　真っ白い密室に俺はいた。ここは訓練室という、頑丈な壁で補強されてる部屋だ。
　訓練のため、抑制リングは外してある。ケータイも部屋においてきた。

　超強化ガラスの向こう側にはマイクを持ったロールが見えた。
　その顔は少し不機嫌そうだ。
　ロールはマイクを下ろすと、口を動かした。

「このシケっ面。
　どう？　完全防音なんだから聞こえないでしょ？」

「……聞こえてる」

　シケっ面とは。口が悪いなこいつ。

『なんて言ったか言ってみなさいよ』

「シケっ面。悪いなシケっ面で」

『へぇ、すごいわね。でも違和感あるからマイク使うわ』

　悪びれずに言うロール。
　俺は「了解」と返す。


『今はなんともない？』

　ロールはカチャカチャと観測室の機械を操作すると言った。

「結構な頻度で耳鳴りがしてる。あと、色んな音が聞こえてくる」

　耳鳴りとノイズは本当にウザったい。
　コントロールできるようになったらこれも消せるのだろうか。

『ふーん。じゃあとりあえずなんかやってみて』

　先程までならそれは無茶な注文だっただろう。
　無茶言うな、と返していたかもしれない。
　だけど今ならなんとなくわかる。本能的に能力の使い方が流れ込んでくるんだ。


　音を……操る。
　そう、音を使うんだ。
　非現実が、イメージできる。


　瞬間、爆音が密室に鳴り響いた。



　ピシィ、と超強化ガラスにヒビが入った。
　その音を聞いた俺は慌てて能力を抑える。


『威力レベルA超……、化物ね。
　この訓練室はもう使いもんになんないから隣行くわよ』

「マジかよ……」

　俺って本当にとんでもない能力を発現させてしまったのか……。


　俺達は訓練室を出ると、そのまま隣の訓練室に入った。
　こっちはさっきよりも頑丈らしく、滅多なことでは潰れないらしい。
　俺はまた白い密室に入る。

　さっきよりも一回り広い部屋だ。
　中に入ると、ドアが閉められ、プシュと鍵がかけられた。
　なぜ鍵をかける必要があるのだろうか。
　嫌な予感がしつつも俺はガラスの向こうのロールに視線を向ける。


『常時発動型の能力は、ある程度オンオフできるようにならないと生活もままならないわ。
　音の場合は常に接触してるわけだから、慣れるのも結構早いと思うんだけど……。

　まあさっきのアンタを見てる限り、私が教えなくても良さそうね。
　そもそも自分の能力はあんまり人に知られない方がいいわけ。
　何をどこまで出来るとかね。なるべく誰かに能力を伝える時は、嘘をつくのよ。過小評価するの。
　そしたら相手は「こいつの能力は○○だから○○はできないな」ってたかをくくるわけ。
　自分の能力を知られていいことなんて何もないわ。
　アンタの場合は私たちに危害が加わる可能性があるから伝える必要があったけど。

　……まあという訳で、とりあえず今日一日ここで過ごしてみなさいよ。試行錯誤しながらね。
　食料等は部屋の端にあるボタンを押せば出てくる。
　んじゃ、おやすみ』

　最悪のパートナーだった。
　言いたいことだけ言って、観察室から出ていこうとするロールを俺は焦って呼び止める。

「おい、1日って学校はどうしたらいいんだよ！」

『サボれば？』

　明日学校があるかどうかは分からないが、神谷風人は地上で行方不明なわけだ。
　そして規格外発現者として追われている俺も。

　裏付けされてバレたらとんでもない事に……。

『ああ、言いたいことは分かるわ。
　正体がバレて表で暮らせなくなることを危ぶんでいるんでしょ』

「ああ、そうだけど……」

『その時は切り捨てればいいわ。
　学校も、友達も、家族も』

「何言って……」

『アンタの正体がバレて、アンタが自衛軍に殺されそうになってるって言うのなら私が命を賭けて助けに行ってあげる。他のみんなもね。
　Anonymousでは、時に入りたての下っ端のために命を賭けることがあるわ。
　まあ学校とかアンタの表の事情についてはおっさんとか詩道(しどう)さんがなんとかやってくれてると思うけど』

　なんだこいつ。
　考え方がおかしいんじゃない。本気で言ってる。
　第一印象はあんまり良くなくて、チビなのに。
　そんな覚悟を持ってここにいるのか。

『生ぬるい世界で暮らしてきたアンタにはまだ早いと思うけど、最後に。

　例えば私に10年来の親友がいるとする。
　アンタと親友、どちらかしか助けられないって言われたら、私は間違いなくアンタを選ぶわ。
　アンタ、その状況でパートナーである私を選べる？　無理でしょ。
　早く私と同じところまで来てね、バディ』

　やたら高圧的な態度で言い切ったロールは、そのまま自動ドアの向こう側へと消えていった。

　なんだかんだでロールは俺のことを考えてくれてるみたいだ。
　いや、それは俺の願望かもしれない。

　でも、なんかやる気が出てきた。


ーーー


　あれからおよそ12時間後の話だ。
　俺がひたすら能力の訓練をしていると、観察室に一人の男が入ってきた。
　ボスだ。

　ボスはマイクを手に取り、観察室の椅子に座る。

『調子はどうだ死音』

　ボスの低いけどしっかりとした声が密室に響いた。


「だいぶ慣れてきました。リングがあればもう暴走しないと思います」

『ほう、この短時間でか。それはすごい』

「でも、能力のコントロールはまだできません。
　手加減ができないっていうか……。自分の思った通りにならないんです」

『それは仕方ない。時間をかければ扱えるようになる。
　むしろこの短時間でそこまで扱えるようになったのは凄いことだ』

　そうなのか。
　でもちょっと過大評価しすぎじゃないかなボス。
　これで誰かと一緒に戦ったりしたら確実に巻き込んでしまう。

『さて、ロールの奴には放置されたみたいだが、学校や家の手回しはやっておいた』

「あ、ありがとうございます」

　何をどうやっておいたのだろうか……。
　俺がちょっと顔を引きつらせていると、ボスの声がまた響いた。

『それで本題に入ろう。死音の現時点の戦闘力を測りたいのだが、構わないか？』

「ええ、構いませんけど、どうやって測るんですか？」

　ボスと戦うとかだったら断らせてもらおう。
　大佐クラスを瞬殺するボスに勝てる気がしない。


　だけど、俺の能力がかなり強いことはもう自覚できている。
　今、ある程度の自信があるのも確かだ。


『こいつと戦ってもらう』


　ガコン。
　そんな音がして俺は振り向いた。
　すると、部屋の壁にはいつの間にか大きな穴が開いていて、その奥からは何やら音が聞こえた。

　グルル……。

　唸り声？

　そしてその唸り声の持ち主は穴の奥から姿を現した。

『紹介しよう。ペットのヴォルフだ』

　そこにいたのは白銀の毛を強化ガラス越しの照明で輝かせる……俺の体格の5倍はある狼だった。

「魔獣……！」

『シルバーウルフ。危険度5 。
　Cランクの能力者がなんとか倒せるレベルだ。
　ヴォルフはそれより少しばかし強い。
　俺の言うことは聞くから安心してくれ』

　いまにも襲いかかってきそうなヴォルフを見て、俺は唾をゴクリと飲み込んだ。

『危なくなったら止めてやる。どうだ、やるか？』

　……正直怖い。
　でも、相手は耳のある動物だ。
　多分、一撃の勝負になる。あの牙に噛み付かれたら終わるだろうし、俺が先に攻撃できればなんとかなるかもしれない。


「……やります」

　ボスはニヤリと笑った。

『これを受けた新入りは久しぶりだ。
　どんなに強い能力を持っても、目の前の巨大さを恐れて挑めないことは多い。
　お前の成長が楽しみだ、死音』

　ボスは続ける。

『”よし”だ。ヴォルフ』

　俺は餌かよ……！


「ガァァゥ！！」

　瞬間、牙を剥いて襲いかかってきたヴォルフ。
　そして俺は、パチンと指を鳴らした。

　響いた愉快な音は、爆音へと変わる。

　それに驚いたヴォルフは「キャぅン！」と子犬のような声を上げて、穴へと逃げ帰ってしまった。

　要するに、勝負は一瞬で着いた。

　ガラス越しから拍手の音が聞こえる。


『予想以上だ。死音。
　威力を抑えたのはなぜだ？』

「ボスのペットだから、殺しちゃいけないと思って」

『なんだそれは』

　ボスの笑い声が密室に響いた。
　そして「体を休めろ」ということで、俺は訓練室から解放してもらった。
　翌日、俺は起床した。
　自宅のベッドでだ。

　昨日はあの後すぐ家に帰って、そのまま眠ってしまった。家に着いたのは3時くらいだ。

　ボスの言った通り、親と学校にはそれぞれ手を回しておいてくれたようだった。

　学校には体調不良という連絡を。
　両親には俺が家にいるように見える工作をしておいたらしい。
　どうやったんだ……と若干の恐怖を抱かざるを得なかったが、考えてみればそこまで難しい話じゃない。

　両親共々朝早くに家を出るわけだし、それまでの間の接触はいつも皆無だからだ。
　昨日みたいな事件があったんだから、なんらかのアクションがあってもおかしくないはずなのだが、昨日帰ってきた両親とは普通に接することができた。
　そしてパンクしたはずの自転車が修理されて戻ってきている所を見ると、死角はないらしい。

　まあとにかく、後始末がしっかりとされていたので、俺から言うことは何もない。
　むしろ感謝である。

　あと昨日、親友の弦気から、俺の体調不良を心配して送られてきたメールには『実は半分サボり』と返して俺らしさを演出した。
　これで完璧だ。

　……しかし悪の組織に入ったのに、こうして普通の日常にすがり付いているところは少し考えないといけないかもしれない。


　俺はトーストをかじりながらそんなことを考える。
　朝食はいつも一人だ。

　朝食を食べ終えると、俺はカバンを手に持つ。
　そろそろ出発しないと間に合わなさそうだ。

　俺は抑制リングを一度嵌め直した。
　これのお陰で、俺は以前とほとんど変わらない生活を送れている。
　でも、自分で抑えている能力をしっかりと発動させれば抑制リングなんてないも同然になる。
　自分の抑制＋抑制リングで丁度いい感じになってるのだ。


　家を出て鍵を閉める。
　てかいきなり指輪なんてつけて学校行ったら何調子乗ってんだよみたいなこと言われそうだな。教師にも怒られそうだ。
　この指輪、足の指とかじゃダメなんだろうか。

　……今日はなるべくポケットに手を突っ込んどこう。

　無駄に思える対策を練って、俺は学校へ向かう。
　前方右手に廃ビルが見える。あそこの地下にもアジトへの入り口があるのだ。
　だけど、緊急時以外は町外れのカフェから来るよう言われている。


「おーい、風人ー！」

　そんな時、俺の名前を後ろから呼んで、駆けつけてきたのはやはり弦気だった。
　俺は足を止めて、振り向く。

「よう」

「今日はちゃんと来たか」

「そりゃあな。昨日は起きれなかっただけ」

　帰れなかったんだけどな。

「起きろよ。
　あ、そういえば今日さ、転校生来るらしいよ。昨日先生が言ってた」

「え？　マジで？　俺達のクラスに？」

「うん」

　転校生か。
　珍しいな。女だろうか、男だろうか。
　出来るならば男がいいな。
　女だと弦気ハーレムを免れない。

「つーるぎっ！」

　いつものように大橋がいきなり現れて、弦気に後ろから抱きついた。
　そして後から俺に気づいたように挨拶して、俺もそれにいつも通り答えると、また俺達は歩きだした。



　教室に着くと、教室はすでに転校生の話題で持ちきりだった。

　教室で飛び交うワードはこんな感じだ。
　金髪。外人。細い。可愛い。つり目。

　どうやら職員室にいた転校生を誰かが目撃したらしい。

　正直俺はこの時点で少し首を傾げていた。
　ちょっとした既視感があったからだ。


「おい静かにしろー」

　ガラッと教室の扉が開いて、担任の教師が入ってきた。
　教室はすぐに静かになる。

「よし、じゃあ今日はお前らの新しい仲間を紹介する。
　入ってきてくれ」

　ガラッと再び扉が開く。
　入ってきたのは、金髪を胸の辺りまで伸ばし、キリッとした碧色の目を持つ可憐な少女。
　というか、やっぱりロールだった。

　教室にちょっとした歓声があがる。
　これは学園マドンナ大橋瞳も危ういかもな、みたいな声も聞こえてきた。


　ロールは一度俺達に背を向けると、黒板に名前を書いて自己紹介した。

「新城(しんじょう)ロールです。ハーフですが、日本で生まれ育ちました。
　よろしくお願いします」

　ペコリと頭を下げるロール。金の髪が垂れて、頭を上げた時にロールはそれを上品に掻き上げた。

　すごく丁寧な挨拶に俺は驚く。
　こういう時はちゃんとするのか。
　仕草もなんか様になってるし……。

「じゃ、新城は一番後ろの席に座ってくれ。
　お前ら、仲良くしてやるんだぞ」

　俺が唖然としたままことは進んでいき、担任の教師はいつのまにか教室から出ていっていた。
　もうすぐ授業が始まるというのに、クラスのみんなはさっそくロールの周りに集まっていた。

　あいつ、何で来たんだろうか。
　俺はチラと視線を向けるが、ロールとは目が合わない。

　ロールは笑顔で周りの奴らの質問攻めに答えていた。
　マジで何しに来たんだ……。

　そう思ってると、隣から弦気に話しかけられた。

「あの子かわいいな。風人が見惚れるなんて珍しいじゃないか」

「ああ、まあ……」

　見惚れてたわけじゃない。
　それと、珍しいこともないと思うんだが……。

「かわいい……。新ライバル登場ね……」

「ぬぅ……」

　瞳と凛はそんな話をしていた。

「風人の恋なら応援してあげるよ」

　お前……、そう言って何人の恋を妨害したか覚えてねーのかよ……。
　そして残念ながら俺は恋なんかしてない。
　確かにロールは可愛いと思うけど、全くときめかない。
　第一印象が悪かったのが原因かもしれないな。


　担当の教師が入ってきて、クラスのみんなはそれぞれの席につく。
　授業は始まった。


ーーー


　ロールが俺に接触してきたのは昼休みのことだった。
　その接触の仕方が、中々に質が悪い。
　というか、悪性質そのものだった。

　何があったかというと、体をぶつけられたのだ。
　そこまではいい。ちょっと注目が集まって、俺が謝ればよかったのだから。

　だがロールはその時、持っていた弁当をわざと床にぶちまけたのだ。

　あーあ、みたいな視線が俺に集まる。
　女の子とぶつかって、その弁当をぶちまけさせたとなると、俺に対する罵倒というか、冷ややかな視線はもちろん想像できるだろう。
　しかも相手は今日が初対面の転校生だ。

　どうするんだよこれ、そんな雰囲気が教室に充満している。
　こんな時、周りのひそひそ話が正確に聞こえるってのも厄介だ。


「あ、ご、ごめん……」

　内心「やってくれたな」と呟きながらも、俺は謝った。

　だけど、俺はこいつがわざとぶつかってきたということを知ってるんだ。
　なぜなら、一瞬笑ったような気がしたから。

　教室は静まり返っていて、俺達に注目が集まっている。
　ロールはしばらく呆然としていたが(おそらく演技)、周囲の反応に気づいたかのようにせっせと散らばった具を拾い始めた。

「いえいえ、私の不注意でしたね……！　こちらこそごめんなさい！」

　そして笑顔でそう言った。
　なるほど、学校ではそのキャラで通すつもりか。

　俺も焦って床を掃除し始める。ここで棒立ちというわけにはいかない。

　周りからは「ロールちゃんなんていい娘なんだ……」的な声が聞こえ始めていた。

　とにかく、俺がロールにぶつかって弁当をぶちまけさせたということになっているから、俺はなんらかのお詫びをしないといけない。

　そしてそろそろロールの狙いも見えてきた。
　俺と不自然なく接することが出来るように、きっかけを作ることが目的だったのだろう。
　焦っていたから気づかなかったけど、それしかない。
　ならば俺も合わせなければ。

　嫌がらせでこんなことするなら本当に害悪だぞ。

「マジでごめん、新城さん……」

「そんな！　私の不注意ですよ！　私が前を見てなかったから……」

　本来のロールを知っているから、こういう話し方は少し違和感がある。
　まあ本来のロールを知っていると言っても、ほんの少し知ってるくらいだ。

「いや、俺のせいだ。昼飯は食堂で奢るよ。
　それかパンかなんか買ってくる」

「さ、流石に悪いですよ……！　私自分で買えますし」



　それからしばらく茶番は続いて、結局俺は食堂でロールに昼飯を奢ることになった。

　クラスの男どもからは羨望の眼差しが向けられていた。
　あんなやり方で抜け駆けはずるいんじゃないかと、後で言われることになる。




　さて、ロールには食堂で唐揚げ定食を奢り、俺はコンビニで買った弁当を食べていた。
　向かい側ではなく、隣に座るロールからはほんのり良い匂いがする。

　周りの視線を気にして、茶番をしながら席につき、そこからの俺の第一声はこうだった。

「お前、身長盛ってるだろ」

　ボソッと言った程度なので、周りには聞こえなかっただろう。
　しかしロールは一瞬顔を引きつらせた。

　そんな時、俺の動向確認かなにか知らないが、クラスの男子二名が俺達の向かい側に座った。
　茶番がまた始まる。

「なんかすいません……。奢ってもらって……」

「いやいいよいいよ」

「あの……、名前教えてもらえませんか……？」

「神谷風人」

「神谷さんかぁ。これからよろしくお願いしますね」

「ああ……、よろしく」

　ロールのよろしくはパートナーとしてのよろしくだろう。


ーーー


　放課後、部活の勧誘などを華麗に振りほどいて、真っ先に帰ったロール。
　それを見た俺も一度家に帰った。

　そして俺は今アジトへ向かっている。
　アジトに毎日通う義務はないが、結局詳しいことをロールに教えてもらえなかったので、会いに行く必要があるのだ。

　街外れのカフェの店長に”合図”をして、地下へ向かうエレベーターに向かう。
　そしてエレベーターでアジトに着くと、俺は真っ直ぐロールの部屋に向かった。

　すれ違うAnonymousのメンバーに奇異の目を向けられる。
　なるべく会釈して、話しかけられたら自己紹介をした。
　無視されたりもするが。

　そしてロールの部屋に着いた。
　俺は鍵を回して勢い良く中に入った。

「ロール！」

「なっ……！　アンタ！」

　そこにあったのは、ロールの透き通った白い肌。
　ピンクのシルク生地。

　着替え中だったようだ。
　俺は勢いを失って「ごめん」と一言。そして扉を一旦閉めた。

　中からは「次からはノックしてね。今回は許したげるわ」と聞こえた。



「入っていいわよ」

　しばらくして、そんな声が部屋の中から聞こえた。俺は部屋の扉をゆっくりと開ける。

「ほら、これ」

　部屋に入るといきなりロールが何かを投げ渡してきた。俺がそれをキャッチすると、それは最新型のケータイだった。

「仕事用のケータイよ。Anonymousのメンバーのアドレスが大体登録されてるわ」

「ああ、ありがとう」

「私とはプライベートのアドレスも交換しておきましょう。これから色々あるだろうから」

「そうだロールお前……！」

　本来の目的を思い出して、俺はロールに歩み寄った。
　ロールはそんな俺を手で制止する。

「分かってる。今から説明するから」

　説明。
　やはりなんらかの目的があって学校に入ってきたのか。

「とりあえず、タッグでの初仕事よ。
　私達は長期任務を命じられた」

「長期任務って……どんな？」

「アンタはこれから少しずつ能力を発現させていき、一年半後に自衛軍に入隊してもらう。私は主にアンタのサポートね」

「え？　どういうことだよ」

　そもそも能力ってもう発現してるじゃないか。

「わかりやすく言うと、アンタはこの一年半で段々と能力が開花していったように見せかけるのよ。
　つまり、周りを騙すの。
　音の能力者としてではなく、そこから派生した何かとしてね。範囲が広くて何ができるかとかまだ分かってないから、そこはおいおい決めていくわ」

　ああ、なるほど。
　それで自衛軍のスパイになれということか。

　うちの学校……というか大体の学校には自衛軍枠という推薦枠がいくつかある。
　校内で高位の能力者しかその枠を勝ち取れないのだ。

　俺が理解したように頷くと、ロールは続けた。

「理解したようね。
　この長期任務ではアンタを自衛軍に入隊させることに意味がある。
　一年半と言う短いスパンだけど、私がいれば難易度としてはそこまで難しくない。
　でも……」

「自衛軍にスパイとして入隊してからが難しい仕事だと？」

「そうね。
　まあ一年半あるから能力の方はまともに扱えるようになってるでしょう。
　アンタの能力的にもスパイは難しくないと思うわ」

　なるほど。
　でもロールにとっては危険な仕事なんじゃないだろうか。
　あれ？　そもそもロールの能力って知らないな。

「そういやロールの能力ってなんなんだ？」

「そのうち分かるわ。
　とにかく、一年半後までにはコンビネーションも磨かないといけない。通常任務とか短期任務、バシバシ受けてくから足引っ張らないでね」

「了解」

　能力は教えてもらえないか。
　まあそのうちわかるのは事実だろう。それよりロールの足を引っ張らないように頑張らないといけない。

「てか思ったんだけどさ。
　なんでそのこと事前に教えてくれなかったんだよ。いきなり転校してきたらびっくりするだろ」

「はぁ？　そんなのサプライズに決まってるじゃない。
　でもまあ、アドリブにしては中々うまく対応してきたわね。褒めてあげる」

　悪魔的に少しだけ微笑んで見せるロール。

「全然嬉しくねぇ。弁当落とした時は本当に心臓飛び跳ねたんだからな。
　とりあえず聞きたいことは聞けたから俺帰るよ」

　発現してから3日で日常が一変してしまった。
　俺はこの先やっていけるんだろうか。
　いや、やっていくんだ。

　そんなことを考えながら部屋の玄関に向かうと、後ろからロールに呼び止められた。

「死音！」

「なに？」

「そ、その……身長盛ってるのやっぱり分かるわけ？」

　ああ、やっぱり気にしてるのか。
　それには「バレバレ」と答えて、俺はロールの部屋を出た。



　それから二日後の金曜日、Anonymous専用のケータイにメールが届いた。時刻は深夜をまわっている。
　送信元は”黒犬(くろいぬ)”

　誰だ？
　そう思ってメールを開いた。

『今夜一緒に一仕事どうよ？
　分からないと思うが、白熱も一緒だ』

　メールにはそんな内容が書かれてあった。
　つまり、仕事の誘いが来たのだ。

　Anonymousでは、基本的に相性の良いパートナーと任務をこなし、パートナーとのコンビを磨いて任務達成率を上げるという方針だが、こうしてパートナー以外のメンバーと任務に行くことがある。

　その誘いのことをAnonymousでは”シェイド”と言う。
　ロールは新入りの俺がシェイドされることは無いと言っていた。
　理由としては、当然だが任務成功率が下がるからだ。

　だが、これはどういうことだろうか。

　Anonymousに入ってからはや5日。
　メンバーの仕事用ケータイの連絡先に”死音”という文字が増えたことで、俺の存在はすでに組織内に知れ渡っているだろう。
　地上での事件のこともある。

　そして能力を俺が持て余していることは誰もが知っているはずだ。

　いや、そこもあるけど、入って5日の俺をシェイドするだろうか普通。
　まだこういう単発の任務はしたことないのに。
　しかもこんな時間から？

　疑問は多い。
　何はともあれとりあえずロールにメールして聞いてみよう。寝てるかもしれないけど。

『シェイドされたんだけど』

　そんなメールを送り、俺は一息つく。
　汗もかいたし、シャワーでも浴びようかな。
　そう思ってるとケータイが振動した。送信してから一分も経ってない。

　メールかと思ったが、電話だった。もちろんロールからだ。
　俺は電話を取る。


『もしもし』

　電話越しにかすれた声が聞こえてくる。やっぱり寝てたか。

「もしもし。悪い、起こした？」

『当たり前じゃない！　今何時だと思ってるわけ？　一時よ！
　……まあそんなことより誰からシェイドされたの？　どうせ煙(けむり)とかその辺りでしょ』

　寝てたのにこの反応速度か。仕事用ケータイじゃなくて、プライベートのケータイに連絡してたら反応はなかったかもしれない。

「いや、黒犬って人」

『あー、あの人か。じゃあ白熱もいっしょね。
　断りなさい。いや、無視でいいわ』

　そうか。まあ俺が行っても足手まといにしかならなさそうだし、そりゃそうだよな。能力だけ強くてもな。
　でもこいつなら「行ってくれば？」なんて言いそうだと思った。


「わかった。んじゃ」

　言って、電話を切ろうとすると、ロールの言葉は続いた。

『無いと思って警告しなかったけど、アンタはシェイドされても受けちゃダメ。まだ早いわ。危険よ。
　シェイドを受けていいのは、私と一定数任務をこなして、ある程度実力をつけてから。
　それまでは絶対ダメだから』

　俺が行ってはいけない理由は、そういうことらしい。俺の身を案じてくれてるのか。
　とりあえず逆らわない方がいいだろう。
　そう思って俺は答える。

「了解」

『ん、おやすみ』

　電話は切れる。
　さて、とりあえずせっかく誘ってもらって無視は悪いので、黒犬さんに電話して丁重に断らせてもらおう。


　俺は仕事用のケータイの連絡先から黒犬を検索して、電話をかけた。
　ちょっと緊張するな。
　断って怒られはしないよな？

　コールが鳴り響き、しばらくすると繋がった。


『うっす。良い夜だな規格外の坊主！　来るのか！？　来るのかァ！？』

　いきなり響いた大音量に、俺はケータイを耳から遠ざける。
　この人との電話は耳にケータイを当てなくても良さそうだ。

　それにしてもこれを断るのかよ……。

「いえ、今日はお断りさせてもらいます。誘ってくれたのにすいません」

『かぁぁー！　聞いたかよ白熱！　やっぱり断りやがった！』

「すいません……」

　電話の向こうから白熱という人の声が聞こえた。『代われ』だ。


『やあ、白熱だ。
　断った理由を聞かせて……いや、当ててやろう。
　ロールに言われたんだろう？　断われ、と』

「ええ、まあ……」

『フフ、フフフ。
　フフフハハハハハハハハ！！　尻に敷かれてやがる！　女の言うなりにやってやがる！　ばーかばーか！！』

「……」

　……なんだこの人。

『君のことは調べさせてもらったぞ！
　童貞！　彼女なし！　顔はまあまあなのに告白されたこともない！
　クァーハッハッタハ！！　何を楽しみに生きてるんだアハハハハ！！』

　電話越しに笑い声が聞こえてくる。黒犬さんも笑ってるみたいだ。
　二人の不快な笑い声が響く。

　馬鹿にしてるのではなく、本当にツボに入って笑っているのが分かった。
　俺は無言で電話を切ろうとした。

　ロールに言われた通り、無視した方が良かったのかもしれない。

『スタァァァァップ！　今電話を切ろうとしたな！？
　クク、フヒヒ実は君のことなんて欠片も調べてない！！　　ククぷ……フヒッ。
　とにかく！　君には熱さが足りてない！　ロールの言いつけなんて破ってしまえ！
　なぁに、任務でミスしても咎めはしないさ！
　それに今回の任務は夜遊びみたいなもんだ！』

　どうしようかな。
　今の言葉でちょっとだけ、ちょっとだけこの人達と任務したら楽しそうだなんて思ってしまった。

　そして、いくら挑発でも、ここまで言われてそのままでいいのだろうか。


　ロールの言いつけに正直束縛力はあまりない。
　未だに能力も教えてくれないし、もしかすると俺より弱いんじゃないだろうか。

　ぶっちゃけると、ロールはあんまり怖くない。

　……。

『おお！　君から迷いの波動が伝わってくるぞ！
　来るか！？　来るのかい！？
　どうだ男、死音！　カマン！　カマンベイベッ！
　来るかぁ！？』

　そして俺は答えた。

「……受けます。どこに行けばいいですか？」

『ぽぉぉぉぉぉぅヮ！　来たぁぁ！！
　カフェの10番！　合言葉は”あいうえお”だ！
　待ってるぜ！　グッバイ！』



ーーー


「10番お願いします」

　現在、俺はアジトのAnonymous直営のカフェにいる。
　そう、いつもの入り口だ。
　重要な情報はここで取引されている。
　10番とは、公の場で話せない情報をカフェのマスターにあずけて、それを間接的に引き出すシステムのことだ。

「合言葉は？」

「……あいうえお」

　謎チョイスの合言葉を俺は言う。

「地点A-12。5番シャッターを2回ノックだとよ」

　それだけ聞くと、俺はカフェを出て聞いた場所に向かった。
　もちろん徒歩だ。

　Anonymousの人達は、”居場所”の情報だけはとくに厳重に扱う。
　面倒臭いが、こういう徹底したところはちょっとカッコイイなんて思っている。

　地点A-12は、駐車場だった。
　5番シャッターの場所を二度確認して、俺は二回ノックした。
　するとシャッターが勢い良く開いた。

「よく来たな死音！　俺が黒犬だ！」
「そして我が名は白熱！」

　倉庫の電気がパチンと点けられ、暗い倉庫の中がライトアップされる。
　まず最初に目に入ったのが、すごく速そうな車だ(車には詳しくないので名前は分からない)。
　黒い車体(ボディー)が照らされて、怪しく光っている。


　そのボンネットに腰掛けて、真っ赤なサングラスに手を当てているのが、おそらく白熱さん。
　白いスーツを着ていて、見た目やばい人だった。

　そしてその後ろで手をクロスさせてポーズをとっているのが、黒犬さんだろう。
　服装は黒いスーツに黒いサングラス。

　黒犬さんはがっしりとした体型。白熱さんはスラッとした長身だった。

「……初めまして、死音です」

「やあやあ、よく来てくれたね死音くん」

「白熱のおかげだな！」

「ああ、僕のおかげだ！」

　やばい、騒がしいぞこの人達。

「さて、最初に忠告しないといけないことがある」

　白熱さんはポーズをやめて、こちらまで歩いてくると俺の肩をぐっと掴んだ。
　サングラスを少しあげて、俺と目を合わせる。
　そして白熱さんは言った。

「このことは、絶対にロールには言ってはいけないからね！？」

「ああ、それだけは俺からも頼む」

　黒犬さんの同調。

　……やっぱりロールの言いつけは守った方が良かったかもしれない。
　この人達の態度を見るに、やっぱりロールはやばい奴なんだ……。

「まあ君もこのことがロールにバレると大変なことになるだろうから、言えないと思うけど」

「……ロールってやっぱり凄いんですか？」

「そりゃあなァ！　あいつは総合評価オールSの化物だぞ！」

　マジかよ……。あいつそんなに強いのかよ。
　総合評価ってのはよく分からないが怖くなってきた……。

「ロールはAnonymousの中でも第6位の実力者だからね。
　とにかく！　このことはロールにバレてはいけない！
　絶対にだ！」

　俺はビビりつつも大きく頷いた。
　マジで来なかったらよかったと後悔している。

「見つかったらヤバイのに、なんで俺をシェイドしたんですか？」

　黒犬がにやりと笑う。
　白熱も口元をニヤつかせてサングラスをかけ直した。

「そりゃあ……」

「スリルと熱意だよ！　僕達が君と任務に行ってみたいと思ったからだ！　カモンベイベッ！」

　そう言うと二人は黒い車に乗り込んで、エンジンをふかした。
　黒犬さんは運転席、白熱さんは助手席だ。
　気づけば後部座席のドアも開いている。

　しかし、とんでもなく息の合った素早い動きに俺は呆気に取られていた。

「乗りな新入り！」

　その言葉でハッとなり、俺は慌てて車に乗り込む。
　急発進する車。

　俺は頭を窓に思いっきりぶつけてしまった。

「いてぇ……」

「さぁぁて逝くぞぉ！！」

「ちょ、任務ってどんな任務なんですか！？」

　詳しい内容も聞かないまま出発してしまった。
　乗せられて車に乗ってしまったのが原因だ。
　もう戻れない。


「一度しか言わないからよく聞けよぉ！
　今回の任務は隣街までドライブだ！
　隣町の地下カジノに、ある”ブツ”が流れた！　支部の仲間がヘマりやがったらしい！
　それを回収してバーン！　破壊だ！　おそらく自衛軍の奴らも来てるだろうよ！　場合によれば戦闘もあり得る！
　難易度は、C〜Aだ！」

「オー！　アバウト！　だがまあ僕達に難易度は関係ないンヌッ！！」

　それを聞いて、俺は乗り出していた体をシートに戻した。

　ポケットには仕事用のケータイがある。
　ロールに助けを求めようか迷ったが、やっぱりやめておく。
　小さくため息をついた。


　明らかにスピード違反の車は、爆音を鳴らして街道を走る。
　流れる景色。
　俺の街はどんどん遠ざかっていく。


　1時間前の俺にもしメッセージを送れるなら、「ロールの言う事は聞くべき」だろう。


「隣町にはいつ着くんですか？」

　俺は脱力した声で聞いた。

「すぐ着く！　一時間くらいかな！？」

「そうですか」

　諦めて任務に励むことを決意すると、俺は目をつむる。
　そんな俺を阻害するかのように、車内には爆音で音楽が流れ出した。
　こんな人達と一緒に任務なんて大丈夫なんだろうか。
　そんな俺の心配はすぐに解消されることになった。

　黒犬さん達はあるツテを使って簡単に町に侵入した。
　そのまま夜の町を歩いて、今は地下カジノにいる。

　そして地下カジノに着いてからは、二人の雰囲気が一変していた。
　鋭い目つきで辺りを警戒し、先程のおちゃらけた雰囲気は少しもない。
　というか、別人のようだった。


「坊主。これが仕事だ」

　二人が放つプレッシャーと緊迫感に俺が驚いていると、黒犬さんはそう言った。


　白いスーツと黒いスーツ。
　先ほどと違ってそのデカイ背中は正直カッコいい。
　白熱さんはタバコなんか食わえてる。
　片手には少し大きめのアタッシュケース。何が入っているんだろうか。
　そんなことを思いながら、二階から騒がしい音がするカジノを見下ろす。

　手すりにもたれかかり、黒犬さんは話し出した。

「さて、さっきすれ違った情報屋によると、ブツはVIPルームで賭けられているらしい。
　すでに自衛軍の奴らも来てるらしいな。
　ここのルールに従ってるってことは、無理やり回収できない理由があるはずだ。
　とにかく、急がなきゃなんねぇ」

　白熱さんはタバコの煙を吐き出して、くるりと態勢を入れ替える。
　黒犬さんとは違い、手すりを背もたれにした。

「とりあえず、荒業でブツを破壊するか、穏便な手段でブツを破壊するか。
　ブツを回収しに来てる自衛軍となると、おそらく最低大佐クラス。
　こいつらを相手にするのは非常に面倒なわけだ。
　温厚な手段といえばここのルールでブツを回収すること。正直死音くんがいればイカサマはし放題。
　だが……」

　白熱さんはニヤリと笑う。
　黒犬さんもおそらく笑ってるだろう。ニヤリと、そんなニヒルなサイドエフェクトが聞こえてきそうだ。

「そう、だが、俺達はAnonymous。
　ブツはVIPルームで賭けられているが、VIPルームにあるわけではない。
　いかに奴らに見つからず、そして隙をついてブツをぶっ壊すか」

　黒犬さんは懐のアノニマスマスクをチラつかせた。

「スリル満点じゃないか」


ーーー


　明かりは黒犬さんが持つ懐中電灯のみ。
　Anonymousの構成員。
　俺。黒犬さん。白熱さん。

　暗闇の中に、3つのアノニマスマスクがあった。

　狭い、という文句は誰も言わない。
　本来人の通る道ではないのだから狭いのは当たり前なのだ。

　俺達は息を潜め、ゆっくりと天井裏の通気口を這って行く。

「どうだ？」

　黒犬さんは懐中電灯をこちらに向ける。
　その光で地図が明るく照らされた。
　黒犬さんが大金を支払って情報屋から買ったここの地図だ。

　俺は音の位置とその距離感を確かめながら、地図を見る。
　地図にはこのフロアまでの範囲しか記されてない。

「……VIPルームの辺りから言い争いが聞こえます。多分ここの連中と自衛軍です。
　イカサマだとかそんな話してます」

「ふーん。ブツの位置は割れたかい？」

「はい、もっと下ですね。人が集まって厳重に警備されてます。
　エレベーターを使うことになりますね」

「ならここから降りないとダメか」

「今なら近くに誰もいないので、降りられますよ。
　エレベーター付近に人が二人ほどいるので、そこで戦闘になるかもしれません」

「なら降りよう。
　それにしても死音の索敵が万能過ぎてスリルがないな」

「……すいません」

「いや、いいんだ。これからだしね」


　俺達はすでに一般人が立ち入れる場所にはいない。
　ここまで俺が索敵して、全ての戦闘を回避してきたので、黒犬さんと白熱さんは退屈そうだった。


　しかしそれでも黒犬さん達は、あえて危険を犯すことはしない。
　この人達は最善手のスリルを求めているのだ。



　先頭の黒犬さんは通気口の入り口をガコンと外し、真下の通路に降り立った。

　結構高いな。
　少し躊躇っていると、後ろの白熱さんが俺を押した。
　俺も通路に着地し、白熱さんもそれに続く。

　黒犬さんが目配せをしたので、俺は壁に手を当て耳を澄ました。

「……大丈夫です。気づかれてません」

　音を消したりできたらいいのだが、それはまだできない。
　そもそもそんなことができるかも分からない。

　音なんだから色んなことが出来ると思うが、俺はまだ使いこなせていない。
　訓練が必要だ。


　しかし結構索敵は疲れるな。
　聞く音を限定しないといけないのだ。
　暴走するといけないので、一応抑制リングは付けてある。外せば多少楽になるはずだが、念のためだ。


　辺りの音を警戒しながら、今度は俺が先頭を歩く。
　そしてエレベーター付近に来ると、合図をして白熱さんと先頭を交代してもらった。

　あの角の先にエレベーターがあるはずだ。
　そして二人。おそらく警備だ。世間話をしている。


　黒犬さんは、指を二本立て、その指をクイッと曲げる。
　その合図を見て、白熱さんは頷いた。

　白熱さんは角から先を覗く。
　するとすぐに顔を引っ込めて、俺達の方を見た。

　そして俺から地図をぶんどると、それをグシャグシャに丸め、白熱さんが手を開いた時には、その地図は灰になっていた。
　灰はパラパラと地面に落ちていく。


「すばらしい。偽の地図を掴まされていた。
　エレベーターがない」


　普通のトーンでそう言った白熱さんに俺はドキッとした。
　警備員に見つかってしまう……！

「誰かいるのか？」

　案の定、そんな声と共に近づいてくる二つの足音。
　俺は焦って構えたが、彼らの命はそこの角を曲がった所で尽きた。

　ヒュン、とそんな音を立てて二人の警備の額に刺さったのは、ナイフ。
　おそらく、後ろの黒犬さんが放ったモノだ。

　白熱さんは、倒れかけた男達の首を掴み、そしてなるべく音を立てずゆっくりと地に下ろした。


　ナイフって、あんなにあっさり頭に刺さるのか……。
　唖然としていると、黒犬さんは俺の前に出て、灰になった地図を踏みつけた。

「偽の地図をあえて流していたか。
　完全に偽の地図って訳じゃなかったみたいだが」

「じゃあこの二人は何を警備してたんですか？」

「部屋の見た目的に金庫じゃないかな。
　とりあえず死音くん。誰か近づいてきていない？」

　聞かれて、俺は耳を澄ます。
　こちらに近づいてきている者はいない。

「ん？」

　ふと、何かが下に遠ざかっていく音に気づいた。
　ゴゥン、ゴゥン、そんな音だ。
　この音は……。


「……エレベーター、見つけました」

「でかした」

「よし、連れて行ってくれ」

　黒犬さんは俺の肩を叩いた。

　俺は白熱さんの前に出て、案内しようと歩を進める。
　しかし、そこであることに気づいた。

　いつのまにか言い争いが聞こえなくなっているのだ。


　俺は足を止めて、もう一度耳を澄ませてみた。
　VIPルームの方向に神経を集中させる。

　するとそこからは温厚になった声が聞こえてきた。


『例の物は今部下に取りに行かせている』
『交渉成立だ。今回の件は目を瞑っておいてやろう』
『金は？』
『この中だ』


　……なるほど、これはまずい。

「……どうした死音？　何かあったか？」

「まずいですね。自衛軍にブツが渡りそうです」

「……なんだって？」

「カジノ側との交渉を成立させたみたいです」

　白熱さんはマスクを一度つけ直した。

「急がないといけないみたいだ」


ーーー


　俺達は昇降路の壁を伝って、慎重に下へと降りていた。
　黒犬さん達は慣れた動きで降りていくが、俺はついていけない。

　下を見下ろすと、真っ暗な闇が広がっていた。
　エレベーターに動きはない。


　黒犬さんたちに手を借りて、俺はなんとかエレベーターの真上に到着した。

「さて、ここからなわけだ」

　息を潜める。
　近づいてくる足音。数は……、三人か。
　俺は3本指を立てて二人に言った。

「三人です」

「三人か。楽勝だな」


　ゴゥンと音を立て、エレベーターの扉は開いた。
　そして扉が閉まる音。

　……来た。

　そしてエレベーターが動き出す。


「死音。俺のイカした能力を教えてやる。これを持っててくれ」

「え？」

　黒犬さんからアノニマスマスクを預けられる。

　不思議に思ってその顔を見てみると、そこには黒く艶のある毛並みがあった。

　目を丸くする。

　これが黒犬さんの能力なのか……！


「強化系、暗殺犬(アッテンタートフント)。
　黒犬のイカした能力さ」

　白熱さんはそう言った。


　真っ黒な狼男。
　一目見た印象はそれだ。
　しかし俺がその姿をマジマジと見ることはできなかった。
　黒犬さんが動いたからだ。

　暗殺犬と化した黒犬さんは、エレベーターの天井をみかんでも剥くかのように、ベリっとはがした。
　そして中に降り立ったかと思えば、グチャという音と共に、一瞬で3つの呼吸音が消えた。

「終わったぞ。ブツも回収した」

　下から黒犬さんの声が聞こえてくる。
　覗いてみると、そこには3つの死体と元の姿に戻った黒犬さんがいた。
　その片手には拳大の箱を掴んでいる。

　それを見た白熱さんは、俺の手にあるアノニマスのマスクを取って、黒犬さんに投げつけた。
　キャッチし、それを再び顔に装着する黒犬さん。


「案外余裕だったな」

　上を見ると、昇降路の終着点が見え始めていた。
　白熱さんがエレベーターの中に降りたのを見て、俺も同じように降りる。

「さて、これは今のうちにぶっ壊しておくか」

　黒犬さんはそう言って箱を開けた。
　中に入っていたのは、指輪。

　俺はそれが何なのか、すでに聞かされていた。
　そう、抑制リングの初代試作品だ。

　俺の持つ抑制リングとはデザインが違うが、効力はほとんど同じ。
　これが自衛軍に渡ると、”能力抑制”の技術が持ってかれるかもしれなかったのだ。

　黒犬さんは、初代抑制リングを白熱さんに手渡す。
　そして、白熱さんはその指輪を握りしめた。

　しばらくすると、白熱さんは俺に見せつけるように手を開いた。
　するとそこにはドロドロに溶けた元指輪があった。
　白熱さんはポケットから取り出した透明ケースにそれを流し込む。
　そして言った。

「任務完了(ミッションコンプリート)。
　さて、あとは帰るだけだ」

　丁度、エレベーターが到着した。






　エレベーターを出て、俺達は順調にカジノの出口へと向かっていた。
　このまま気づかれずにここを出ることはもう余裕だろう。
　VIPルームにいる誰もが、間抜けにも”例のモノ”の到着を待っている。
　破壊されたことに気づくのは、もしかすると俺達が街を出てからかもしれない。
　奴らは、白熱さんがエレベーターに置いていったアノニマスのマスクを見て、「やられた」と嘆くことだろう。
　白熱さんはそんなことをするためだけにスペアマスクを任務に持っていくらしい。



　俺は神経を集中させて、音を拾う。

「次の角の先に警備が二人います」

　索敵は怠らない。
　敵の位置を随時二人に告げて、俺達は着々と出口に近づいていた。

　通気口を通っての逃亡は時間がかかりすぎるので、普通に通路を歩いていた。
　今度の警備員も虚しく黒犬さんに殺されるのだ。

　そう思って俺は先頭をバックタッチする。
　前に出た黒犬さんが、先に角を曲がった。
　俺と白熱さんはその手前で止まる。


　小さな悲鳴と共に、すぐに二人の警備員の呼吸が消え……、いや、一人残っている……？

「ひぃぃ、たすけてください……！　な、なんでもします……！」

「だまれ。次喋れば殺す」

　黒犬さんのドスの効いた声が角の向こうから聞こえた。
　片方の警備員は、すでに死んでいる。呼吸が聞こえない。

　だが、なぜかもう一人は生きている。
　今まで躊躇なく瞬殺していった黒犬さんが、……なぜ？

　不思議に思って後ろの白熱さんに振り返る。
　どうしてですか？　という問いを視線で問いかけたが、無言で返された。
　その瞳に感情は見えない。

　すると、角の先から声が聞こえた。

「死音。こっちに来い」

　俺？
　訳が分からなかったが、俺は角を曲がって黒犬さんの元に行った。
　黒犬さんはそこに立っていた。
　その前には、腰を抜かして座り込む警備員がいる。
　恐怖の表情を顔に張り付かせ、股間はびっしょり濡れていた。

　その隣には肉塊と化した警備員。

　俺が状況を飲み込めず突っ立っていると、黒犬さんは俺の足元にナイフを放った。


「実はな。お前をシェイドしたのには一応理由がある」

　黒犬さんは、半身だけこちらに向けて話し出した。

「ロールのことだ。
　ずっとパートナーを拒んでいたアイツだが、どういう風の吹き回しかお前のパートナーになった」

　いきなりなんの話だ。

「……」

　アノニマスマスクの向こう側には、本気の目があった。

「この警備員。
　ここのカジノに雇われた一般人だ。なんの罪もない。
　普通に暮らして、普通に生きている一般人。
　死音、こいつはお前が殺せ」

「……」

　なるほど、言いたいことはわかった。

「俺達が危惧してるのは、ただの高校生だったお前が日和って、ロールが本来ならありえない馬鹿な目に合うことだ。
　ロールは強いが、まだガキだ。大人にしか教えられないことがある。

　俺達は悪の組織。
　一人のために大勢を殺す。そしてその大勢の中には、無実の、なんの罪もない人達がたくさんいる」

「……言いたいことはわかります」

　俺はそう言ったが、黒犬さんは構わず続けた。

「一人のために大勢を殺す。
　こんな勧誘文に騙されてAnonymousに入ったお前が通らなければならない道だ。
　一人のためじゃなくても。
　なんの意味もない殺しを、これからお前にはやってもらわなければならない。
　理由なんて必要ない。
　殺せ」

　俺はガタガタと震える警備員に視線を移した。
　後ろの角の向こうからは、煙草をふかす音が聞こえた。

「まだ理由はあってもいいですか？」

「聞いてやる」

「生き抜くために、自分のために、人を殺します。
　今はそう考えていたい」

　俺は足元のナイフを拾う。

　「及第点だ」と、黒犬さんは言った。
　ナイフを強く握り、踏み出す。
　警備員の瞳からは涙がぼろぼろと溢れ、必死に頭を地面にこすりつけて、声もなく俺に命乞いしていた。

　心は痛む？
　当たり前だ。

　だが、俺は発現時にも人をたくさん殺してる。　

　Anonymousの悪行は知っていた。
　そして、これはAnonymousに入ってから、ずっと考えてたことだ。
　その答えがこんなに早く求められても、俺は答えなくてはならない。

　どんな曲がりくねった理由があっても答えはイエス。

　悪いが、俺の為に死んでくれ。

　俺は警備員の首元にナイフを添え、掻っ切った。



　その日、俺はマスクに初めての返り血を浴びた。
　「おめでとう」なんて言葉を白熱さんに掛けられたのは、一生忘れないだろう。

　ただ、感想を言うなら。



　人を殺すのは案外簡単だった。




ーーー




「いやっほうううおおおおおお！！！　いやいやいや死音くん！　こんなに早く任務が終わるなんて思ってもいなかったよ！」

　爆走。車がだ。

「あ゛ー！　任務後の解放感はたまらねぇ！！　このまま飲みに行くか！？」

「オー！　ジーニャス！　死音くんも来るだろォい！？」

　任務後の二人の豹変っぷりがこれだ。
　俺も人を殺したというのに、なぜか爽快な気分で外の景色を眺めていた。

「自衛軍の馬鹿共の騒ぎ声が聞こえるぜ！！」

「ハッハァ！　もっとスピードあげろォ！！　オウィェ！！」

　もう俺達の街が見えてきている。
　飛ばしすぎだ。

「オイオイオイ！　死音くんも叫んでみなよゥ！！」


　そのノリを断ろうとしていた時だ。
　俺の携帯が振動した。
　もちろん、仕事用の方だ。プライベートのやつは家においてきてある。

　そして、画面に表示されてあった文字に、俺は背筋が凍った。

『ロール』

「ちょ！　ロールから電話がかかってきました！　静かにしてください！」

「なァッ！？」

「嘘だろ！？」

「どうしたらいいですか！？」

　いや、無視か？　この電話は無視するのが正しいのだろうか？
　でも仕事用のケータイにかかってきている。

「白熱！　スピード落とせぇ！」

「分かってる！」

　キィィィというブレーキ音と共に、速度は急速に落ちていった。
　白熱さんは車内に流れていた爆音を止め、即座に静寂を用意してくれた。
　安全運転。
　時速40km以下だ。

「……よし、出ていいぞ」

　黒犬さんがオーケーサインを出す。
　俺は心臓をバクバクならせながら電話に出た。

「……もしもし」

『もしもし死音？　いまどこ？』

「……寝てたんだけど」

　睡眠を妨害されたという、少しの苛立ちを演技する。
　だが、次の言葉で俺は絶句することになった。

『ふーん。とりあえず言いつけを守らなかったお仕置きをしなきゃね。任務履歴を調べさせてもらったわ。非公開にしてたみたいだけど』

　自分の心臓の音が聞こえる。
　やばい。

　なんとか落ち着きを取り戻そうとしていると、白熱さんが「あ、終わった」という言葉を漏らした。

　白熱さんの視線の先は道。その道の先は街。

　いや……人影？


　そこにはロールが立っていた。



『この距離ならもう電話じゃなくても聞こえるわよね、死音』

　ブツッと電話が切れた。

「やばいやばいやばいやばいやばい！　どうする白熱！？」

「終わり。詰み。甘んじて罰を受けよう。
　もう”捨て猫(ストレイキャット)”の射程圏内だ」

　白熱さんの声は震えていた。

「そうか……、ダメか」


　車はそのままロールの近くに止まる。
　ロールのそばにはバイクが停められてあった。あれで来たのか。

「三人とも降りてきなさい」

　ロールの声が響き、俺達は車を降りた。
　そしてロールの前に。
　高身長の二人は、すごい威圧感を放つロールを見下ろすのに耐えかねたのか、そのうち正座していた。

　俺はすでに正座している。

「とりあえず白熱と、黒犬。
　手を出しなさい」

　うつむく二人。その姿に任務中のカッコよさはなかった。

「早く出しなさい」

　しぶしぶと片手を上げる二人。
　何をされるんだろう、そう思って見ていると、ロールは二人の手に触れた。

　ボキャァ、そんな音が聞こえ、二人の手が変な方向に曲がった。

「！？」

　なんだ今のは！？

「あぎゃぁァ！」

「ぅグゥぅぅ！！」

　二人の悲鳴が街道に響いた。

「アジトに帰ったら千薬(ちやく)さんに治してもらいなさい」

　ロールはそう言うと、今度は俺に視線を向けた。
　蛇に睨まれた蛙とはこのことだ。
　俺は動けない。

　あんなものを見せられて、ビビらないわけがないだろう。
　視界の端で悶え苦しむ二人。

「死音」

「は、はい！」

「そんなにビクビクしないでよ。
　一回目だからこれで許してあげる」

　ロールは手を振りかぶった。
　俺は目を瞑る。

「ッ！」

　バシィィン。
　何をされるかと思ってビクビクしていると、俺は頬を張られた。
　強烈なビンタだったが、たかがビンタだ。
　ジンジンと痛む頬を擦る。

「ずりぃぞ……！　シオォン……！」
「クソぉ……！　同罪だぞォォ！」

　黒犬さん達はそんなことを言う。
　だが、ロールに一睨みされるとすぐに腕を抑えてうめきだした。

　どうやら俺はこれで勘弁してもらえるみたいだ。

「なんかないの？　普通に心配したんだけど」

　ロールは言った。
　俺は顔を上げ、その目を見る。

「…………ごめん」

　俺は頭を下げて謝る。
　ロールは本気で俺を心配してくれてたみたいで、それが伝わってしまったのだ。

　なんていうか、素直に申し訳なかった。
　おしおきが軽かったという安心より、反省の方が少し大きい。

「パートナーでの初任務、私ちょっと楽しみにしてたのに、アンタが勝手なことしたせいで台無しだわ」

　そんなこと言われると胸が痛くなる。

「……ごめん、ホントに」

「ふん……！
　……帰るわよ。私の後ろに乗りなさい」

　ロールはバイクにまたがって、ヘルメットを俺に投げ渡した。俺はそれをキャッチする。

　そして、早く乗ってと言わんばかりにバイクをふかすロール。

　腕の折れた黒犬さんと白熱さんに視線を流すと、白熱さんは指を二本立て、その指をクイッと曲げた。
「行け」のサインだ。

　Anonymousの首領。
　コードネームをハイドという。
　しかし、その名を呼ぶものは少ない。
　Anonymousでは、首領(ボス)というイメージが強すぎるからだ。


　彼は漆黒のコートで身を包み、暗闇に紛れる敵をしっかりとその目に捉えていた。


　マスクを着けていても、ボスの風格を漂わせる。
　暗闇に紛れる自衛軍の男が、彼をAnonymousの首領であると確信した理由は”雰囲気(オーラ)”
　ただそれだけだった。

　二人の男はお互いの位置を把握しながらも、動かなかった。


「詩道」

　ハイドが自分のパートナーである女の名を呟くと、隣に立っていたその女は何も言わず歩き始めた。

　暗闇に紛れていた男は、その女を視線で追わなかった。
　どうせ、”奴は追えない”

　そして男は、一人で十分だと認識されたことに多少の苛立ちを覚えていた。
　自分は少将の中でもトップクラスの実力を持つ。中将との模擬戦でも、能力の相性や相手によっては圧倒することができる。

　そして、Anonymousのメンバーを何人も捕え、殺してきた自分だ。
　いくら相手が首領(ボス)とそのパートナーの二人だとしても、自分の能力なら殺れる。
　男はそう考えていた。

　しかし、2対1の戦いになることはなかった。
　Anonymousの首領が男に対してその価値を見なかったからだ。
　Anonymousのボスともなれば、男が放つプレッシャーで実力くらいは把握できているはすだ。
　それなのに、一人で十分だと判断された。

　男は自信過剰なわけではない。
　実績を出し、評価され、少将としてそこに立っている。
　自衛軍に入ってから何度血反吐を吐いたか分からない。

　それは男の確かな自信だった。

　詩道の気配が完全に消えてから、動いたのはハイドだった。
　ハイドはマスクを外し、その顔を顕にさせる。
　そして、ニヒルな笑みを暗闇へと飛ばすと、コートを翻して背を向けた。


　それを見た男は激昂しかけた。
　だが踏みとどまる。これは明らかな挑発だ。

　今、自衛軍として男に求められているのは、撤退。
　敵の首領である男の顔を見たのだ。特徴も捉えている。

　しかし、ここで奴を仕留めることが出来るなら、その限りではない。
　男にはその自信があった。


　男はすぐに決断し、闇夜に隠した自分の体を月の光に晒す。
　そして言い放った。


「罪を数えろ、アノニマス」


　男はすでに能力を使っていた。
　だが、そこに彼(ハイド)はいない。
　そして男も焦らない。精神を研ぎ澄ませ、辺りを警戒する。
　ただ姿が見えないだけだ。そんな奴なら自衛軍にもいた。


「これでまた一つ、罪が増える」

　ふと、そんな声が男の背後から響いた。

　男は振り向かない。
　声が聞こえた瞬間、脳が数パターンの次の一手を想定した。
　そして導かれた答えが、敗北。

　男は即座に命を諦めていた。命を掌握される気分を初めて味わう。これが、この男の能力か。
　なるほど、勝てるわけがない。

　ああ、撤退しておけば良かった。
　そんな後悔が空虚に響く。
　しかしもう遅い。

　男は最後に何か言おうとして、口をつぐんだ。


　夜の街で、静かに一人の命が散る。




ーーー
ーーー


　日曜日。
　俺は朝のジョギングから帰ってきて、シャワーを浴びた後だった。
　今日から鍛えることにしたのだ。いつまで続くかは分からないが、おそらく途中で俺が諦めかけてもロールにやらされる。

　まあそれはともかく、俺はさっそくアジトに向かっていた。
　元々これといった土日の過ごし方がなかった俺にとって、この非日常は少しだけ良い変化ももたらしてくれているのだ。

　アジトに着いて、俺はさっそくロールの部屋に向かう。
　だが、俺はその前にある人と遭遇した。

「あら死音君」

　アジトの廊下ですれ違った女性に会釈したら、そんな声をかけられたのだ。
　黒髪の女性で、身長は俺と同じくらい。
　初めて見る顔だが……誰だろうか。

「えーと……」

「詩道よ」

　ああ、この人がボスのパートナーの詩道さんか。
　ということは、2回ほど会ったことがある。

「お久しぶりです」

「どう？　調子は？　ロールとうまくやってる？」

「はい、まあまあです」

「それは良かった。じゃあ、私急いでるから。またお茶でも飲みましょう」

「はい、失礼します」

　詩道さんの口調はロールに似ている。
　いや、ロールが詩道さんに似ているのか。詩道さんに生き方を教えてもらったとか言ってた気がする。
　それで口調も移ったのかな。

　そんなことを考えながら詩道さんの背中を見送る。
　おっと、早くロールの部屋に向かわないと。
　10時までには来いと言われてるんだった。




　部屋につくと、ご機嫌なロールが出迎えてくれた。
　部屋には昨日まではなかったダンボールがいくつか積まれてある。
　ロールがご機嫌なのはこれのおかげか？

　聞く前に、ロールが説明してくれた。

「武器が届いたわよ」

「武器？」

「ええ、アンタと私の武器。パートナーは同じ形態の武器を使うの」

　そういえば白熱さんと黒犬さんも同じナイフをいくつも持っていた。
　武器か。正直俺にはいらない気もするが、あったら便利だ。今のところ俺は能力による攻撃ができないわけだし。


「俺達は何使うの？」

「色々発注してみたからそれは今から決めましょう」

　ロールは机の引出しからナイフを出して、すべてのダンボールを開封した。
　中から白く分厚い袋に包装された武器がわんさかでてくる。基本的に小型の刃物ばかりだ。
　ロールの目は輝いていた。

「これとかどう？」

　チャキ、と音を立ててロールが手にとったのは、薄く尖った刃に、拳で握り、爪のようにして使う取っ手。

「なにそれ？」

「ジャマダハルよ。突いて使うの」

　ロールはそんな素振りを見せて拳を俺の前に突き出す。
　うーん、なんか違うな。

「持ち運び不便じゃないか？」

「そうね。でもかっこいいでしょ？
　まあ冗談で言ったんだけど、本気で考えてくれるとは思わなかったわ。アンタバカね」

「冗談だったのかよ」

　それにしてもこのロールのはしゃぎっぷりである。
　武器を前にしてテンションが上がる女の子ってのもなかなか凶悪だ。

「そういえば武器じゃないんだけど、実はね、私、ちょっと極めてみたいツールがあるの」

「何？」

　俺が問うと、ロールは机の引出しを開いて何かを取り出した。

「これよ。私が開発部に開発依頼出してわざわざ作らせたの。
　中々の出費だったわ……。
　もちろん、死音の分もあるわ。合わせて2つ」

　ロールが取り出して俺に見せたのは、黒い筒のようなものだった。
　ロールの手のひらできっちりつかめる程度の細さで、よく見るとその取っ手は持ちやすいように手形がついていた。

「なんだそれ？」

「カーボンナノファイバー製のワイヤー射出機よ。100mのワイヤーが内蔵されてる」

「なんだそれすげぇ……！」

「でしょ！」

　ロールはもう一つの射出機を俺に手渡した。
　俺はそれをまじまじと観察する。
　こんな小さいのにそんなことができるのか。
　すごいな本当に。

「親指辺りにあるボタンを強く押しこめばワイヤーが勢い良く射出されるわ。押してる間は射出され続ける。ボタンを押す時間で射出量を調整するわけ」

「この中指辺りのボタンは？」

「そのボタンを押せば射出されたワイヤーを切ることができる。
　でも一回切ると、ワイヤー先の重りが再装填されるから、次の射出まで一分のラグがかかるらしいわ」

「なるほど」

「あとこれ」

　ロールはまた何か引き出しから取り出して、俺に手渡す。
　それは黒いグローブが一双だった。

「ワイヤーに直接手で触れると怪我するから」

「ああ、ありがとう。
　そういや射出したワイヤーを戻すことはできないの？」

「もちろん出来るわよ。ワイヤーが出てる状態で射出ボタンを軽く押すの。
　でもそれに人体を引き上げる力はないわ」

　なるほど。
　大体把握した。
　移動にも使えそうだなと思ったけど、そうなると相当の訓練がいる上に、引き上げがないときついな。
　俺は武器として使った方がいいかもしれない。まあ他にも使い道はあるし、これはすごい便利アイテムだ。

　てか一回使ってみたいなこれ。

　そんな俺の心情を読んでか、ロールは言った。

「訓練室行く？」

「行こう」


ーーー


　訓練室で射出機の試し打ちをしている俺だが、これがなかなかうまく行かない。
　親指でボタンを押し込むと、勢い良くワイヤーが射出される。そして押し込んだボタンを一段階緩めると、そのまま射出されたワイヤーが勢い良く戻ってきて、パチンと射出機の中に収まった。

　しかし、これを狙い定めた場所に射出させるのが難しい。

　ロールは、10mほど先に置かれた金属製の鉄棒にワイヤーを射出させ、それにくるくるとワイヤーを巻き付かせるのに成功している。

　ロールとお揃いのグローブの中が、少しだけ汗で滲んでいた。

「全然うまくいかないなこれ」

「アンタは力加減がなってないのよ。
　対象の近くまでワイヤーが到達したら、こう……クイッてして一瞬ボタンを緩めるの」

　ロールの説明を受けても中々俺はできない。
　ロールは射出機の訓練を昨日から始めたらしいが、もうそれなりに扱えている。
　さすがロールさんと言うべきだが、差をつけられてなんとも思わない俺ではなかった。

「ふう……。なぜできないのか」

「死音、そろそろお腹減ったし部屋に戻るわよ」

　強化ガラスの向こう側の時計は、午後の1時を指していた。
　もうそんな時間になっていたのか。
　射出の練習は、うまくいかなくとも結構楽しかったから時間を忘れていた。

「そうだな」　

　射出機の練習は後でしよう。そう思って俺達は訓練室を出た。


　ロールの部屋に再び戻ると、ロールは料理の準備をし始めた。
　「特別に作ってあげる」とのことだ。
　特別に作ってあげる、とは言っても別に今回が初めてではない。これで特別に作って貰えるのは2回目だ。

　俺は床に散らばった武器を手に取る。
　ざっと目を通してみるが、やはり俺に武器はいらない気がする。
　武器の訓練をする暇があるなら能力の訓練をした方がいい。
　射出機は別だ。

　それにしてもロールの話によるとAnonymousには機動性の高い能力者が少ないらしい。
　浮遊できる能力者が少ないのも地味にネックになっているようだ。
　俺も機動性がなく、浮遊できない能力者の一人である。

　しかしAnonymousは総合的に火力が高いらしい。

　まあ火力云々の話をしても、能力者同士にはそれぞれ相性があるわけだ。その相性によっては、実力差があっても実際に戦えば善戦できたりする。
　Anonymousの順位は、トーナメント形式で実際に戦ってつけたものである。ロールは6位だが、6位以下にもロールより強い奴はいるみたいだ。

　しかしそんな大会みたいなこともするんだな、Anonymousは。

「ほら」

　しばらくするとコトッとテーブルの上に料理が置かれた。
　豚の生姜焼きと、ご飯と、大量のキャベツと味噌汁だ。
　あと昨日の残り物がおかずに並んでいる。

「おお、いただきます」

　手を合わせて食事を始める。
　ロールの料理は普通に美味しい。味付けがちょうど俺好みなのだ。
　さすがパートナーというべきか。
　とにかく、料理については褒め殺しにしてやった。
　だが料理を褒められるのは慣れているらしく、当然だという顔をしていた。

　弦気辺りに褒められるとこいつも顔を真っ赤にして喜ぶのだろうか。
　……いや、そんなガラじゃないか。

「で、いいのあった？」

　いいの、というのは武器のことだろう。

「うーん、黒犬さん達みたいなナイフで良いと思うんだけど」

「ナイフにも色々あるのよ。
　あの人達は基本的に大きめのダガーを投げて使ってて、グリップも改造されてるわ。
　アレは私達には向かないわね。
　かと言って、私達には接近戦で使うナイフも必要ない。
　私は相手に触れれば確実に殺すことができるし、死音は相手に近づく意味がないから。
　まあそもそも死音の索敵があれば近づかれることはないでしょうね」

「え？　じゃあ武器いらなくね？」

「アンタが能力をまともに扱えるようになればいらなくなるわ。そうなったら私もいらなくなりそうだけど。
　……まあ、遅く発現したせいもあって、それはまだ先の話だから、武器はいるのよ。
　それに、一つも武器を扱えなかったらかっこ悪いでしょ。支部に派遣された時にそれで恥かいた奴だっているんだし」

　支部に派遣。そんなのもあるのかよ。

「ふーん」

　俺は止まっていた食事を再開する。
　それをみたロールもまた食べ始め、しばらくして俺より先に食事を終えた。

「小さめのスローイングナイフとかどう？
　黒犬達みたいに一撃で相手を仕留めることはできないけど、目潰しや足止めに使えるわ。数も持てるしね」

「投げナイフか。難しそうだな」

　投げナイフの回転打法。間合いによって回転速度を変えたりしないといけないってのを聞いたことがある。

「簡単に扱える武器なんて存在しないわよ」

「ごちそうさま。
　なら投げナイフを教えてくれよ」

　俺は食べ終わった食器を台所に持っていって、そう言った。

「分かったわ。どれ使うかは私が決めていいわよね？」

「いいよ」

　ロールなら適切なのを選んでくれる。
　というより俺は何が丁度良いのか分からない。


　まあとにかく、俺達の武器は投げナイフと、射出機に決定した。

　月曜日の朝だ。
　俺は筋肉痛の体を机に伏していた。

「おはよ神谷くん」

　顔を上げると、大橋がそこに立っていた。俺は挨拶を返して再び机に伏す。
　あれ？　弦気はどうしたんだろうか。
　凛はともかく、大橋に関しては毎日弦気と登校してくるのに。

　気になった俺はすぐに顔を上げて大橋に聞いてみた。

「弦気は？」

「今日は遅れてくるって」

「ふーん、またか」

　なんかあいつ学校遅刻してくること多いんだよな。
　あいつがいないと弦気ハーレムの面々は大人しい。

　俺は教室の隅のロールを見た。
　新城ロールさんは、さっそくできた友達とお喋りをしていた。
　すると、ロールは俺の視線に気づいて笑顔を向けてきた。
　ちょっとドキッとする。
　あんな可愛い笑顔を作れるなら普段からやっててもらいたいものだ。

　俺は視線を逸らして再び机に沈んだ。

　それにしても昨日は酷い目にあった。
　投げナイフの訓練ってあんなハードなのかよ。

　目を閉じる。今日はこのまま寝倒してやろうか。

「おい、神谷起きろ」

　そんな声をかけられて、俺は体を起こす。いつのまにか教壇の上には担任の教師が立っていた。
　朝のホームルームが始まるらしい。

「今日からテスト一週間前だ。日程を黒板に貼っておく。しっかり勉強するように」

　もうそんな時期か。
　いつもそれなりに上位をキープしてる俺だが、今回はあまり良い点を取れそうにないな。

　ロールをチラ見して、わざとらしく溜息を吐く。

　ホームルームが終わると、入れ替わりで教師が入ってきて、授業が始まった。
　俺は机に沈んだ。


ーーー


　弦気が学校に来たのは三時間目が始まる前で、現在は昼休みだった。
　弦気は基本的に弁当を持ってこない。
　なぜなら、凛と大橋が交代で作って持ってくるからである。

　羨ましい。しかし別に構わない。
　ただ、それを俺の席に集まって食べるのは本当にやめてほしい。
　おかげで俺もそのおかずにありつくことができるのだが、なんか虚しい。

「あれ？　今日は風人も弁当？　珍しいな。しかもえらくヘルシーな弁当だ」

　弦気が俺の弁当を見て言った。
　実はこれ、ロールに作ってもらった弁当である。毎日体に悪いコンビニ弁当やパンだった俺を見兼ねて、作ってくれるようになったのである。朝こっそりと弁当を渡してくれるのだ。
　しかし、凛や大橋のとは違って、愛妻弁当ではない。
　ロールのは俺を強化するための餌みたいなもんだ。
　いや、それはさすがに失礼だな。正直に嬉しいと言っておこう。

　ロールは違う女の子グループでご飯を食べている。
　あいつの演技は徹底していて、誰に見られていない時でも学校にいる間はあのキャラを通す。

　ボロが出たりしないところ、さすがと言える。出会ってまだ数日だが、どんどんロールの凄さを思い知らされていくのだ。
　第一印象の悪さはすでに払拭されていた。

「ロールちゃんがそんなに気になる？」

「やっぱり惚れてるか」

「神谷くんにも好きな人ってできるんだね」

　こいつらには勝手な勘違いをさせておこう。


ーーー


　放課後の話だ。
　俺はさっそくアジトに来ていた。
　弦気に遊びに誘われたが、訓練を優先したいので断った。
　付き合いを悪くしすぎるのもアレなので、たまには遊ばないといけない。

　さて、俺はロールの部屋に着いた。
　部屋に入ると、機嫌の悪いロールに迎え入れられた。

「ちょっとそこ座りなさい」

　言われて、俺はテーブルの前の椅子に座る。
　なぜ怒っているのか。
　全く心当たりがない。
　しかし、ロールが理不尽な怒り方をしないことももう知っていた。
　何か俺に非があったのだ。


　俺が理由を探していると、ロールは自分の学生カバンからルーズリーフを一枚取り出し、そこにサラサラと何か書き綴った。
　そしてそれをテーブルの上を滑らせて俺の前に。

「今日習った内容よ。解いてみなさい」

　ルーズリーフに書かれてあったのは数学の問題だった。
　今日習った範囲だが、これは応用問題じゃないか。
　もちろん寝てた俺に解けるはずもない。

　俺は黙り込むしかなかった。
　ロールの盛大な溜息が聞こえた。

「アンタね、なんで授業中寝てんの？」

　ハードな訓練で疲れていたからだ。もちろんそれは言い訳にはならない。
　俺がうつむいたのを見て、ロールの説教が始まった。

「推薦枠をとるには成績も要るのよ？
　そもそもアンタはね、人に何か教わることのありがたみを理解してない。それとね……」



　それからしばらくロールの説教は続く。
　最終的に、次のテストで学年20位以内に入ることを約束させられて、説教は終わった。

　そして現在、俺は勉強させられていた。
　ロールは頭も良いらしく、分からないところは教えてくれる。字も綺麗だし、こいつの欠点をそろそろ探さないといけないところだ。

　しかし訓練する気まんまんでアジトに来たのだが、まさか勉強するはめになるとは。

　鉛筆が走る音の中、溜息が混ざった。
　ロールに「訓練したい」という視線をチラチラ向けるけど、一睨みされて落ち着く。
　勉強の進行具合を監視されているので、サボることもできなかった。


　そんな時だった。
　部屋にノックの音が響いたのだ。

「マイエンジェルロール！　僕が戻ってきました！　開けてください！」

　男の声。誰だ。
　そう思ってロールに視線を向けると、ロールは眉を寄せて嫌そうな顔をしていた。


「誰？」

「月離(げつり)よ。面倒くさい奴が帰ってきたわね。一生支部に飛ばされてればいいのに……」

「開けないの？」

「どうせ勝手に入ってくるわ」

　ロールがそう言った途端だった。部屋の扉の鍵がガチャリと開いて、扉が開いた。
　鍵を持っているのか？　いや、開けてくれと言っていたからそれはないか。
　何かしたのだ。

　ロールの溜息が響いた。

　部屋に入ってきたのは、金髪の男。ロールのような天然の金髪ではなく、染めた髪のようだ。
　年齢は俺達より少し上くらいだろうか。身長も高く、見た目は完全にホストだった。

　その男は、部屋に上がると一直線にロールの元に向かっていった。
　そしてロールの手を取ると、その場に跪く。

「マドモアゼル、お元気でしたか？
　僕は毎晩あなたを想って過ごしました！」

「……久しぶりね月離。おっさんからはもっと掛かると聞いてたけど」

「ロールのためなら任務も倍速で終わらせます！」

「頼んでないけどね。まあ無事で良かったわ。
　じゃ、死音の勉強の邪魔になるから帰ってくれる？」

　その瞬間、月離さんは黙りこくった。
　そして俺にいちべつをくれると、テーブルをドンと叩いた。
　いきなりのことに、俺の心臓は飛び跳ねる。


「なんで僕じゃないんですか！？　僕はずっとあなたのパートナーになれるように頑張ってきた！　今回の難しい任務だって、一人でこなしてきたんだ！　そう、可憐で美しいあなたのように！
　だけどあなたの心は施錠されたまま！
　それどころか帰ってきてみたら他の男に解錠されている！　パートナーは一生作らないって言っていたではないですか！」

　なんなんだいきなり……。
　俺は月離さんとロールを交互に見ることしかできなかった。

「ああ、その件に関しては謝るわ。
　パートナー作っちゃった」

「……今まではハイドさんに言われても、誰かに誘われても頑なにパートナーを作らなかったあなたが、随分とあっさりパートナーを承認したそうですね……！　なぜですか？」

　それは俺も気になっていた。ロールには助けられているが、ロールが俺を選んだ理由は何なんだろう。
　ボスに言われたから？
　でも今までは断ってたらしいし……。なぜなんだ。

　ロールに視線を向けると、目があった。しかしすぐに逸らされる。

「月離には関係ないわ。私が誰と組もうと自由じゃない」

　月離さんは俯く。
　関係ないはちょっと酷いんじゃないだろうか。まあ俺の介入できる問題じゃなさそうだが。

「……同情ですか……？　過去の自分と照らし合わせて……」

「怒るわよ」

　ロールのドスの効いた声で、月離さんは押し黙った。
　よく分からないが、月離さんは失言をしたらしい。

　同情か。
　まあ俺が同情されるような境遇にいたのは自覚している。

　沈黙の中、月離さんの視線は唐突に俺に向けられた。

「死音、だったか。
　ぽっと出のお前がなんで……」

　俺だって本当に望んでここにいるわけではない。
　発現さえしなければ、俺はそれなりに幸せな毎日を過ごしていたはずだ。

　だが、それを今さら言うのはナンセンスだ。
　現状に不満があるわけでもない。
　将来に不安はできたけど。

　そんな俺は月離さんになんて言えば良いか分からなかった。
　視線に耐えきれず目を逸らすと、月離さんはポツリと呟いた。

「……殺すしかない。
　うん、殺すか」

　攻撃は唐突だった。
　目の前に迫ったナイフをロールが蹴り弾き、気づけば目の前で戦闘が始まっていた。

　月離さんは宙を舞い、ロールの顔面目掛けて蹴りを放った。
　ロールはその蹴りを腕で受ける。
　そしてそのまま足に腕を絡めると、月離さんを地面へと誘い、叩きつけた。
　ロールの攻撃はそこでは終わらない。
　無言でその両手両足をバキッと外して、あっという間に月離さんを戦闘不能にした。
　殺してしまいそうだった勢いに俺は唖然とする。

　月離さんの悲鳴が響き渡るが、ロールはその折れた足を掴んで部屋の外に月離さんを引きずり出し、そして通りすがりの団員に月離さんの処理を頼むと、部屋の扉を閉めてこちらまで戻ってきた。

「危なかったわね。
　私にパートナーができただけであそこまで見境なくなるとは思わなかったわ」

「びっくりするな……」

　主にロールの動きに、だが。
　しかしあんな人がいるんじゃアジトでも油断できないな。

「冷静になれば月離もちょっとはまともなのよ。あれでいてかなり強いからね。
　次もこうなるといけないから、おっさんに報告しとくわ」

　頼もしいパートナーだ。
　しかしこいつの手で触れられる距離にいる間は、命をにぎられていると思っていい。
　接近戦に置いてロールの能力は強悪すぎる。

「さあ続きやるわよ」

「了解です」

　勉強は再開した。



　勉強の後は訓練をさせられて、俺が家に帰ったのは11時を過ぎる頃だった。
　親にはバイトということにしているが、毎日家を空けるのは避けた方が良さそうだ。



ーーー


　次の日の放課後。今日も俺はアジトに来ていた。
　今はロールと二人で廊下を歩いてる。


　俺は月離さんの能力をロールから聞いていた。
　月離さんの能力は”完全鍵(パーフェクトキー)”
　あらゆる物を解錠施錠することができるらしい。

　射程範囲は月離さんのその時の気分によって変わってくるらしい。
　射程範囲を変えられる訳じゃなくて、本当に変わってしまうらしい。

　解錠施錠というが、相手の目を瞑らせたり、握っていた手を開かせたりもできるらしくて、開閉能力でもあるようだ。
　しかし月離さんの能力の強みはそんな小細工じゃない。

　聞くところによると、実際の実力ではロールと月離さんは同じくらい強いらしい。
　しかし、月離さんはロールに能力を使わないため、ロールに勝てない。
　能力を使わないのは「あなたは自分で解錠したい」とかいう理由らしい。


　そんな月離さんの強みは、相手の能力を一時的に使用不可にすること。
　能力施錠(スキルロック)というその技と、自身の脳の制限(リミッター)を解錠する技のコンボで基本的に相手を倒せてしまうらしい。


　ならばどうやって月離さんを倒せばいいか。
　近づかれる前にやるしかない。


「いい？　一撃で決めるのよ？　近づかれたら終わり。殺す気でいきなさい」

「……勝てんのかな」

「アンタが本気でやれば勝てるわ。というか勝ちなさい」


　さて、なぜこんな会話をしてるかというと、俺が先ほど月離さんに決闘を挑まれたからだ。
　そう、ロールを賭けて。

　もちろん断った。しかし、月離さんはボスを仲介してきて、ボスも戦えと言うのだ。
　組織内のいざこざはこうやって解決するらしい。

　ロールの反対意見も通らなかった。

「……緊張するわね」

「緊張するのは俺だよ。ホント殺されないかな」

「殺されそうになったら止めに入るわよ」

　そうこう言ってるうちに、俺達は訓練室の前に着いてしまった。
　観察室には組織の人達が集まっていて、黒犬さん達もいる。
　見たことない人も多かった。

「来たか」

　そう言って俺の前に出てきたのは月離さんだ。

「……こんにちは」

　今にも攻撃されそうな雰囲気に圧倒される。
　月離さんは先に訓練室の中に入っていくと、所定の位置で立ち止まった。
　そして振り返ると俺を睨む。
　……素直に怖い。


「……死音、頼むわよ」

　ロールは俺の手をとってぎゅっと握った。
　そんなエールを月離さんの見てるとこで送られても困るだけだ。
　俺は慌ててその手を振りほどいた。

「……行ってきます」

　そう言って俺は訓練室の中に入っていった。


　観察室にいるギャラリーは俺達をはやし立てた。
　強化ガラスの向こう側から黒犬さんと白熱さんの声援が聞こえてくる。

　俺の5m程前に立つ月離さんはすでに戦闘準備はできているみたいだ。
　密室の訓練室内にボスの声が響いた。

『死音、月離。
　ロールを賭けた決闘のルールを説明する。
　相手を戦闘不能にすれば勝ちだ。双方武器の使用を認めない。殺しはNG。
　ハンデとして、月離は威力レベルC以上の攻撃を禁止する。制限解錠もなしだ』

　月離さんはコクリと頷く。
　ハンデとかあるのか。
　まあ関係ない。一撃で終わらせないと負けが確定するんだから。

『合図はロールに掛けてもらおう』

『はぁ？　私？　……まあいいわ』

　マイクがボスからロールに渡った。
　それを見て俺はゴクリとつばを飲み込んだ。
　そして月離さんを見据える。


『……始めッ！』

　ロールの声。
　――その声を、俺は爆音へと変えた。

　が、その一瞬前に月離さんは耳を塞いでいた。

「なッ……！」

　ドンッと地を蹴り俺の眼前まで来た月離さんは、俺の頬を捉えた。
　視界が歪み、後方にダウンする。
　その瞬間に、聞こえていた音が消えた。

　黒犬さん達の声援や、訓練室外の音。
　今や聞こえるのは俺の呼吸音だけだ。

「能力施錠(スキルロック)。
　お前の能力は施錠させてもらった。
　これでもうお前に勝ち目はない」

　マジかよ。
　こんなにあっさり……。

「ロールの声じゃなければ今頃僕の鼓膜は破けていただろう。
　速効にこだわりすぎたな」

「そんな……」

　立ち上がり、後ずさる。
　能力はいつ元に戻るんだ……。分からない。
　とにかく、逃げ回るしか……。

「残念ながら逃さない」

　視界が黒に染まった。
　純粋に、目を閉じたのだ。いや、目を閉じさせられた。
　そして開けない。
　目を施錠された……！


　トンと、強く踏み込む音。
　直後、後頭部に衝撃。

　気づけば俺は地面を這いつくばっていた。ポタポタと何かが垂れる。鼻血だ。
　床に鼻を打ったのか。
　もう降参するしか……。

「なんでこんなのがロールのパートナーなんだよ！」

「ぐっ！」

　腹に蹴りを入れられる。一瞬息が出来なくなったが、なんとかふらつきながらも俺は立ち上がった。
　目を瞑って立ち上がるのは簡単だ。
　でも、今は何故かそれがとても難しく感じた。

　立つのってこんなに難しかったっけ？

　立った所に再び拳を貰い、俺は尻もちをつく。

　攻撃は止まらない。
　目の見えない俺は唸り声を上げながら月離さんの攻撃を受け続けた。

　立っては蹴り倒され、這いずり回っては踏みつけられる。

「フハハハハハハハハ！！　ロールに幻滅されるがいい！」

「ハァ……、ハァ……」

　目は開けられないが、腫れているのがわかる。
　鳩尾に拳を叩き込まれ、息ができず転がりまわった。


「……本当につまらない男だ。ロールはなんで……なんで……。
　ダメだ。やっぱり殺そう」

「……っ！」

　殺そう……？　殺しはなしって言ってただろ……！
　反則じゃないのか！？

「じゃあ死ね」

　その言葉を耳にした瞬間、俺の体に電撃のような物が走った。
　月離さんの攻撃を、俺はグルンと後転倒立して躱し、立ち上がる。
　そしてすぐさま抑制リングを外した。


　ドクン、ドクン。
　そんな音が聞こえた。
　……これは、心臓の音だ。

　聞こえる。戻った、能力が……。

　目はつむったまま。
　聞こえる。
　丸聞こえだ。視覚なんてなくたって。わかる。
　落ち着け……。落ち着け俺……。


　――落ち着いて、殺せ。


「よくかわしたじゃないか」

「……あなたから、音が……聞こえます。心臓の音、……呼吸の音」

　死ぬのは嫌だ……。
　それなら、相手を殺すしかない。

「はったりだな。
　そんなに早く僕の能力施錠(スキルロック)が切れるわけがない」

　シャッと襲った上段蹴りをしゃがんで躱し、俺は月離さんの懐に入った。

　見えないけど、月離さんの驚いている顔が頭に浮かんだ。
　俺は左手を月離さんの顔の前に持っていき、パチンと鳴らす。

「がァァ！」

　鼓膜は潰した……、意識も飛ばしたか？
　俺は月離さんの髪の毛を掴み、そのまま押し倒す。
　抵抗がなかったので、意識がないのが分かった。気絶している。

　だけど、心臓の音は聞こえる。
　……殺さないと。
　危険じゃないか、こんな人。

　視界は暗いまま。だけどまるで見えているよう感覚だ。

　俺は腰のホルダーからナイフを取り出して、月離さんの髪の毛を掴み直した。

　後ろで訓練室の扉が開く音が聞こえた。
　そして何人かが駆け込んでこちらに向かってくる。

　まずい、早く殺さないと……！

　そう思ってナイフを首元に当てた所で、俺の右手はがっしりと何かに掴まれた。
　ナイフを落とす。
　すかさず左手でナイフを取り出そうとするが、左手も動かなくなる。


『そこまでだ、死音。お前の勝ちだ』

　ボスの声だ。
　目を開くと、俺はロールを含む数人に拘束されていた。
　全員戦闘態勢で、俺が次動けば一瞬で制圧されるだろう。


「……なんで止めるんですか？　月離さんが俺を殺そうとした時は止めなかったのに」

『それはお前がやれると思ったからだ。
　俺は最初からお前が勝つだろうと思っていた』

　関係ない。

「俺を殺そうとしたんだから、殺されても文句ないでしょその人……」

『殺しは無しだ』

「意味わかりません」

　体の節々が痛む。こんなにボコボコにされたんだぞ俺。

「死音、勝ったんだからいいじゃない。我慢しなさい。月離はこれでまた支部に飛ばされるわ」

　ロールが言った。俺は月離さんから視線を逸らさない。

「落ち着きなさい、死音。何をそんなに熱くなってるのよ」

「……落ち着いてる。熱くなんかなってない」

「……アンタの気持ちは分かるけど、この先殺されそうになることなんてたくさんあるわ。アンタだってたくさんの人を殺すことになる」

　ロールは優しい声でそう言った。
　だけどそうじゃないんだよ。

「死にたくないからここに入ったんだよ俺は！」

　俺は親指と中指を引っ付けて、パチンと音を鳴らした。
　轟音。手加減はした。

　俺を拘束していた奴らが怯んだ隙に、俺はナイフを手に取り、月離さんの喉元めがけて振り下ろした。

　が、刃が届く前に、俺の体に衝撃が走った。
　そして、壁に叩きつけられたところで俺の意識は途絶える。



ーーー



　目が覚めると、俺はロールのベッドにいた。ロールのいい香りが鼻孔をくすぐる。
　体は痛くない。おそらく千薬さんが治してくれたのだろう。
　そして俺は先程の出来事を思い出していた。

　トラウマってやつなんだろうか。
　生にこだわりすぎてる。自分を殺そうとするやつを許せない。
　いや、訳がわからなくなるんだ。
　昨日攻撃された時はなんともなかった。ロールがいてくれたからだろうか。


「落ち着いた？」

「訳分からなくなってた、ごめん」

　俺は体を起こし、椅子に座っているロールに視線を移す。
　その時、指に抑制リングが嵌められていることに気づいた。

「仕方ないわ」

　布団のシーツが俺の寝汗で少しだけ湿っている。枕もだ。

「悪い、汗でシーツ濡らした。洗った方がいいか？」

「別にいいわよそんなの。水飲む？」

「ああ、貰う」

　布団から出ると、俺は自分のカバンからケータイを取り出した。
　時刻は8時すぎ。
　もうこんな時間か。

「はい」

　テーブルの上に出された水を飲み干すと、俺は礼を言って椅子に座った。
　カバンから新たに出したのは、教材。

「なぁ、今から勉強教えてくんね？」


　ロールは嬉しそうな顔をして椅子をこっちに持ってきた。


ーーー


　俺のパートナーは中々に良い奴らしい。
　たまに粗暴で怖い時があるが、なんだかんだで優しい。

　正直そろそろ惚れそうだ。

　冗談はさておき、月離さんとの決闘から早くも4日経って、現在土曜日だ。
　今日、俺はあれから久々にアジトに来ていた。
　アジトに行かない4日間はひたすら勉強とトレーニングをした。
　おかげでテストにはすでに自信がある。
　そして、俺がそう公言したため、今日はロールが任務に連れて行ってくれるらしい。
　実質これがパートナーでの初任務である。

　任務内容は『葬竜(そうりゅう)の討伐』

　竜の討伐とはいえ、葬竜という魔獣は他の竜と比べて小さく、弱い。
　葬竜の燃え尽きない骨が切れたらしいので、開発部が依頼を出したのだ。それをロールが受注してきた。
　基本的に魔獣の討伐依頼は開発部からだ。
　裏ルートでボスが持ってくる場合もある。

「どこまで行くんだっけ？」

「ツハラ高原よ」

　ツハラ高原か。それなりに遠いな。
　エレベーターがチーンという音を鳴らし、カフェに着く。
　ロールはカフェのマスターのところへ、俺は入り口へ向かった。

「マスター、8番。狂い矢」

「C-47。左から3番目のトラック」

「ありがと」

　マスターとのやり取りを終えたロールは入り口まで歩いてきた。
　カフェ内は今日は人が多い。ほとんどアジトの人しかいないわけだが、カフェとしてもここはよく利用されるみたいだ。

「さ、行くわよ」

　俺達はアジトを出た。





　地点C-47に着くと、そこはレストランの駐車場だった。
　ロールは言われたとおり左から3番目のトラックに乗り込むと、エンジンをかけた。
　俺もトラックの助手席に乗り込む。

「お前こんなのも運転できるのか」

「まあね」

　トラックはしばらくすると発進し、そのまま街を出た。


ーーー


　廻転子猫(ローリンキャット)。
　ロールの能力の名前だ。

　ロールは選ばれた人間だった。
　世界でも”それ”を有する者は少ない。

　そう、能力重複(スキルリピート)。
　ロールは2つの能力を合わせ持つ。
　2つ合わせて、廻転子猫(ローリンキャット)だ。

　一つ目の能力は、操作系『限定廻転(オンリールーレット)』
　ロールはあらゆる物を”一回転”させることができる。
　回転速度はロールの意のままだが、上限がある。下限はない。
　射程範囲は『ロールが触れているモノ』
　触れたモノの、どこを回転させるのもロールの自由だ。しかし地面を触れたからと言ってその先の人間を回転させることはできない。
　限定は少なくないが、それ以上に色んな応用法があり、ロールが第六位たる所以でもある。


　そしてもう一つの能力。
　強化系『捨て猫(ストレイキャット)』
　黒犬さんのような体質変化の強化型だ。
　射程範囲に入った人間は、心理的引力でロールの元へと引き寄せられるという特殊な能力も持つ。
　能力持続率とスタミナ消費があまり良くないらしいので、ロールはあまり使いたがらない。

　そしてこれは噂によると、……猫耳が生えて、かなり愛くるしい姿になってしまうらしい。
　俺はまだ見たことがないが、正直かなり見てみたい。



　さて、ロールの凄さを再確認した訳。
　そう、俺が出るまでもなく任務が終了してしまったからだ。


「楽勝だったわね」

　トラックを運転するロールは言った。
　荷台には首のねじれた葬竜の亡骸が積まれている。

「俺来る意味あったか？」

「なかったわ。帰ったら勉強ね」

　高原をトラックが爆走する。
　ロールも中々に危険な運転をしやがる。


　そんな時、ふと後ろから何かが聞こえた気がした。
　耳を澄ます。

　……なんの音だこれは。


「どうかした？」

　窓を下ろして、俺は後方を覗いてみた。

「！？　なんだあれ！」

　”それ”を見た俺は、すぐに顔を引っ込めた。

「ロール！　なんか飛んでくる！」

「はぁ？」

　ふと”それ”がフロントミラーに映った。
　それは、トラックの荷台に乗せられる葬竜とは比べ物にならないほど大きな竜だった。

「刃竜(じんりゅう)……！　運が悪い！
　ロケットエンジンを使うわ！　死音、対ショック姿勢よ！」

「ちょ！　マジかよ！」

　俺が対ショック姿勢をとった直後、ズドンと衝撃。
　轟音を立てて景色が一気に流れた。

「死音！　追って来てるか見て！」

　フロントミラーから逃れた刃竜。
　轟音に紛れて咆哮は聞こえない。

　俺は再び窓の外から後方を見た。

　いない。


　ゴオォォォォォォォォ！！


　咆哮。
　空を見上げると、そこに刃竜はいた。

「やばい！　まだ追ってきてる！」

「チッ！　私が出るわ！　死音！　運転して！」

「ちょ！　え！？」

　ロールは窓を開けて、そこから外に出ていってしまった。
　俺は焦って運転席に移動し、ハンドルを握る。

「アクセル全開よ！」

　上からそんな声が聞こえて、俺はアクセルを思いっきり踏んだ。

　ロールはおそらく車の上に立っている。
　あの巨大な竜を一体どうすると言うのか。

　そう思っていると、頭上でダンッと音が聞こえた。
　まさか、飛んだ？
　嘘だろ？

　ハンドルから手が離せない俺は、必死に前を見ることしかできない。
　ハンドルの重い操作感に持っていかれないように、強く掴む。
　荒い道はガタガタとトラックを激しく揺らした。

　しかし、俺はアクセルを緩めずとにかく遮二無二突き進む。
　トラックの外の音を聞く余裕はない。


　そんな時だった。
　前方に、上から竜が降ってきた。
　先程の刃竜だ。
　すごい音を立てて地面に落下した刃竜に驚いて、俺は思いっきりブレーキを踏み、その前に止まった。

　フロントガラスがその巨体で埋め尽くされる。

「……嘘だろ？」

　そんなつぶやきと共に俺はトラックから降りた。

　刃竜は首がよじれ、舌と目が飛び出した状態で死んでいて、足はまだピクピクと動いていた。
　ロールがやったのだろうか。

「それにしてもでかいな……」

　ド迫力の刃竜に近づいて、その刃上の鱗に触れてみる。
　すると思ったより鋭かった鱗で、俺は指を少しだけ切ってしまった。


　しかしロールはどこに行ったのだろうか。
　そう思って耳を澄ましてみると、刃竜の裏側からロールの心音がしっかりと聞こえた。

　俺は死体の裏側に回り込む。すると、ロールの足音が俺を避けるように移動した。

「……？」

　かくれんぼでもしたいのかあいつは。

　そんなことを考えながらロールを追うと、刃竜の周りを一周してしまった。

　あいつ……、何がしたいんだ？

「ロール！　何がしたいんだよ！」

　俺は刃竜を隔てて向こう側にいるロールに向かって声をかけた。
　しかし返事は帰ってこない。

　俺は忍び足でロールの元に向かう。しかし今度も遠ざかっていく。
　こんなお茶目……というか面倒くさい奴だったかな。

「マジでなにしてんだよ！？　いい加減にしろ！」

　声を上げると、裏から俺くらいしか聞き取れないようなか細い声が聞こえて来た。

「”捨(ストレイ)て猫(キャット)”を使ったのよ……。元に戻るまで10分かかるわ……」

　なるほど。
　つまり今のロールは猫耳な訳か。
　そして今まで見せてくれなかったのは実は恥ずかしかったからと。
　黒犬さんみたいにすぐに元に戻れないらしい。

「ふーん……」

　俺は本気ダッシュした。
　それはなんとしてでも見なければ。

「なんで来るのよ！」

　ロールも走る。

「見たいからだよ！」

「ロクなことにならないわ！」



　しばらく追いかけたが、追いつかない。影すら見えない。
　女の子に追いつかないというのは中々屈辱だが、ロールは強化系の能力を使っているのだから仕方ない。
　速すぎだろ。
　すでに刃竜の周りに2周ほどしている。


　そんな時、だいぶ息が切れてきた俺は名案を思いついた。


　追いかけてる音を作ればいい。


　そしてそれを思いついた瞬間から行動に写していた。
　俺はトラックの物陰に隠れて、『俺がロールを追いかける音』を作った。
　ここしばらく、能力の訓練を疎かにしていたわけではないのだ。


　俺は呼吸をなるべく大人しくさせ、まんまとひっかかってこちらに向かってくるロールを待つ。

　そして俺は、ロールが付近まで来たタイミングでトラックの物陰から躍り出た。

「なっ！　アンタ……！」

　今度はロールが素早くトラックの陰に隠れる。
　猫みたいな奴……じゃなくてしっかりと猫だった。
　そう、一瞬だがロールの姿を見たのだ。
　猫耳だけじゃなく、しっぽも見えた。

「……見ないほうがいいわ」

「もう見た。出てこいよ」

　正直はっきりと見たわけじゃない。しかしもうここまで来たら見せないってのもないだろう。
　すると、トラックの影から耳としっぽを押さえたロールが出てきた。
　耳としっぽはロールの手では隠しきれず、ぴょこっと覗いている。

「……はぁ」

「お前それ……」

　そして俺はその姿を真正面から見て、衝撃を受けざるを得なかった。
　なんていうか、可愛すぎる……。

　猫耳としっぽは人をここまで変えるのだろうか。いや、おそらくこれが捨て猫の能力だろう。
　心理的引力ってやつか。

　実際、俺はロールに吸い込まれていくように足を進めていた。

　可愛すぎる。
　まさに捨て猫を放っておけない感覚だ。
　撫でたい、愛でたい。頬ずりしたい。

「ロール……、それやばいな……」

「ほらロクなことにならないでしょ？
　アンタは特段酷いわね……」

　ロールはため息を吐く。

「手どけてみてくれよ」

「無理。アンタ撫でるでしょ。
　撫でられるのはちょっと……アレなの」

　どれだよ。
　というかほんとに可愛いなこれ。
　もう我慢ならない。むりやり抱きしめてやろうか。

「マジでヤバい」

「それ以上寄ったら殴るからね。アンタちょっと効きすぎ。異常よ」

「くそっ！　抱きしめさせろ！」

　玉砕覚悟でロールに飛びかかると、あえなく鳩尾に拳を叩き込まれ、俺はその場に崩れ落ちた。


ーーー


　ある程度の平静を取り戻した俺は、助手席で流れる景色をみているフリをしながら、隣の猫耳しっぽをチラチラ気にしていた。
　トラックの進行は続く。
　刃竜はアジトに報告して、回収してもらうことになった。
　珍しい素材がとれるので、あのまま放置は勿体無い。

「……なにチラチラみてんのよ」

「だってそれ……、気になるじゃん」

　10分は長い。と言ってももう少しで切れるはずだ。

「帽子持って来れば良かったわ」

「1撫でだけさせてくれないかな」

「ダメ」

　そんな時、ロールの猫耳がピョコンと跳ねた。
　視界の端に映ったのは小動物。
　普段はちょっと垂れてるロールの猫耳がそっちの方向に向けてピーンと立ってる。

「……なぁ、それほんとに可愛いな。
　猫だからやっぱああいうの気になるのか」

「仕方ないでしょ。強化系動物は習性とか本能的なのも付属してくる場合があるんだから。
　でもはい、もう時間切れ」

　ロールがそう言うと、猫耳としっぽがスッとひっこんだ。
　どうやら10分が経過してしまったらしい。

「ああ……！　尻尾が！　耳が！」

　ロールに手を伸ばすが、その手はパシッとはじかれた。
　そして、ロールの能力が完全に切れると、俺も段々と落ち着きを取り戻してきた。

「はぁ、疲れたー。
　これだから捨て猫はあんまり使いたくないのよね。
　疲れるし死音は発情するし」

「……発情してた訳じゃねーよ。
　予想以上に反則の可愛さだっただけだ。ちょっと可愛すぎた」

「その……可愛い連呼するのやめてくれない？　なんか調子狂うわ……」

「もしかして照れてる？」

「照れてない」

「ちょっと照れてるだろ」

「…………そりゃあ可愛いって言われたら嬉しいわよ」

　猫耳がなくても正直ロールは可愛い。
　時折見せる優しさとか女の子らしさにドキドキしてしまったりするのだ。
　これは惚れてしまうのも時間の問題かもしれない。

「死音も早く私にカッコイイところ見せてね」

　そんなカウンターを食らって、俺は押し黙った。
　ロールと対等の所に立つのには時間が掛かりそうだ。
　だけど、少しずつお互いに打ち解けてきているのは実感できる。




　それからしばらくすると、やっと街が見えてきた。
　街道の先に見える街は、夕日に照らされてそれっぽくなってる。

　街に入って、ロールは先程のレストランの駐車場にトラックを止めると、運転席から降りた。
　荷台には幌が被せられた葬竜が積まれている。
　ここにトラックを置いておけば組織の人間が回収してくれるらしい。
　だから俺達はここで任務完了なわけだ。

「中途半端な時間ね」

　時計を見て、ロールはそう言った。
　時計の針は5時半過ぎを指している。

「そうだな」

「アンタテスト本当に大丈夫なの？」

「まあそれなりに。結構勉強したからな」

「ふーん。
　ならちょっと遊んでく？
　あそこでご飯食べてから」

　ロールはレストランを指差し、悪戯っぽい笑みを浮かべてそう言った。
　帰って勉強する気満々だった俺だが、これを断る気にはなれなかった。

「いいね」

「じゃ、行きましょう」





　レストランの中に入ると、俺達は思わぬ人物と出会うことになった。
　弦気と大橋と凛だ。
　他の弦気ハーレムの面々は、最近大橋と凛の猛攻について行けないらしく、前程の活発さがなくなっている。
　それはどうでもいいことだったが、あいつらが三人で勉強会をしているところを俺達は発見したのだ。


　最初にあいつらの存在に気づいたロールはあからさまに嫌な顔をした。

　弦気達が嫌い、という訳ではなく、演技をしなければならないのが煩わしいのだろう。
　それに、こんな町外れのレストランにロールと二人で来ていることがバレるとなかなか面倒なことになる。
　あいつらもなんでこんな所で勉強会なんてしてるんだって話だが。

　まあとにかく、俺達は気付かれないうちにレストランを出ようとした。
　しかしその前に弦気達が俺達の存在に気づいてしまったのだ。
　そうなるとレストランから出るわけにもいかなくなる。


　で、だ。
　俺達は結局弦気達のすぐ隣の席に着くことになり、そこからの質問攻めには、ロールが華麗な受け答えをかましてくれた。
　それで、俺達がここにいる理由としては『デート』ということになった。


「神谷くんもなかなか隅におけないな」

「風人にそんな行動力があるなんて……びっくり」

「風人、やっぱり惚れてたんじゃないか。
　おめでとう」

　三人の中では、俺達が付き合っているという認識になったようだ。
　これは学校で面倒なことになるかもしれない。
　すでに校内でも結構な人気を誇るロールさんなのだ。

　俺はなんとか付き合っていないことを主張しようとしたのだが、その前にロールが言った。

「あの……私達が付き合ってることは内緒にしてくれませんか？」

　ロールがこう言ったということは、俺達が付き合っているという設定で学校生活を送る分に、障害はないみたいだ。
　内緒にしろと言ってもどうせ噂はすぐに広まるだろう。
　確かに、そうなると二人で行動しやすくなるかもしれない。

　俺が周りの男子から妬みの視線で見られ、多少の嫌がらせを受ける可能性を犠牲にしなくてはならないが。

「もちろん誰にも言わないよ。
　俺たち邪魔みたいだからそろそろ行くか」

　弦気がそう言ったことで、大橋と凛は立ち上がった。
　俺達に気を遣って出ていってくれるらしい。

　俺達はそれを引き止めたが、まあぶっちゃけ出ていって欲しいというのが本音だった。

　それを変な意味で見破った三人は、会計を終えてレストランを出ていった。


「予定が狂ったわ」

　三人がレストランを出て、しばらくしてからロールは言った。

「なんの？」

「もうちょっとゆっくりアンタとの距離を詰めたかったのよね。
　もう付き合うことになっちゃったじゃない」

　学校の話か。
　ロールには色々と予定があったらしい。

「問題あんの？」

「慎重に行きたかったのよ。まあいいけどね」

「ふーん。
　とりあえずなんか頼もうぜ」

　俺はレストランのメニューを開いて言った。

「私はもう決めてる。
　オムライスとメロンソーダよ。風人は？」

「ん？　風人？」

「今はプライベートじゃない。私はどっちにしろロールだけどね」

　なるほど。プライベートではコードネームを呼ぶ必要がないのか。

　それにしてもオムライスとメロンソーダね。普段はすごく体に気を遣った料理を作るロールとは思えないチョイスだ。

「じゃ、俺もオムライスとメロンソーダにするかな」

「なんで同じの頼むのよ」

「プライベートではカップルなんだろ？」

「そうね。でも栄養偏るからアンタのは私が頼んだげる。
　そっちの方が彼女っぽいでしょ？」


ーーー


　食事を終えると、俺達はしばらく駄弁ってからレストランを出た。
　時刻は七時過ぎくらいだった。
　そしてその後ロールの提案で、俺達は近くのデパートで軽くショッピングをしてからアジトに戻った。
　時刻は10時過ぎだ。

　ロールは結構服を買ったので、荷物持ちの俺の両手には大量の袋が下げられている。
　「アンタこれ似合いそうね」ということで、俺の服もいくらか選んでくれたりしたのだ。
　いくらロールがお金を持っているとは言え、奢らせるのは男としての尊厳が傷付くので、そのお金は意地でも俺が出した。
　黒犬さん達と任務に行った時の報酬のおかけで、お金には余裕があったのだ。そのお金をどう使うか困っていたから、この機会に使えて丁度いい。

　しかしまた月末に45万という大金が入る訳だ。
　金銭感覚が狂いそうである。



「んじゃ、おやすみ」

「おやすみ」

　ロールをアジトの部屋まで送り届けると、俺は荷物を置いて別れを告げた。
　ロールが選んでくれた俺の服は、この部屋においていくことにした。

「あ、ちょっと待って」

　俺が部屋を出て、しばらくしたところでロールが俺を引き止めた。
　俺は振り返ると、ロールが部屋から顔を出していた。

「なに？」

「ちょっと来て」

　言われてまた部屋の前まで行くと、ロールはさっと俺の背や腕やらをメジャーで測り始めた。

「……なにやってんの？」

「アンタのタキシードを発注するのよ。潜入任務とか制圧任務とかで着る動き易いやつ」

「えぇ、そんなのもあるのかよ」

　タキシードか。恥ずかしいななんか。
　ロールは一頻り測り終えると言った。

「よし、もういいわよ。じゃあおやすみ。ちゃんと勉強しなさいよ」

「あ、ああ……」

　歯切れの悪い返事を最後に、ロールとの一日は終わった。
　テストの結果はまずまずだった。
　とりあえずはそう簡単に入れる学年20位じゃなかったと言っておこう。
　しかし、それでも27位という好成績。
　いきなり伸びた俺の成績に教師も驚いていた。
　そろそろ進路のことを考えないといけない時期なので、クラスの奴らも俺がいきなり成績を上げてきたことに、少し焦りを感じ始めたみたいだ。

　でもまあ俺の学年席次が27位だと知った時は、20位に入れなかったことに結構なショックを受けた。
　ロールに怒られると思ったのだ。

　しかし実際は怒られることはなく、むしろ褒められた。
　ロールも正直20位以内は無茶だと思ってたらしい。
　無茶だと思っていたのだとしたら、なおさら20位以内に入ってやりたかったところだが、まあ実際無茶だったのだ。
　ちなみにロールは3位だった。流石だ。

　さて、俺がアノニマスに入ってから一ヶ月半くらい経っている。
　そして夏休みに入った。

　最近の主な活動と言えば野外訓練だ。
　射出機の熟練度は中々良い感じになってきてるが、ロールには及ばない。
　能力の差だ。ロールは回転を使えるから、射出機を半ば自在に扱うことができる。
　ちょっとずるく感じるが、まあ能力の特権だろう。


　さて、そんな俺達が今何をしているかというと、夏休みの宿題だった。
　空調の効いたロールの部屋に、カリカリとシャーペンが紙の上を走る音が響く。

　しかし、俺のシャーペンの動きがふと止まった。
　それに気づいたロールが視線を俺に向ける。そして自然と俺と目があった。

「はぁ、また解けない問題？
　どこ？」

　机の向かい側に座っていたロールは、俺の隣へと移動して座る。
　ロールのいい香りが鼻孔をくすぐった。

「ここなんだけど……」

「ああここね。ここはこうして……」

　俺が指した分からない問題を、ロールがわかりやすく説明していく。
　俺の視線というと、ロールの指先から腕に登り、いつしかその横顔を見ていた。
　ロールの真っ白だった肌は少しだけ焼けて黒くなっている。
　真夏の野外訓練は日焼け止めを塗っていても肌を焼いてしまうのだ。
　俺は自分の腕に視線を移す。

　俺も結構焼けたな。
　少しずつ筋肉もついてきたし、中々の好青年に見えるんじゃないだろうか。
　そんなことを考えていると、俺の視界の中にロールの手が伸びてきて、俺の腕を強くつねった。

「いててて、ちょ、痛い」

「アンタ今聞いてなかったでしょ」

　しまった、聞いてなかった。

「ろ、ロールに見惚れてたんだよ……」

　俺は事実でもある苦し紛れの言い訳をした。
　そもそも夏休みの宿題が難しすぎるのが悪いんだ。

「もう。そういうのいいから。
　じゃあもう一回教えたげるからちゃんと聞いててよ？
　何が何でも今日中に終わらせるから。明日は任務も入ってるし」

　ロールはやれやれとため息混じりに言った。

「り、了解っす」

　次の日の深夜3時までやって、やっと宿題は半分まで終わった。


ーーー


　日差しが照りつける中、海から吹きつける風が気持ちいい。
　地平線に浮かぶ客船、港にぷかぷかと並ぶ漁船、空できょうきょう鳴いているのはカモメだ。

「あついわねー」

　ロールはそう言ったが、涼しそうな顔をして海岸を歩いている。
　暑苦しいジーンズの上は、肩を露出させたラフなシャツ。
　麦わら帽子がよく似合う。


　俺達は海に面したディールベルの街にいた。

　俺達の住む街からここまで、ロールの運転で大体3時間半程だった。
　夏休みなので、もっと道が混む見通しだったのだが、案外早く着いて時間を持て余している。

　さて、わざわざこんなところまで今度は何をしに来たか。

　一言で言えば、デートだ。

　というのは俺の願望で、俺達は任務でこの街まで来ていた。

　簡単な任務だ。難易度でいうとD。

　この街の支部に届いた、ある”荷物”を受け取ってそれを本部に持ち帰るだけ。
　今夜9時、指定された場所にその荷物が運ばれる。
　自衛軍の網はすでに解いてあるので、安全な受け取りができるわけだ。
　故にこの任務の難易度は低い。

　とにかく、俺達は荷物を回収して帰るだけなんだが、まだ昼の1時だ。
　昼飯も食べてない。

　昼食は車の中で食べる予定だったのだが、時間があるので見渡しの良いところで昼食を食べようということになり、俺達は海岸を歩いている。

　ちなみに昼食というのはロールが作ってきたサンドウィッチだ。
　片手に下げたバスケットは重い。

　どんだけ作ってきたんだよロール。
　そんなことを考えながら歩いていると、俺達はすでに目的地の灯台のすぐそばまで来ていた。

　防波堤の上に立っている灯台。
　そこからの景色は予想通り素晴らしい。
　晴れた空、南風。

　しかし暑い……。
　正直俺は冷房の効いた車の中で食べても良かった。
　この灼熱の中だと食欲もわかない。

　ロールは防波堤の端に座り込み、海の方に足を伸ばす。
　灯台がちょうど日陰を作ってくれているので、俺もその隣に座った。

「さ、食べましょ」

「ん」

　バスケットを開けて、俺達はサンドウィッチを食べ始める。
　味の方はいつもながら上手い。
　強いて言うなら少しヘルシーすぎるのが不満である。

「風が気持ちいいわね……。あー、眠たくなってきた……」

　二人でサンドウィッチを完食すると、ロールはそう言ってぐっと伸びをした。

「マジで？　こんなに暑いのに？」

「ずっと運転してた私の身にもなって欲しいわ……」

　眉間を指で抑えてロールは言った。

　そういえば俺は助手席でずっと寝てたんだった。
　そう考えるとなんか申し訳ないな。
　昨日も宿題でほぼ徹夜だった訳だし。
　隣を見ると、ロールは必死に眠気をこらえてうとうとしていた。

「車に戻って寝るか？　時間もあるし」

「ん、……じゃあそうさせてもらうわ」

　そう言ったが、中々立ち上がろうとしないロールに俺は手を差し出す。

「仕方ないな。おぶってやるよ」

「悪いわ、自分で歩くわよ」

　睡魔の手によって打って変わってローテンションになったロール。

　俺はそんなロールを半ば無理やり立たせて背中におぶおうとした。

　しかし、無気力の人間ってのは意外と重いもんで、態勢をくずした俺はロールもろとも防波堤から落っこちてしまった。

　ザブンという着水音が波の音に紛れる。


ーーー


「ほんとなにしてんのよアンタ」

「いや、マジでごめん」

「はぁ、髪がベタつくわ」

「ほんとすいません」

「もういいわよ」

　俺達は念のため持ってきていた換えの服に着替え、今は広い車内の中で涼んでいる。

　シートを倒して平地にした車の中で、ロールはゴロンと寝転んだ。
　効きすぎた冷房が少し肌寒い。

「さて、私は七時まで寝させてもらうことにするわ。
　死音も寝てていいわよ」

「じゃあそうさせてもらおうかな」

　念のため、俺のケータイでも目覚ましを夜の七時に設定する。
　そして俺もゴロンと寝転がった。

　カーテンに妨げられた日差しが車の中を照らす。
　今日の任務は穏便なのでよかった。
　ロールが眠るところを見ても、緊張感は全くない。
　本当に簡単な任務なんだろう。

　Anonymous専用車体番号162。モデルサディンタ。
　車内の広いこの車を使うということは、荷物の質量がそれなりの物だということだ。
　どんな荷物を運ぶのだろうか。
　任務難易度は荷物の重要性に反映されないらしいからもしかすると物凄いものを運ぶのかもしれない。
　荷物の内容を教えられていないから中身について俺が知ることはなさそうだけど……。
　ロールは知ってるんだろうか。

　そう思ってロールに視線を流してみると、ロールは俺に背を向けて寝息を立てていた。
　腰から下には毛布がかかっている。

　寝付くの早いな。

　ビーチの駐車場に停めているせいか、浜の方から遊び声が聞こえてきた。
　それを聞いてると、だんだん俺もまどろんできて、いつしか意識は途切れた。
　七時、アラームが鳴り出す前に俺とロールは目覚めた。
　寝覚めが良い。
　気持ちのいい昼寝だった。

　車の窓から外を見ると、辺りは薄暗くなっていて、もうじき日が沈むようだ。
　ビーチから聞こえる人声も明らかに少なくなっている。

　寝起きの俺達は無言でシートを元に戻すと、それぞれ運転席と助手席に落ち着いた。

「食べる？　ガム」

　ロールはどこから取り出したのか、板ガムを一つ伸ばして俺に向けていた。

「ありがとう」

　俺はそれを受け取ると、助手席のシートの細かい設定をする。
　後部座席は、荷物を受け入れるために存分なスペースへと変わっていた。
　ロールは一度外に出て、元々車に積んでいたガソリンで給油する。

「さて、行きましょうか」

　運転席に戻ってきたロールは言った。

「おう」

　俺の返事を聞いて、車は発進する。


ーーー


　ビーチから少し離れたところには、無数の高層ビルが目立つ大都会の町並みがあった。
　その一角であり、飛び抜けた高さを誇るディールベルビルディング。
　現在俺達はそのビルの32階にあるファミリーレストランで食事をしている。

　時計の針は八時。
　まだ黒く染まった海を見ながらのんびりと食事できる時間だ。

　このガラス張りの窓から斜め下を見下ろすと、駐車場に俺達が乗ってきたサディンタが停まっているのが見える。

　そして九時になれば、あの車に組織の人間が”荷物”を運び込む。
　それを確認したら、俺達はここを出て車に乗り込み、本部へと帰るわけだ。
　これが今回の任務の一連の流れである。

　あくびが出そうなほど簡単な任務だが、油断するわけにはいかない。

「ここのご飯あんまり美味しくないわね」

「安いから仕方ないんじゃないか」

　ここのレストランは安い値段で景色を提供してくれる、庶民に人気のファミレスのようだ。
　辺りはほとんど満席で、家族で来てる人や、恋人同士で来ている人など色々いる。
　ロールとしては48階にある高級料理店に行きたかったらしいが、さすがにそんなところにこの歳この格好二人きりで行くわけにはいかない。
　任務中は隠密行動厳守なので、目立った行動はできないわけだ。

「なあロール、この任務の難易度ってDだっけ？」

「そうよ。ぶっちゃけおつかいみたいなもんだわ。
　自衛軍が張ってるという情報もないし」

「ふーん」

「なによ。もっと難易度高いの受けたかった？」

「いや、そんなことはない」

「そう。まあどっちみち油断は禁物ね。
　任務は完璧に遂行しないと意味がない」

「それは分かってるよ。
　つーかロールはどんな荷物運ぶのか知ってるのか？」

「ちょっとだけ聞かされてるわ。この任務は定期的に発注されてるの。私が受けるのは初めてだけど、なんでも”壊れもの”だから注意して運ばないといけないとか」

「壊れもの？　食器かなんかか？」

「そんなわけないでしょ。
　荷物を見ればアンタなら分かるんじゃない？
　それなりに大きい荷物運ぶみたいだし、中の音とか聞けば」

「勝手に聞いていいもんなの？」

「ダメなら死音の任務受注は拒否されてたと思うわ」

「……それもそうだな」

　それにしても壊れものか。
　まあ落としたりしない限りは大丈夫だろうけど、やっぱり気になるな。


　しばらく雑談しながら食事をしていると、サディンタの隣に一台の車が泊まった。
　そしてその車の中からは黒服の男が二人降りてきて、俺達が乗ってきたサディンタのトランクを開いた。

「あれか？」

「ええ、あれね。
　行くわよ」

　俺達はレジで会計を済ませると、エレベーターで地上に向かう。



ーーー



　俺達が駐車場に着くと、サディンタの後部座席には巨大な荷物が運び込まれていた。
　男達はとっくにどこかに消えてしまっている。

　荷物の形状は、立方体。
　丁度サディンタの後部座席に収まるくらいのサイズなので、かなりの大きさだ。
　とりあえずこの立方体は相当頑丈に作られているようで、この距離だと中から音は聞こえてこない。
　見た目もなかなかがっしりしている。

　強固な素材で構成されているらしく、拳でも叩きつけようものならその拳はたやすく砕けてしまうだろう。

　とりあえず俺はその立方体の黒箱に耳をくっつけて中の様子を伺ってみた。
　つばを飲み込んで、俺は目を瞑る。

　そしてその音を捉えた。

「……！」

「なにか聞こえた？」

　聞いてきたロールに視線を向ける。

「……なんか呼吸音と、心臓の音が聞こえるんだけど……。
　あとうめき声も」

「なるほどね。
　さ、行きましょ」

　ロールは簡単に言うと、エンジンをふかした。
　俺はそんなロールの肩をつかむ。

「ちょ、なんでそんなにあっさり納得してるんだよ。
　明らかに人間が入ってるぜこれ……」

　このどうやって開けるかも分からない、そんな頑丈な箱の中に人が入っている。
　空気穴もないところを見ると、密封されているようなもんだ。

　俺はその事実が妙に恐ろしかった。
　故に簡単に納得してしまったロールが信じられなかったのだ。

「まあ大体分かってたし。
　壊れ”者”ってことでしょ？」

「壊れ者……。どういうことだよ……」

「アンタはまだ知らない方がいいわ」

「いや、教えてくれよ」

「うーん。ピーピー言わないなら教えてあげるけど」

「言わない」

　俺がそう言うと、ロールはグッと顔を近づけて再度確認してきた。

「ほんとね？」

「あ、ああ……」

「じゃあ教えたげる。この中に入ってるのはおそらく人間の”廃棄”よ。
　定期的に誰かがこの任務をやってるから、廃棄が出る度に発注されてるんだわ」

　流石に絶句した。
　廃棄？
　人間に廃棄とかあるのか？

「人間の廃棄って……一体何をしたら出るんだよ」

「支部で能力の人体実験でもやってるんじゃない？
　後始末は大体本部の仕事になるんだけど」

「……マジかよ」

　そんなことが許される……いや、ちがう。

　今更何を俺は……。
　俺は自衛軍も民間人も簡単に殺す悪の組織にいるんだぞ？
　それくらいやっててもおかしく無いじゃないか。
　というか、元々そういうイメージだった。

　黒犬さんや白熱さんと行った任務を忘れたのか？

　それともなんだ？
　しばらく平和な毎日を過ごしてボケたか？

　俺は自衛軍に殺されかけた。
　自分で一般人も自衛軍の人も殺した。
　人を殺してでも生きていくと決めた俺に何を言う権利なんてない。

　というより、これは普通の出来事。
　普通なんだ。

「なんか言ってくるかと思ったけど、そうじゃないのね」

「……まあな」

　無理やり落ち着いた、というよりよく考えて納得した俺は、前を向いてシートベルトを着用した。

「ま、死音は気にしなくていいことだわ。
　さすがに人体実験なんかに一般人は使ってないと思うし」

「ああ、だよな」

「とにかく早く帰りましょう」

「了解」

　俺の返事とともに車は発進する。
　それからしばらく大都会の町並みを走り、俺達は街のゲートに向かう。


　しかし、そこで問題が生じた。

　自衛軍がゲートを封鎖していたのだ。
　遠目に見える白服が、ゲートの前を陣取っているのが見える。
　このまま進めば接触は間違いなので、現在サディンタは道路の端に停まっている。

「どういうことだよあれ」

「分からない。何かあったのかも。
　ちょっと確認するわ」

　そう言ってロールが車に付けた携帯端末に手を伸ばした時だった。
　ロールの手が触れる前に、携帯から着信音が鳴り響いた。
　ロールは伸ばしたその手で受話ボタンをタッチする。

『本部からミッションナンバー567へ。
　確認をお願いします』

　車のスピーカーから聞こえた機械的な声に、ロールは返事する。

「あってるわ」

　ロールの肯定とともに、回線が本部とリンクした。

『ロール、聞こえるか？』

　今度スピーカーから聞こえてきたのはボスの声。

「ええ、聞こえてる。なに？」

『おそらくディールベルは自衛軍に封鎖されていることだろう』

「ちょうどそのことで確認取ろうとしてたところよ。
　なんかあったの？」

『ああ、そっちの支部の仲間が一人自衛軍に捕まった。それで任務内容の情報が漏れたわけだ』

「はぁ？　支部は役立たずばっかりね」

　言いながら、ロールはハンドルを切ってUターンした。
　背後で遠くに見えたゲートがさらに遠ざかっていく。

『そう言うな。
　こういう時のために支部の構成力は浅くしてある。
　今回捕まったのも末端の人間だ。問題はない』

「問題あるじゃない！　荷物どうすんのよ！」

『それなんだが、俺の代わりに処分してくれ』

「処分？　どういうことよ？」

『その中に入っているのは能力開発や能力強化の実験でいじり尽くされた人間だ。
　当然ながら、制御が効かない』

　なるほど、だからこんな強固な箱の中に閉じ込められているのか。

『だから支部で検体の廃棄が出るたびに本部に持ってきて、訓練室で俺や溜息なんかが直々に処分していたわけだ。
　でも今回はそうはいかないだろう？
　まあ自衛軍の包囲網をその荷物を持ちながら突破できるのなら別だが』

　そんなの無理に決まってる。
　自衛軍がどれくらい展開してるかは分からないが、ボスの口ぶりからしても、車で突破できないくらいには展開されているのだろう。

「つまり、私達はこの荷物の中身を処分して、そこから帰ればいいわけね」

『いや、ついでだからそこらの自衛軍もある程度片付けてくれ。
　まあ来てても大佐クラスだろうし、お前達ならやれるはずだ』

「追加報酬は？」

『追加Aだ』

「すくないわね！」

『何を言っている。十分すぎるだろう。
　では、健闘を祈る』

「あとで報酬請求しに行ってやるんだから！」

『おっと。
　言い忘れていたが、そのサディンタはすでに特定されているから気をつけろ。
　面が割れないためにも早く着替えたほうがいい』

「はぁ！？」

　ロールがそんな声を上げた時にはすでに回線が切れていた。

「えーっと……。
　殲滅任務になったのか？」

「そうね。いつもながら色々と無茶苦茶すぎるわ。
　難易度推定A+。
　殲滅よりも、後ろの荷物が厄介すぎる」

「そうなのか？」

　ロールなら処分くらい楽勝だと思うんだけど。
　俺が怪訝な顔をしていると、ロールは言った。

「わざわざ本部でボスや溜息さんが処分するレベルなのよ？
　いくらなんでも難易度Dの任務で運ばせていいものじゃないわ」

　溜息さん。
　噂ではAnonymous実質No.2の実力を持つ人だ。
　ボスと同等の力を持つとかなんとか。
　なんか色々やばい人らしいけど。

「とりあえず救援要請ださないと。
　まったくあのボスは何考えて二人で行けると思ってるのかしら……」

「救援要請？」

「任務中、達成が厳しいと判断したら本部に救援要請を送ることができるのよ。
　その場合報酬自腹なんだけどね」

　なるほど。
　でも今は本部にあまり人いないんじゃないだろうか。
　みんな忙しいから俺達がこの任務やってるわけだし。
　そもそも本部からディールベルだと急いでも一時間は絶対にかかる。

　そんな疑念がよぎっていたが、ロールはすでに運転しながら携帯端末をいじっていた。
　すぐに本部と回線が繋がったらしく、ロールは口を開いた。

「ミッションナンバー567から任務事務へ」

『確認します。ミッションナンバー567から任務事務。
　しばらくお待ちください』

　さっきの機械的な声が響いた。
　周りの景色は流れていく。
　ロールは鮮やかにハンドルを切りながら、すいすいとビルの隙間を走っていた。
　多分どこに向かっているということはないのだろう。

　しばらくすると、また機械的な声が響いた。

『5秒後に任務事務との通話が可能です』

「繋いで」

『こちら任務事務管轄部長。コードネーム”執行”』

　機械的な声から切り替わって、今度は透き通るような女性の声がスピーカーから聞こえた。

「こちらロール」

『ロールぅ？　また任務中暇だからってかけてきたんでしょー？
　いいよ、丁度こっちも暇だから付き合ってあげる！
　あ、そういえばパートナーいるんだよね今。死音くんだっけ？
　そこにいるの？』

「ごめん執行。今それどころじゃないの。ちゃんと仕事して。
　キリング40分。
　ディグリーはDからA+」

『分かってるよ。大体事情は聞いてるし。ボスも結構めちゃくちゃだねー。
　うーん。ディールベルかぁ。
　そこのH-33から20km圏内には三人しかいないねー。
　うち二人は任務中で無理っぽい。
　もう一人はバカンス』

「バカンスは溜息さんよね……」

『だいぶ高くなるけどヘリならだせるよ。
　本部なら今五人くらい暇なのがいる。キリング50分。』

「じゃあそれで。ヘリ代はボスに請求しといて」

『了解』

「じゃ」

　ロールがそう言うと、ブツっと回線が切れる音がした。
　ロールはビルの影に車を停めると、運転席のシートを倒して後ろに手を伸ばした。
　そして後部座席から取り出したのは2つのアタッシュケース。
　そのうち一つを俺に手渡した。

「着替えて」

　俺達の初めての殲滅任務が始まった。
　任務内容を再確認しよう。
　大きく分けて俺達がこなさなければならない仕事は2つある。

　まず一つは、サディンタの後部座席に積まれたあの巨大な箱の処分。
　その強固な箱の中には人体実験によって生み出された”壊れ者”が閉じ込められている。
　しかも本来本部でボスや溜息さんが直接処分するはずの”壊れ者”だ。俺達が処分するのには少々難易度が高い。

　そしてもう一つがこの街に展開された自衛軍の殲滅である。
　ボスいわく、来ても大佐クラスまでらしいが、それでも油断はできない。
　というか、ボスからしたら大佐クラスは雑魚なのかもしれない。しかし俺からしたら十分に強敵だ。
　まあ戦闘状況によれば、能力による一方的な死合が展開できる自信はあるけど。


　ロールとの作戦会議は簡単なものだった。
　お互いに案を出し合い、そして穴を探す。

　後部座席に積まれたブツを海に捨てるという案は、自衛軍に回収される可能性が高いという点からボツ。
　ロールがブツの処分、俺が自衛軍の殲滅という形で二手に別れるという案も、危険性と連携の完成度が低いことを考慮してボツ。

　作戦会議は五分もかからず終わる。

　そして出た結論は、このままこの特定されたサディンタでの逃走を維持すること。
　約50分の逃走で救援の到着が来るまでの時間を稼ぐ。
　サディンタからの乗り換えは車の用意ができないのと、物(ブツ)の運び入れに手間がかかるためボツ。
　もちろん支部の拠点が押さえられている可能性があるから、この街の各所にある拠点などに隠れるのもすでにボツ案となっている。
　捕まった末端がどれくらい末端の人間かが分からないから自衛軍に渡った情報も分からない。

　ボスは問題ないと言っていたが、今回支部の末端が捕まったことで、この街における組織の機能はいくらか失ってしまったんじゃないだろうか。
　もし本当に拠点の位置が割れていたりしたら相当な痛手のはずだ。
　……まあそのへんは俺の考えることじゃないか。

　とにかく、俺達は逃走案という安全策をとった。
　任務はその質の前に、達成することが優先される。
　俺達は質にこだわっていいほど、パートナーとして完成していない。
　だから救援の到着まで逃げ続けるという選択は、ロールの適切な判断だ。

「つぎ左」

「了解」

　漆黒のタキシード。アノニマスのマスク。
　お互い全く同じ服装に身を包み、サディンタで道路を駆け抜ける。

　街にはすでに避難勧告が発令され、気づけば人通りはほとんどない。
　乗り捨てられた車が俺達の行く手を阻む。

　徐々に俺たちを追い詰めていく自衛軍の包囲網だが、それをなんとかくぐり抜けて逃げ切れているのは、俺の音によるマッピング能力のおかけだ。
　敵がどこにいるか、どのように動いているか、こんな袋のネズミ状態でもそれが把握できているから自衛軍との鉢合わせはなく、戦闘を避けられている。

　しかし、自衛軍の道路の封鎖スピードも上がっている。
　こちらに戦況把握能力があるのはバレているだろう。市街地の外に誘導されるのを防ぐため、たまにロールが旋回に工夫して自衛軍を撒く。

　戦闘になるのは時間の問題のはずだ。奴らが仕掛けて来れば戦闘は避けられない。
　だが奴らは万全の状態で仕掛けたいはずだ。民間人への被害はこちらもなるべく抑えたい。
　残り30分と少し。
　なんとか時間を稼ぎ切れればいいが……。

　そう思った矢先だった。
　ロールの頭にピョコンと耳が立つ。
　そして俺も助手席から後ろへ振り返った。

　音。
　風を切る音だ。

　何かが高速で近づいてきている。

「仕掛けてきたわね」

　ロールはそう言ってハンドルを切った。
　アクセルは更に強く踏まれる。
　俺の体がガクンと揺れた。

「このまま吹っ切るわよ！
　死音は音を聞いてて！」

「了解！」

　返事が若干どもる。
　急スピードで展開された状況に、俺の心臓が強く脈打っていた。

「戦闘は最後の手段！
　あと30分！　逃げ切るわよ！」

　今戦闘になってしまえば、もちろんサディンタを止めることになる。
　止まってしまえば俺達はやがて包囲され、集中砲火されるわけだ。
　救援までの時間が遠い間は戦闘に持ち込むべきではない。
　そしてキリング50分と言っても大体の目安。
　もしかすると救援は遅れるかもしれないのだ。

　俺は敵の動きに対し、ロールを導いていく。

　中央道路の交差点に差し掛かった時、サディンタに何かが被弾した。
　車体が大きく揺れる。

「なっ！」

　キィィィとタイヤが擦れる音。
　ロールがブレーキを踏んでいる。
　車体は揺れ、やがてサディンタは高層ビルの壁に突っ込むすれすれのところで止まった。

「死音！　下りて！」

　突然のことにびっくりしていた俺だが、ロールの声でハッとする。
　シートベルトを外すと、急いで反対側のドアから下りた。
　地面に足をつけ、すぐさま俺は周囲の音に注意警戒する。
　接近中の音は二つ。
　後方から俺達を追っていた浮遊持ちの能力者。
　そしてもう一人は反対側からやってくる。おそらくサディンタに攻撃を仕掛けてきた奴だろう。
　この距離ならロールにも十分に察知できる音だ。

　そして、その更に遠いところから自衛軍がぞろぞろと集まってきているのが分かる。

「はぁ、最悪の展開ね。
　残り20分強。
　荷物を守って応戦するのには分が悪すぎる。
　あいつら市街地だってのにお構いなしじゃない。本気ってことね」

「……そ、そうだな」

　俺の震えた返事にロールは振り向いた。

「何、死音。もしかして緊張してるの？」

　そりゃそうだ。死ぬかもしれないのだから。
　そもそも俺の能力は真っ向勝負のタイマンに向かないし、能力を考慮しない接近戦になったら二等兵にも劣る。
　しかし緊張してるなんて恥ずかしいことは認められない。
　ロールに幻滅されるのも困る。
　大佐クラスくらい、鼻息荒く迎え撃つくらいの気概がないと。

　俺はロールの言葉には返事せず、奴らが来る双方を交互に睨んだ。

「素直じゃないわね。
　死音は下がってていいわよ。先陣の二人は私がやる」

「大丈夫。戦えるって」

「ここで死音が出張るのは得策じゃないからよ。
　死音は数が来たらアレをお願いするわ」

　そう言って前に出るロール。
　俺は黙って下がることしかできなかった。

　ロールは気を遣った訳じゃないんだけど、やっぱりこうしてロールに守られるという形は気に入らない。
　だが、実力が伴わない俺が出しゃばるのはロールに迷惑をかける。
　そうなると黒犬さん達に怒られることになってしまう。

　今はまだロールの影に隠れていよう。
　だけどいつかは守れるくらいに強くなりたいものだ。　
　ロールより強くなれるビジョンがまったく浮かばないが。

　さて、そうこう考えている内に双方向から向かってきた刺客が肉眼で十分に視認できる距離に迫っていた。

　二人共、空を滑空してこちらへ向かってきている。
　自衛軍の白い制服。

　そして降り立った2つの影にロールは構えた。
　金色の猫耳がピョコンと立って、態勢は低い。

　二人に挟まれる形になったロールは、双方に警戒しつつ臨戦態勢をとっている。
　刺客の二人の胸に輝くバッジは銀の鷹。
　大佐だ。

　二人は俺に警戒しつつ、ロールに歩み寄っていく。
　邂逅と共に始まると思われた戦闘は、まだ静かに幕を揺らしている。
　走る緊張の中、片方から歩み寄った大佐が静かに口を開いた。

「投降し……」

　ロールがその言葉の続きを聞くことはなかった。ロールの爪がすばやくその大佐の喉元を掻っ切り、鮮血の花を宙に咲かせたからだ。
　その体が倒れる前にロールは反転する。
　ロールは標的を反対側の大佐に移し、辛うじて音だけ捉えられる速度でその顔を捉える。
　そして次の瞬間には大佐の首から上と胴体はサヨナラしていた。

　即死だ。

　ロールは捻り切った大佐の首を投げ捨てる。
　そして彼女の足元で血の海を作っていた大佐にナイフでとどめを刺すと、ポケットから取り出したハンカチで手とマスクについた返り血を拭く。
　そこまで終えると、ロールはゆっくりと俺の元まで戻ってきた。


「……」


　あまりに一瞬で戦闘が終わったため、俺はぽかんと口を開けていることしかできなかった。
　ロールは息一つ切らしていない。


「新米が来て助かったわ。
　自衛軍の階級は相変わらず当てになんないわね」

　戻ってきたロールは陽気な声でそんなことをいった。

「今のはロールが強すぎたんじゃ……？」

「そんなことないわよ。
　自衛軍は昇級審査が能力の強さに依存するから、訓練と実戦経験があまり積まれていないああいうのがよく生まれちゃうわけ。
　特に、浮遊持ちの、風能力者の、大佐は、カモが多いわ」

「へぇ」

　自衛軍との戦闘あるあるか。
　覚えておこう。

「とにかく、階級で判断するのはあまり良くない。大佐以下の階級でもあいつらよりは強いのいっぱいいるし。あくまで基準ね。
　色んな例外があるから型には嵌めないことよ」

「分かりました師匠」

「よろしい」

　そう言うと、ロールはサディンタのボンネットにもたれかかった。
　近づいてくる音はまだ少し離れている。

「ロール、今なら再発進が間に合うんじゃないか？」

「無理よ。タイヤやられたし。
　大人しくここで迎え撃つしかないわ。
　とりあえず死音、車の中の水筒とってくんない？」

　言われて俺はサディンタの中から水筒を取り出した。

「手にかけてくれない？」

　なるほど。血を洗い落とすのか。

　俺は言われたとおりロールの手に水筒の中の水を少しずつかけた。
　ロールは手を濯いでパッパと水を切り、そして俺の手から水筒を奪うと、それを口につけて傾けた。

「ありがと。死音も飲む？」

「もらうよ」

「全部飲んでいいわよ」

　俺は残りの水を全部飲み干し、水筒をサディンタの中に放った。



「さて、そろそろね。
　今度は死音にお願いするわ」

　それからしばらくすると、ロールはそう言ってサディンタにもたれかかるのをやめた。
　俺は死体と血の海をまたいでゆっくりと大通りの真ん中に立つ。
　自衛軍はもうすぐそこまで接近してきている。
　ビルを挟んだ後方から、大通り四方向から、ビルの上、そして上空からも。
　上の方はすでに視認できる。
　俺は良い的だろうな。

　だがこれだけ引き付ければほとんどが射程圏内だ。
　先手必勝。

　俺はロールにチラと視線を向ける。
　ロールは俺の合図に気づいて、耳を塞ぎ、口を大きく開いた。


　そして俺は能力を使う。


　140dB(デシベル)。
　これが直接聞いたら気絶する音量らしい。
　もちろん爆音だ。

　俺はピッタシこの音量を出せるわけじゃないが、おそらくそれ以上と思われる爆音は鳴らすことができる。
　俺が確認できた最大出力は、衝撃波が生まれるほどの音の波。

　本気でやったわけじゃないが、それなりにデカイ音をだした。
　高層ビルのガラスがパリンと割れ、落ちていく。
　ロールはすでにサディンタの中に避難していた。

　宙に浮いていた浮遊能力持ちの能力者が地面に落下して嫌な音を鳴らす。
　自衛軍はほぼ……、全滅だ。

　この威力では人を殺せない。よくてショック死だろう。
　しかしほぼ気絶したとなれば攻撃してくる奴もいないはず。

　このまま救援を待って、荷物を本部に持ち帰れば任務は達成だ。
　こっちで荷物を処分しないといけないんだっけ？
　いや、ボスは持ち帰れるものならやってみろとか言っていたから同じか。

　なんだ。やってみれば案外簡単な任務じゃないか。
　俺は余裕の笑みをマスクの下に浮かべてロールの元へ歩む。


　……いや、待て。
　ほぼ全滅？

　それは生き残っている奴がいるということではないのか？
　体質とか、運良く生き残れる程度の音じゃなかったはずだ。
　それってつまり……。

「噂の規格外の少年だね。
　やはりアノニマスに回収されたのか」

　心臓が飛び跳ねた。
　背後に男がいきなり現れたのだ。

　いきなりだ。
　接近という途中経過はなく、突如としてそこに現れた。

　咄嗟に腰のホルダーからナイフを取り出し、俺は振り返って男に突き立てようとする。
　しかし、振り返った時点で俺の手首は捻られ、気づけば地面に伏していた。
　遅れて体に衝撃が走る。
　何をされたのかは分からない。
　ただ地面に叩きつけられたってことは分かる。

「うぐぅ……」

　息が詰まる。
　受け身も取れない態勢でコンクリートに叩きつけられたのだ。
　俺は首をなんとか捻り、男の姿を視界に入れた。
　そこで見えたのは、老けた男の笑みと胸に輝く銀色の三つ星。

「悪党にも名乗るのが僕のスタイル。
　自衛軍、不知火(しらぬい)中将だ」

　次に動いたのがロールだった。
　不知火との距離を数秒で詰めたロール。しかし、その顔面に触れる寸前で不知火は”消えた”

　そして奴の音が俺達の後方に現れる。

「廻転子猫(ローリンキャット)か。君は確か触れられたら終わりなんだってね。恐ろしい能力だよ」

　やはり音の移動に途中経過がない。
　なんかの能力だ。
　転移能力(テレポート)、とかだろうか？
　俺が音を追いきれないなんてありえない。

「いやあ、救援を受けて来てみたら思わぬ収穫だ。
　廻転子猫に規格外の少年。両手に花じゃないか」

　くそ、自衛軍サイドにも救援という手段があったのか……！
　来ても大佐クラスって、どんなデタラメだよあのボス……！

「死音、立てる？」

「あ、ああ……」

　痛む全身をなんとか起こして俺は立ち上がる。

「……厄介なのが来たわ。
　私でも勝てるかどうかわからない」

「……うそだろ？」

「ホントよ。不知火中将は世界でも有数の転移能力者(テレポーター)。
　よそ見しないで。
　アンタは音だけ聞いてて」

　ロールに余裕はない。
　やはり転移能力者(テレポーター)だったか。
　転移能力(テレポート)なんてどうやって対処したらいいかわからないし、そもそも対処のしようがないんじゃないだろうか。
　とにかく、状況は最悪だ。

　不知火はじっと動かない俺達を見て薄く笑っている。
　俺は不用意に動けない。
　近接戦闘において無敵のロールから少しでも距離が空くと、俺から狩られてしまうためだ。
　今奴が攻撃してこないのはロールがいるから。
　ロールもそれが分かっているようで、わざと隙を見せている不知火に仕掛けない。

「死音。ほんとにやばい時は、私に気にせず全力で能力を使って」

　ロールは不知火から視線をそらさない。
　牽制しているのだ。

「わ、わかった」

　俺がそう返事をしたのと同時に、不知火が口を開いた。

「うーん。来ないなら……、とりあえず荷物を回収させてもらうとするよ」

「……！！」

　不知火の笑みが空に消える。
　俺はブツが積まれてあるサディンタの方に急いで振り返った。

「ロール！」

　荷物がやばい。

「死音、しっかり掴まってなさい！」

　しかしロールはそう言って俺を抱きかかえた。
　そしてサディンタとは真逆の方向に走り出す。

「どこいくんだよ！　荷物が！」

「任務は失敗よ！　とりあえず今はあいつから逃げ切ることだけ考えなさい！」

　ロールは大通りから路地裏に入り、薄暗い道を駆け抜ける。

　疾走疾駆。

　路地裏をジグザグと不規則に走る。
　全力ダッシュだ。俺はロールの肩でガクンガクンと揺れている。

　そしてそのまましばらく路地裏を走ると、やっと止まって俺を地面に下ろした。

「はぁ……、はぁ……、とりあえずサディンタを爆破しないと……。
　死音、アンタは周囲に警戒してて」

　ロールは切らした息を整えながら、ポケットから携帯端末を取り出してその画面をいじる。
　すぐに遠くの方で爆発音が鳴り響いた。
　サディンタを爆破したのだろう。色々と組織の情報が残っているからだ。

　いや、そんなことより……

「……ロール、任務は失敗したのか？」

　俺は携帯端末を睨んでいるロールに恐る恐る聞いた。

「ええ。あんなのが来たなら逃げるしかないわ。
　あってはならならないのが奴らに捕まってしまうことよ」

　その言葉にドキリとする。

「任務失敗か……」

　やっぱり怒られるのだろうか。
　なんでだろう……。あまり任務をしていると実感はなかったのだが……、失敗してみて現状を知ると結構ショックだ。
　ショック、というか、取り返しのつかないことをしてしまったんじゃないだろうか。
　言うなれば、あの荷物の”壊れ者”はアノニマス開発部の機密の塊。
　そんなものが自衛軍の手にわたってしまったんだから、怒られるなんて話じゃない。
　やってしまった。

「死音が気に病むことはないわ。
　今回はボスの判断ミス、というか支部の人間がトチったせいでしょ。
　今度からは私達がカバー出来るようにならないとね。
　とにかく、今はそんなこと考えてないで逃げることに集中した方がいいわ」

　ロールは携帯端末をいじりながら話す。
　すました声で言ったが、内心はどうなんだろうか。
　マスクの下の表情は伺えない。

「……ああ」

「救援に来る人達には状況を伝えておいたわ。
　私達だけでこの街を抜け出すのはキツそうだから、キャンセルせずに引き続き救援を依頼した。
　あと10分くらいで着くって」

「わかった」

　返事をした後、俺は点々と近づいてくる音に気づいた。

　あいつだ……！

「ロール、あいつが近づいてきている……！」

　不規則な撒き方をしたのに、確実にこっちに近づいてきている。
　俺達の位置がバレているんだ。
　後方支援に特定型の能力者でもいるのだろう。

「早いわね。逃げましょう」

　ロールは素早く俺を抱きかかえると、再び走り出した。
　風を切って路地を駆け抜ける。

　ブルーのゴミ箱を飛び越え、壁を蹴って方向転換する。
　凄まじい速さだ。

　強化型、捨て猫(ストレイキャット)。
　こういう地形はロールの独壇場である。
　そして奴の音は確実に遠ざかっていく……はずだった。

「やあ」

「なっ！？」

　突如として視界に現れた不知火に、ロールはすぐさま反転した。
　しかし、この速度での素早い反転は間に合わず、不知火は一気に距離を詰めてきた。

「くっ！」

　俺を抱えたままではロールは戦えない。
　ロールは地を大きく蹴って、不知火の頭上を抜く。
　再度反転。

　そしてそのまま駆け抜けた。

　路地裏を抜け、太陽が照らす大通りにでる。
　それと同時にロールが悲鳴を上げた。

「うぐっ！」

　ロールは膝から転がり、俺は投げ出される。

「ロール！」

　俺はすぐに立ち上がり、転がったロールに駆け寄る。
　すると、ロールの背中にはナイフが突き刺さっていた。
　華奢な背中から血が溢れ出している。

「おい！　ロール！　大丈夫か！　おい！」

「……つぅ、これくらいなら大丈夫だから……！　先に逃げなさい！」

「くっそ！」

　俺は地に伏せるロールをなんとか担ぎ上げて走り出す。
　だが、すぐに不知火が俺の行く手を阻んだ。

「こんなに簡単にあの廻転子猫を仕留められるとはね。君のおかげだよ」

「……ッ！」

　振り返って逃げようとする。
　いや、だめだ。
　ロールですら捕まったんだぞ。俺が逃げ切れるわけがない。
　くそ……、どうする。

「死音……、私はいいから力を使いなさい！」

　ロールは荒い息でそう言った。　
　だが、それは本当に最後の手段だ。
　ロールを殺してしまうことになる。
　そんなのは……だめだ。

　クソ、どうすればいい……！

　そうだ、時間稼ぎ。
　時間稼ぎをしよう。本部からの仲間が到着すれば、まだ勝機はある。

　だがどうやって時間を稼ぐ？

　そんな思考の途中で、不知火の体がブレた。否、消えた。
　その次の瞬間、俺の見ていた景色が一変する。
　ロールの重みが消える。
　そして謎の浮遊感。

　10m程前方に、横たわるロールを見つけた。
　そこは地面。
　背後の音。

　瞬時に理解した。
　俺は転移させられたんだ。

「さて、規格外の少年。ちょっとお話をしようか」

　落下が始まったのと同時に、後ろの不知火からそんな声が聞こえた。
　地面が近づくと、再び景色が変わる。

　今度は先程よりさらに高い。

「解析の結果、君が音支配(ドミナント)を発現させたのが分かったよ。素晴らしい能力だ」

　落下して、再度転移。
　高度が上がっていく。

「先程の攻撃力、隠密性、感知性。どれをとっても最上位クラスの性能。鍛えればとてつもない能力者になる。
　これが敵だから恐ろしいね」

　景色が変わる、変わる、変わる。
　転移を繰り返し、俺は不知火と共にどんどん上昇していく。
　いつのまにか立ち上がっていたロールが高層ビルの壁を登って追いかけて来ているのが見えた。
　しかし不知火の転移スピードには追いつけない。

「そこでだ。君には償いのチャンスを与えたいと思っている。情状酌量の余地ありってやつだね。
　君の状況を鑑みて、アノニマスに入らざるを得なかったのは理解している。
　なんとかして君を保護するとか、自衛軍側にももっと他のやり方があったはずだ」

　高層ビルの屋上が見えた。
　とんでもない高度。
　こんな高さから落下でもしたらまず死ぬ。

「自衛軍に入るつもりはないかい？
　回答次第で、君の人生が終わるか始まるかが決まる」

　さっきからうるさいノイズだ。
　都合の良いことをペラペラペラペラと。
　俺が今生きているのはボスのおかけだ。
　お前らは俺を殺そうとしただろうが。

　自衛軍に寝返れば俺は生き延びることができるだろう。
　本音を言えば、できればそうしたい。
　だけど、それまでだ。
　生きられたらそれでいい。
　そんな風に考えているのは今も変わらないが、俺にもプライドってもんがあるんだ。
　嘘を言って生きながらえるという手もある。
　でも、それで生きながらえるより、俺はこの状況を自分で打破したい。

「返事を聞かせてくれ」

　不知火の問に俺は答える。

「クソ喰らえ」

「そうか。じゃあ死んでもらうとするよ」

　背中を思いっきり踏みつけられて、俺の急速落下は始まった。
　高層ビルを駆け上がってくるロールが視界の端に映る。
　しかし、そのすぐ近くに転移したのが不知火だった。

　なるほど。俺はもうここからどうしようもないから、ロールを押さえてジ・エンドか。

　そんなわけない。自分でなんとかするさこれくらい。

　俺は片方のホルダーから射出器を取り出して、手にしっかりと持つ。

　深呼吸。
　そしてワイヤーを射出。

　射出されたワイヤーは高層ビルの屋上のフェンスにひっかかる。
　よし。

　いける！

　射出ボタンを軽押ししてワイヤーを手繰り寄せ、張らせる。
　後は落下に任せてビルの壁にへばりつくだけだ。

　しかし、いきなり投擲されたナイフが俺の手に直撃した。
　小さな血飛沫とともに射出器は俺の手から離れる。

「しまった……！」

　振り向く。
　そこにはロールとの交戦中にナイフを投擲したであろう不知火が見えた。

「クッソ！」

　だめだ。
　落ちる……！

　俺は半ば諦めて目をつむった。

　人生、無駄にあがいてすこしだけ長生きしてしまったな……。
　そんなことを思いながら小さく息を吸うと、ロールの声が聞こえてきた。

「死音！　死音！」

　振り向くと、投擲され続けるナイフを交わしつつ、未だ高層ビルの壁を駆け上がってくるロールが見えた。

　もうそこまで来ている。

　ロールはダンと壁を蹴ると、落下する俺に飛びついた。
　そして見事キャッチ。

　しかし地面が近づいていく。
　俺をキャッチしたのはいいが、この危機的状況をどうやって切り抜けるつもりだ。

　ロールは不知火が投擲してくるナイフをホルダーから取り出したナイフで撃ち落としていく。
　弾き切れないナイフは体をよじらせて躱す。

「死音！　衝撃に備えて！」

　ロールの叫びで地面がすぐそこまで来ていることに気づいた。
　ロールは俺を抱きかかえ直して、着地に備える。
　まさかこいつ……！

「おい！！　よせ……！　よせ！！」

　俺の叫びも遅く、着地。
　しかしそれが着地といえるかは怪しい。
　ワンクッション置いて、俺は地面に叩きつけられた。
　しかし俺が聞いた音は、自分の体に響いた衝撃音じゃない。
　ミシミシバキバキとロールの足から響いた嫌な音だ。

　口からドバっと血を吐き、地面に倒れるロール。
　叩きつけられた衝撃で声なんか出ないが、俺はズルズルと体を引きずってロールの元まで這い寄った。

「……ぉ、ロ……ル……！」

　ロールは俺を抱えて落下の衝撃をそのまま引き受けたわけだ。
　無事なはずがない。
　しかし心臓の音はまだ聞こえている。
　意識はない。
　体中の骨はボロボロだろう。

「無駄な足掻きだね。どうせ死ぬのに」

「く……そ、が……」

　俺たちを見下ろす不知火に辛うじてそんな言葉を吐くのが俺の限界だった。

　気づけば自衛軍側の援軍がさらに数人到着している。

　万事休す。

　最善策といえば、俺が能力を使うこと。
　しかしロールは死ぬ。
　ロールが死んで、俺が生き延びる。
　パートナー的には最善策でもある。

　でもロールが助からなければ意味がない。

　まだ立てるだろ、俺。

「おお、すごいね。まだやるつもりなのか。
　ほんとに惜しい人材だ。でも二度目のチャンスはないよ。
　大人しく死んでくれ」

　不知火がナイフを軽く握り直す。



　その次の瞬間だった。



「はぁ……」

　そんな溜息と共に現れた人物がいた。

　黒いスーツ。
　素顔を晒して、黒いハンドグローブの片手にはアノニマスマスク。
　とにかく気だるそうな表情で、その人はやってきた。
　おそらくだが……あれは例の溜息さんって人だ。
　ロールから聞いていた特徴と一致する。
　その存在感は、大通りのど真ん中を堂々と歩いてゆっくりと近づいてきていた。


「……君のお仲間がわざわざ来てくれたようだね。
　それも”重い溜息(グラビティ)”」

　圧倒的威圧感を放つ溜息さんに、不知火中将も警戒している。

　戦況はすぐに動いた。
　ビルの物陰に隠れていた自衛軍。
　階級はわからないが、俺の攻撃に耐えた一人だから鍛えられた能力者のはずである。そいつが溜息さんの元へ突っ込んでいったのだ。

　しかし、戦闘は始まらなかった。
　いや、戦闘は終わっていた。
　プチリ、と。
　彼は溜息さんに触れることもかなわず、気づけば踏み潰されたプチトマトのように、地面に赤い花を咲かせていたのだ。
　ペシャンコである。

「これはちょっと僕も本気でやらないとまずいかな……」

　不知火の呟きの後、「はぁ……」と再度ため息が聞こえた。
　次の瞬間。グチャリという音。
　俺のアノニマスマスクに血がピシャリと付着した。

　恐る恐る。
　隣に視線を流す。

　すると、そこには大きく広がった血溜まりだけがあった。

「え？」

　確か、そこには不知火がいたはずだ。
　俺が混乱していると、最後に長い長い溜息がまた聞こえて、みると溜息さんは踵を返して背を見せていた。

　お、終わった……？

　状況を飲み込めないままポカンとしていると、一人の女性がいきなり隣に現れた。
　その女性は詩道さんだった。　

「死音君、よく頑張ったわね」

　いきなり現れたことに驚いたが、詩道さんの能力のことを思いだす。
　”虚理使い(ディスタンサー)”
　詩道さんは、距離という概念を一時的に支配下に置くことができるのだ。

　俺の頭をゆっくりと撫でる詩道さん。

「詩道、さん……。ロ、ロールを……」

「分かってる。可哀想に。
　これは酷いわ……。でもまだ助かる。
　ヘリに千薬が残ってるから急いで連れて帰りましょう」

　まだ助かる。
　その言葉に安堵すると、俺は気を失ってしまった。


　こうして俺達の任務は、「失敗」という形で幕を下ろしたのだった。
　目覚めると、俺は本部の治療施設の一室にあるベッドに横たわっていた。
　薬の匂いが充満している。

　しばらくぼーっとしてから俺は体を起こす。
　そして真っ先に俺の頭に浮かんだのがロールの安否だった。

　ロールはどうなったんだ。

　俺はすぐにベッドから降りて部屋を出る。
　治療施設の通路は真っ白だ。クーラーは組織全体に効いていて涼しい。

　俺は耳を澄ましてロールの音を探った。
　右隣の部屋に二人の音が聞こえる。
　それ以外の部屋は空室だ。

　俺はその部屋の前に立った。
　勝手に入っていいんだろうか……。

　そう思っていると、目の前の扉が開いて中から千薬さんが出てきた。
　千薬さんは身長の高い茶髪の女性だ。
　いつも白衣を身にまとっている。千薬さんのメガネはいつもズレていて、今日も寝癖が酷い。

「お、死音君じゃないか。目覚めたんだな。
　もうどこも痛まないかい？」

　今気づいたが、俺の体の傷は全て治っていた。千薬さんが治してくれたのか。
　服も着替えさせられており、白いパジャマのようなものを着ている。

「千薬さん。
　おかげさまで」

「緊急だったから君の方はお粗末な手当をしてしまったんだ。どこか治ってないところとかあったら言ってくれ」

「いえ、もうどこも痛くありませんよ。ありがとうございます。
　……それよりロールは中にいるんですか？」

　チラチラと奥の部屋に視線を移す俺をみて、千薬さんはニヤニヤしながらメガネをかけ直した。

「ああ、彼女なら中だ。なんとか一命を取り留めたよ。本当に危ないところだった。
　もう起きてるから顔を見せてやってくれ。彼女も君の心配ばかりしていたんだ。
　じゃあ、私は仕事があるからこれで。
　ロールにはくれぐれも安静にしているように伝えてくれ」

　それだけ言うと、千薬さんは俺に背を向けて去っていった。
　俺はその姿を見送ることなく勢い良く目の前の扉を開いた。

「ロール！」

　部屋の隅っこにあるベッド。
　ロールはそこで体を起こして本を読んでいた。

「あら、死音じゃない。体はもう大丈夫？」

　本を閉じてそう言ったロールに、俺はよろよろと近づいていった。

「ロールこそ、大丈夫なのか……？」

「外傷は全部治ったわ。もうピンピンしてる。
　でも脊髄がやられて今は下半身不随。
　千薬さんの力でも全治一ヶ月だって」

　じゃあ命に別状はないのか……。下半身不随も一ヶ月で治る。

「よ、良かった……」

「良くないわよ。これで夏休みがおじゃんなんだから。
　はぁ、死音とやりたいこと結構あったのに……」

　元気そうなロールを見た俺は、安堵で泣きそうになってしまっていた。
　目に溜まった涙が溢れ出るのをなんとか耐える。

「ってアンタなに泣きそうになってんのよ。
　まったく。これくらいの怪我はいつか死音もするだろうし、そんな大袈裟な反応されたら困るわ」

　そんな強がりに思えるようなことを言ったロールに、俺は思わず抱きついた。
　情けない絵になっているだろうけど抑え切れなかったのだ。
　俺を助けたばっかりに、ロールはこんな目にあってしまったのだから。

「ごめん……、ごめんな……。俺のせいで……」

　ロールは優しく俺の髪をなでる。優しい手つきだった。
　それにいい匂いもする。

「……仕方ないわよ。死音のせいじゃないわ」

　ロールの心臓の音がいつもより早く刻まれている気がした。
　急に抱きついたから驚かせてしまったのだろうか。

　いつまでもこんな態勢なのも恥ずかしいので、俺はしばらくするとロールから離れた。
　思わずだったので、今更抱きついたことに少し恥ずかしくなって顔が熱くなった。
　ロールも心無しか少しだけ顔が赤い。

「コ、コホン」

　ロールはひとつ咳払いして「さて」と言った。

「とりあえず、私がいない間、死音も何もしない訳にはいかないから、シェイドされたら受けていいわよ。
　後はそうね、私が見てないからって訓練を怠らないように。
　私は傷の療養に専念するわ」

「分かった」

「あと、暇だからたまにはお見舞いに来てね」

　少しおちゃらけてロールはそう言ったが、それにも俺は真面目に答えた。

「毎日来るよ」

「流石に毎日は来なくていいわよ」

　ロールは笑って返したが、俺は毎日行くことにした。
　かつて俺も入院したことがあるけど、病院生活は本当に暇なのだ。
　テレビを見るか、本を読むかくらいしかすることがない。

　とにかく、俺はロールに返しきれない借りを作ってしまったようだ。


ーーー


　それからしばらくロールと話し、例の任務の事後報告も聞いた。
　任務は失敗に終わったが、ボスからのお咎めはなくて、むしろロールのところにボスが直々に謝りにきたらしい。
　自衛軍の救援は完全に誤算だったみたいだ。
　荷物は自衛軍に回収されたが、あっちの戦力もそれなりに削ることができたため、ボスはイーブンと言っていたらしい。
　本当にイーブンかどうかは知らないが。


　俺はもっと強くならないといけない。
　今回は完全に俺が足手まといだった。
　もしロールが一人で任務に行っていたならば、普通に達成していたはずだ。

　このロールが動けない一ヶ月。
　俺に課題は多い。

　とりあえずシェイドの許可が出たから可能な限りシェイドにはついていこう。
　俺はアノニマス専用の携帯端末を見る。
　受信ボックスに溜まったシェイドのメールは100件を超えていた。
　これまではロールの言いつけで全部断ってきたが、これからはほとんどこなしてやる。

　実戦経験を積まないと。
　訓練も言われたとおり怠らないが、もっと実戦に慣れておきたい。
　あと、この使い勝手の悪い能力。
　これもちゃんとコントロール出来るようにならないと。

　ロールの病室を出た俺は、訓練室に向けて歩きだしていた。
　携帯端末に表示された時間はPM9時。
　今からでも訓練しよう。

　モチベーションは天井を突き抜けている。
　せめてロールの足を引っ張らないくらいには強くならないと、話にならない。

　そんなことを考えながら俺は訓練室に向かう。

　そんな時、俺の携帯端末からビービーと着信音が鳴り響いた。
　メールだ。

　誰からだと思って差出人を見る。
　すると、差出人の欄には「溜息」の文字が刻まれていた。件名はない。

　溜息さんからメール？
　そのことにまず驚いたが、とりあえずメールを開く。

　本文には「来い」と、ただそれだけ書かれてあった。

　「毎日行くよ」と、そう宣言した俺だったが、ロールのお見舞いには行けそうにない。

　俺は「バサラ樹海に生息する魔獣達」というタイトルの図鑑を読みながら、ロールにとてつもない申し訳無さを感じていた。


　俺が住んでいる街の遥か西に、バサラ砂漠という砂漠地帯がある。車を丸2日走らして、やっと着くらいの距離だ。

　バサラ砂漠の中心には、緑豊かな樹海が広大な砂漠に囲まれて広がっている。
　これは中心にあるオアシスによって、草木が育つ環境になっているからである。

　現在、俺は上空1000mからその景色を見下ろしていた。
　ヘリのプロペラの音がひたすらにうるさい。
　灼熱の日差しが照りつける。
　溶けてしまいそうなくらい暑い。　

　今日何度目か分からない思考を、また重ねる。
　ロールのお見舞いには行けそうにない、と。
　ロールには本当に申し訳なく感じている。

　繰り返すが、ロールのお見舞いには行けそうにない。

　なぜならば、今日から俺は、真下の景色に広がる樹海の中で、一ヶ月間サバイバルすることになったからだ。

　そう、溜息さんと一緒に。


　どうしてこうなったかを語るには、時は少々遡らなければならない。
　一昨日の夜、溜息さんからメールが来た後の話だ。


ーーー


　俺は溜息さんから来た謎のメールに戸惑いを隠せないでいた。
　「来い」とだけ書いたメールで何を伝えたかったのかが分からない。

　どこに？
　なぜ？

　必要な情報が全てカットされている。

　いや、待てよ。
　よく考えれば、これが溜息さんの間違いメールだという可能性はないだろうか。
　というかこんな淡白なメールならば、「来い」だけで伝わる相手に送ろうとしたに違いない。
　そう考えるのが自然だろう。

　俺は立ち止まってメールの返信を打つ。「送信先間違えてますよ」とだけ打つと、一度文面を見直した。

　なんか愛想のないメールだな。
　昨日は助けてもらったし、そのお礼も付け加えておこう。
　メールでお礼を伝えるのもあれだけど、それはまた会った時にでもちゃんとお礼したらいいか。
　でも溜息さんと組織内で出くわしたことは一度もない。


『送信先間違えてますよ。
　それと、メールで恐縮ですが、昨日は助けてくれてありがとうございました』

　再び文面を眺める。

　よし。
　これでいいか。

　俺は送信ボタンを押して、訓練室の中に入っていく。
　するとすぐにまたケータイから着信音が鳴った。

　差出人は「溜息」
　返事がずいぶんと早いな。
　俺は驚きつつもメールを開いて本文を確認する。

　するとそこにはまた「来い」とだけ綴られてあった。

「……」

　どうやら俺は溜息さんの所へ行かなければならないらしい。
　二度目となれば間違いメールではなかったんだろう。

　組織の№2のお呼び出しか。
　ちょっと怖いけど、行くしかない。

　来いとしか書いてないんだから、それ以外に必要な情報のは推測できる範囲にあるはずだ。
　なんのためには分からないが、どこにと聞かれれば、おそらく溜息さんの部屋である。

　溜息さんの部屋ってどこにあるんだろうか。
　メンバーの部屋番号はメールアドレスと違って共有していないので、溜息さんの部屋がどこにあるか分からない。

　ロール辺りに聞いてみるのが良さそうだな。
　そんなことを考えながら訓練室を出ると、そこでボスと出くわした。

「死音じゃないか。
　昨日の件はすまなかったな」

　開口一番謝罪したボスに、俺は慌てる
　昨日の件、任務のことだ。

「いえ、俺こそ任務失敗してしまってすいません。俺がロールの足を引っ張ってしまったせいです」

「それは、いや、終わった話はもうやめにしよう」

「そうですね……」

「死音はロールがいなくても一人で訓練か。精が出るな」

　訓練はまだ始めていない。溜息さんのメールに俺の訓練は阻止されているのだ。
　そうだ。ボスなら溜息さんがどこにいるか知っているかもしれない。
　聞いてみよう。

「訓練は今から始めようかと思ってました。
　……ちょっと聞いてもいいですか？」

「ああ、構わない。なんでも聞いてくれ」

「溜息さんってどこにいるんです？」

「溜息？
　まさかもうあいつから呼び出しがかかったってことはないよな？」

「え？　いや、そうですけど。
　もうってどういうことですか？」

　口ぶりから察するに、どうやらボスは俺の知らない事情を把握しているみたいだ。
　とりあえず俺はボスに溜息さんから「来い」とだけ書かれたメールが来たことを話した。
　それを聞いたボスは笑いを噛み殺しながら答える。

「溜息なら食堂にいる。先程まで話していたからな。
　あいつめ、珍しく気が早いじゃないか」

「俺ってなんで呼び出されてるんですかね？」

「それは行ってみれば分かるさ。では、健闘を祈る」

　それだけ言うと、ボスは背を向けて去ってしまった。
　健闘を祈るってどういうことだよ……。

　何はともあれ、溜息さんのところに行ってみるか。
　ちょっと緊張する。


ーーー


　アノニマス本部には食堂という施設も備わっている。
　無駄に広いこの施設。また改装したらしい。
　ロールとは何度か来たことがあるけど、一人で来るのは初めてだ。

　結構人がいるな。
　アノニマス本部には、戦闘員以外にも工作員、コック、清掃員、研究員などがいるので、食堂はそれなりに賑やかだった。

　そんな中、俺は辺りを見渡して溜息さんの姿を探す。
　するとすぐに溜息さんは見つかった。

　溜息さんは、食堂の奥の一人掛けソファにだらしなく座っていた。

　すごいだるそうな顔で半分だけ瞳を開けて食堂に入ってきた俺を見ている。

　……とにかく行ってみよう。

　何か急かされている気がした俺は、早足で溜息さんの元まで向かった。
　溜息さんの目の前に立つと、俺はまず最初に挨拶する。

「こ、こんばんは。死音です」

「知ってる」

　ゴクリと唾を飲み込む。
　なんだこの威圧感は。

　俺は目の前の上位存在にただただ圧倒されていた。
　溜息さんは昨日見た格好と変わりない姿でそこに座っている。

　座っていると言っていいんだろうか。
　限界まで浅く座り、もはや寝転がっているに近いその姿勢。
　長い黒髪がソファの背もたれに拡散している。

　よく見たらすごい美人だなこの人……。
　こうしてしっかりと顔を合わせるのは初めてだから知らなかった。

　いろいろ台無しにしてる気がするけど、それも色気になっている気もしなくない。

　まずい。
　知ってる。で会話は途切れたままだ。

　まずは昨日助けてもらったお礼を言おう。

「溜息さん、昨日は助けてくれてありがとうございました」

「…………」

　無反応。溜息さんの鼓動はゆっくりゆっくり刻まれている。
　無言の時間がまたしばらく過ぎた。

「……それで、今日はどういった要件でしょうか？」

　いつまでも無言なわけにもいかないので、俺から本題を切り出す。
　すると溜息さんはゆっくりとソファから立ち上がった。
　思わず身構えてしまう。

　溜息さんは大きなあくびをして目をこすると、髪を掻き上げた。

　そしてその髪を掻き上げた手がブレる。

「ぐふっ……！？」

　気づけば、俺の腹には溜息さんの拳が叩き込まれていた。
　そこで俺の意識は一度途絶える。


ーーー


　ゴトンゴトンと体が揺れる。
　目を覚ますと、俺は車の助手席に座っていた。
　車はライトをつけて夜の街道を走っている。

　窓から景色を見てみたが、真っ暗でほとんど何も見えない。
　状況が飲み込めないまま混乱していると、俺は運転席に座っている溜息さんの存在に気づいた。
　溜息さんは眠そうな瞳をかろうじて開いて運転している。

　その姿を見て、俺の脳に気絶する前の記憶が鮮明に蘇ってきた。

「目が覚めたか」

「これ！　どういうことですか！」

「はぁ、うるさい」

　思わず大きな声を出してしまった俺だったが、溜息さんにそう言われてすぐに萎縮する。

「すいません。これどういうことですか？」

「今日から一ヶ月。つまりロールが療養中の間、私がお前の面倒を見ることになった」

「え！？」

　うそだろ？
　溜息さんが俺の面倒を見る？

　誰が決めたんだそんなこと……！
　いや、ボスか……！　その話があったからボスは物知り顔だったんだ……！

「文句ならハイドに言え。私は面倒を見ろと言われただけだから、好きに面倒をみる」

「……マジですか」

「嫌なら逃げ帰ってもいい。もっとも、街はもう300kmほど離れてしまっているが」

　絶句。
　いきなりとんでもないことに巻き込まれている。
　溜息さんが面倒をみるだって？
　何をされてしまうんだ俺は。
　ていうか、これはどこに向かってるんだ。

「これってどこに向かってるんですか？」

「バサラ樹海だ」

「バサラ樹海！？」

「うるさい」

「……すいません」

　嘘だろ？
　バサラ樹海って言ったらとんでもなく遠いし、やばい魔獣がうじゃうじゃいるって話だ。
　そんなところに何をしにいくんだ。
　というか指に嵌めてた抑制リングが消えてる……。

「バサラ樹海までは何度か支部の拠点を経由していく。
　途中からはヘリだ。
　あと、抑制リングは捨てた。あんな物に頼るな」

「捨てた！？」

　何してるんだこの人！

「うるさい」

「すいません」

「到着までにこれを全て頭に入れとけ」

　言われて俺の膝に放られたのは「バサラ樹海に生息する魔獣達」というタイトルの図鑑だった。
　結構分厚い。

「……」

　再び俺は絶句していた。

「……バサラ樹海までは何しにいくんですか？
　素材調達の任務？」

　俺がそう聞くと、溜息さんはだるそうに首を横に振ってから答えた。



「この一ヶ月を使って、私がお前を可能な限り強くしてやる。
　言うなればお前の修行だな」



　そしてその38時間後の話が冒頭につながる。



　俺の修行は空気抵抗を有する自由落下から始まった。
　俺もまさか上空1000mから落とされるとは思いもしなかったわけで、現在全力で悲鳴を上げている。

「あああああああああ！！！」

　高層ビルなんて比にならない高さである。地面が遠すぎる。

　俺をこんな状況に陥れたのはもちろんあの人。溜息さんだ。
　溜息さんは余裕の表情で俺の隣を落下している。

　完っっ全に油断していた。

　ここ二日間、俺はあまり睡眠を取れていなかったのだ。
　それでここに来て、疲れが溜まった俺の隙を睡魔が襲った。
　目的地が眼前だというのに。

　いつしか俺はうとうとし始め、気づけば夢の中。
　そして謎の落下感に気づいて目を覚ますと、俺は空中遊泳……スカイダイブしていたのだ。

　もちろんびっくりしたよ。思わず漏らしそうになったくらいにはな。
　むしろこれに驚くなという方が無理がある。
　目を覚ますとスカイダイブをしていた、なんて経験をしたことのある奴は恐らく俺だけだろう。

　前の任務の件で”落下”が少しトラウマ化していた俺にこの仕打ち。
　とっくに気づいていたが、やはり溜息さんはとんでもない人だった。


　というかもう地面が近づいてきているじゃないか。
　……まあ、さすがに着地は溜息さんが何とかしてくれるだろう。
　俺に着地の手段はないわけだし、何とかしてくれないと死ぬ。
　そんな期待を抱いて溜息さんの方を向くと、溜息さんは口を開いた。
　その口から飛び出た言葉に俺は驚愕せざるを得なかった。

　俺でないと聞こえないくらい小さな声で、こう言ったのだ。
　着地は自分でなんとかしろ、と。

「嘘でしょ溜息さん！？」

「受け身になるな。行動しろ」

　空中でどんな行動をしろっていうんだ。受け身もクソもない。

　くそ……！　どうしたらいい！
　どうしようもないだろ！

　俺に着地の衝撃を緩和する手段はない。
　この高さなら確実に叩きつけられてお陀仏だ。

　考えろ。
　いくら溜息さんも不可能なことを要求するとは思えない。
　なにか打開策があるはずなんだ。

　だめだ。もう地上が近づいてきている。
　何も思いつかない。

「無理ですよ！　助けてください！！」　

　俺は音の増幅をして叫ぶ。
　状況的にこうしないと溜息さんに声が届かないのだ。
　溜息さんの声は小さくても聞き取れるが、溜息さんは俺のように音を聞き分けられるわけではない。

「はぁ……。甘えるな」

　なんなんだよこの人！
　いや、こうなったら……。
　もうこうするしかない！

「失礼します！！」

　俺は手を伸ばして溜息さんの手首を掴むと、そのままその体を引き寄せる。そして溜息さんに思いっきり抱きついた。

　俺とは違い、溜息さんには着地の手段があるはずだ。
　こうして抱きつけば、溜息さんは俺と一緒に着地することを余儀なくされる。
　つまり俺ごと着地するしかなくなるのだ。

　無理やり引き離されたら終わりだけど、そうならないためにも溜息さんをキツく抱きしめる。

「……！」

　こんなことを考えている場合ではないのだが、溜息さんからはすごくいい匂いがした。
　それに結構細い体をしている。にもかかわらず、ふくよかな双丘はしっかりと存在を強調しているではないか。

　溜息さんの体に正面から抱きついている俺は、自然とその双丘に顔面を埋めることになった。
　溜息さんが膝でも繰り出せば、即ノックダウンな態勢である。

「ごめんなさい！　わざとじゃないんです！　不可抗力なんです！　不可抗力なんです！」

　俺は溜息さんの胸に顔を埋めながら声を上げる。

「やめろ、喋るな。くすぐったい」

　俺はひたすら振り払われないように祈った。

　目を瞑る。
　もうすぐ地面だ。

　暗黒の落下感。
　しかし、唐突にそれは終わりを告げた。
　フワッと、体が妙な浮遊感に包まれたのだ。

　目を開くと、先程までぐんぐんと近づいてきた地上は止まっていた。
　辺りはすでに高い木で囲まれており、匂い、空気が違っている。

「着いたぞ」

　溜息さんがそう言うと、謎の浮遊感は消えて、俺達は着地した。
　今のは溜息さんの能力だろう。
　確か溜息さんは重力操作系の能力者。重力を操れるならあんなことも可能だろう。

　というより、俺の回避法は及第点だったらしい。溜息さんにしがみつく以外にあの状況を切り抜ける方法があったかはさておき。

「いつまでくっついてるんだ。離れろ」

　そう言われて、俺は慌てて溜息さんから離れた。

「すいません……！」


　俺の謝罪には興味がないらしい溜息さんは、なぜか空を見上げながらウロウロしていた。

　何事かと思って俺も空を見上げると、木々葉の隙間から見える空に、小さな点が見えた。
　その点は徐々に大きくなっていく。

　風切り音。
　何かが落下してきている。

　その落下物はものすごいスピードで落下を続け、やがて溜息さんの手に吸い込まれるように落ちた。
　あのスピードで落ちてきたのに衝撃も何もない。

　落ちてきたのは大きなリュック。ヘリに積んでいた溜息さんの荷物だ。

　そういえば俺の荷物とかは一切ないんだよな。拉致られたみたいなもんだから仕方ないけど。

　外界との通信を断つとか言って携帯端末すら没収されてるし。
　おかげでロールにメールの一つも送れない。これは中々に面倒な事態だ。
　ロールに一通だけでいいから謝罪のメールを送らせてほしい。

「とりあえず湖の近くにあるキャンプハウスに向かう」

　キャッチした大きなリュックを俺に差し出して溜息さんは言った。
　持つのが面倒なんだろう。

　てかキャンプハウスなんてあるのか。
　野宿とかさせられるのだと思っていたけど、そんなことはなくて安心した。

「わかりました」

　俺はリュックを受け取る。
　溜息さんが軽そうに持ってたリュックは尋常じゃない重さだったが、俺はなんとかそれを背負う。そしてすでに歩き始めていた溜息さんの後を追いかけた。

　樹海の中をタキシード姿で進む俺達。
　場違い感がすごい。

　いや、それより驚くべきはこの”音”だ。
　全方向、あらゆる向きから魔獣の唸り声、咆哮、悲鳴、やらが聞こえてくる。
　樹海に生息する魔獣の数の多さが、音だけでわかってしまうのだ。

　……いきなりやばい魔獣と遭遇したりしたらどうしよう。　
　辺りの音に警戒しておこう。



「着いたぞ」

　しばらく歩くと、溜息さんの言っていたキャンプハウスについた。
　多少ツタとコケで汚くなってしまっているが、思っていたより綺麗なログハウスじゃないか。

　キャンプハウスの周囲はほとんど木が伐採されており、広い間ができている。
　なるほど。
　雑草なんかは生い茂ってしまっているが、動きやすそうな空間である。


　溜息さんがキャンプハウスの入り口のドアを開けて中に入っていくのを見て、俺もそれに続く。
　しかし、中に入った瞬間俺は溜息さんに蹴り出された。
　ドアの外で俺は尻もちをつく。
　地面に着いた手の周りを蟲が這っていた。

　正直もうこれくらいのことでは驚かない。
　俺はなぜ溜息さんに蹴り出されたかを考えてみる。

　土足厳禁だったか？
　いや、溜息さんも土足だ。

　しばらく考えてみたが、結局なぜ蹴り出されたか分からず、俺は答えを求めるように俺を見下ろす溜息さんを見上げた。

　目があって、すぐに溜息さんは口を開いた。

「お前は野宿だ。一ヶ月ずっとな」

　そうきたか。
　まあ野宿は覚悟していたことだから別にいい。

　でも待ってほしい。

　溜息さんはキャンプハウスのドアの隙間から除くあのベッドで寝るつもりなんだろうか？

「俺だけ、ですか？」

　俺は不満を表情に押し出して言う。

「お前の修行だ」

「待ってください。流石に夜ずっと一人は怖いし、心細い」

「修行だ」

「お願いです。
　せめて最初の2日くらいは一緒に野宿してください」

　切実な願い。

「女を外で寝かせるのか？」

「女って、溜息さんそんな柄(がら)じゃないじゃないですか」

　言ってから気づく。
　……しまった。
　いらないことを言ってしまった。

「……」

　無言の溜息さん。

　これはちょっと……傷ついている？

　いや、溜息さんに限ってその可能性はあまり考えられないか。
　でも一応フォローしておこう。

「俺が言った柄っていうのは、女と思ってないってことじゃなくてキャラって意味ですよ？
　俺は溜息さんとても美人だと思ってますし、勘違いしないでくださいね？」

「……何言ってるんだお前。
　はぁ。
　ハイドには変な奴を押し付けられたな」

　そう言うと、溜息さんはバタンとキャンプハウスのドアを閉めた。

　……今のは、溜息さんちょっと照れてなかったか？いつもよりちょっとだけ早口だった気がする。


　しばらくすると、再びキャンプハウスのドアが開いてその隙間から寝袋が転がってきた。

　もしかすると溜息さんは思っているより面白い人なのかもしれない。



　かくして俺の修行は始まった。


ーーー


　溜息さんは思っているより面白い人なのかもしれない。
　そう思っていた時期が、ほんの一瞬だが俺にもあった。

　撤回しよう。
　溜息さんはやっぱりやばい人だった。

「本当にこれだけは勘弁してください。一人で野宿でもなんでもしますから」

　俺は溜息さんに必死訴えかける。

　現在、俺の両耳には小さなゴムボール状の耳栓が詰め込まれている。

　一見するとただの耳栓だ。

　しかしこの耳栓は、耳の粘膜にぴったりとくっつく材質で、特殊なローションじゃないと取れない。
　この訳の分からないゴムボールのせいで、俺の聴覚は9割減の機能ダウンである。

　溜息さんによると、どうやら俺はこれを着けて一ヶ月過ごすらしい。
　ぶっちゃけ、死ぬ。

　俺には今、かろうじて会話できる程度の聴覚しか備わっていない。
　これだと敵の感知も難しい。
　しかも魔獣の巣みたいなものであるバサラ樹海だ。

　死ぬ。

「でも耳糞とかたまると困りますし……」

「修行が終われば私が耳かきしてやる」

　マジで！？
　と声が出そうになったが踏みとどまる。
　なんだこの人。そんな誘惑も使ってくるのか。

　だが誘惑には釣られないぞ。

　第一、溜息さんの耳かきなんて耳小骨まで突き刺して終わりみたいな感じだろう。
　とても耳を任せられない。

「遠慮しておきます」



「そうか。
　じゃあ少し真面目な話をしよう」

　急に溜息さんの雰囲気が変わったので、俺は思わず姿勢を正した。

「……なんですか？」

　溜息さんはいつも半開の瞼を少しだけ持ち上げると、口を開く。

「私はそれなりに本気でお前を鍛えるつもりでいる。
　本来なら絶対にないことだ。
　自分でも珍しくやる気が出て驚いている。
　溜息もあまり出ないしな」

「……」

「まずはお前のその迷惑な攻撃をなんとかしなければならない。
　全方位に向けた無差別攻撃しかできない能力者。無意味。任務に連れて行く価値がない。
　殲滅任務を一生一人でやっていればいい」

　ボロクソだな。
　でもそれに関してはロールをあんな目に合わせてしまった件があるため何も言えない。
　何も言えないというか、実際その通りだし。

「音の能力なら、まずは音の強さの指向性をコントロールできるようになれ。
　狙った敵だけに攻撃を当てる力。

　……だが、その前にすることがある。
　体の全てで音を感じられるようになれ。
　音を支配する能力者なら、聴覚以外の五感で音を感じられるようにならなければならない」

　なるほど。
　じゃあこの耳栓はそのためか。
　聴覚を削って他の五感を鋭敏にする。

「目で音を見る、肌で音を感じる、鼻で音を嗅ぐ、舌で音を味わうってことですか？」

「そうだ。
　私も”重力支配”という扱いが難しい能力を発現したから、お前と同じ道を通ってきた。
　発現時にはお前の倍近く人を殺している」

　マジかよ。
　それはなんていうか、結構……親近感が湧く話だ。

「だから私は的確なアドバイスが出来るはずだ。
　まあ要するに何が言いたいかというとだな。
　私の言うことは聞け」


　最後に溜息さんは「こんなに喋ったのは久しぶりだ」と付け加えた。

　溜息さんは本気で俺を強くしてくれようとしているらしい。
　それは俺にも伝わった。
　ちょっと嬉しい。
　ここまで言われたならちゃんとするしかないな。

「わかりました。師匠。
　なんでもやります」

　強くなろうと決めた俺が溜息さんにモチベーションで負けていてどうするんだ。

「その呼び方はやめろ」

「師匠と呼ばせてください」

「だめだ。私の言うことは聞け」

「じゃあ先輩でいいですか？」

「はぁ……」

「強くなる方法として、誰でも簡単にできることがある。
　それは戦闘中は喋ないことだ。
　口を開くな。
　ペラペラと戦いの最中に話しだすような奴は半端な強さになってカスみたいな死に方をする。
　でもロールはよく喋るだろう？　なぜだと思う？」

　確かに。
　前の任務の戦闘中、ロールは結構俺に話しかけてきたように思える。
　なぜだろう。

「……分かりません」

「喋らないとお前に伝えたいことが伝わらないからだ。
　パートナーが何をしたいか、次にどう動くか。
　会話無しで感じ取れ」

「はい！」

　一日目の修行は講義から始まった。

　溜息さんは良い師匠だった。
　なるほどと思う話をしてくれる。

　俺は溜息さんの話を必死にメモする。
　忘れてしまうと困るからな。

　溜息さんは「要所は気づいた時にまた話すことになるからメモはとらなくていい」と言っていたが、溜息さんのありがたいお言葉をいつでも思い出せるようにメモは取らなければならない。
　自分の言葉をメモに取られるのが少し恥ずかしいみたいで、溜息さんはさっきからチラチラと俺のメモ用紙に視線を向けてくる。

　ちょっとシャイな一面もあるらしい。

　俺の溜息さんに対する無情イメージはすでに取り除かれていた。
　わかりづらいが、結構感情の起伏がある人だ。

　しばらくして溜息さんの講義が終わると、俺達は荷物を持って湖に向かうことになった。
　湖はここから歩いて五分もしないところにあるらしい。
　時間的に日没が近い。
　日は段々と傾き、地平線の彼方へ向かっている。
　地平線なんかは見えやしないが。

　湖の近くまで来ると、溜息さんは態勢を低くしてゆっくりと進むようになった。
　そして振り返り、ちょいちょいと隣に来いというジェスチャーをする。

　何がいるのだろうか。聴覚が常人以下になった俺には分からない。
　目隠しされてるような感覚だ。

　俺は溜息さんの隣に移動すると、溜息さんに習って茂みからその先を覗いた。
　すると、そこに広がった景色は一面のどでかい湖。
　岸から岸が見えないくらいには遠い。
　そんな湖は、キラキラと西日の木漏れ日を受けて綺麗だ。

　溜息さんに肘でつつかれて、俺は視線の方向を変える。
　するとそこには一匹の魔獣がほとりで水を飲んでいる姿があった。

　あれは確か……、クリムゾンピューマ……！
　そんなに大きくないが、非常に危険度の高い魔獣だ。
　肉食で、バサラ樹海の生態系でも上位の存在。
　おそらく、あいつがいるから湖は静かなんだ。
　水辺なんだからもっと魔獣で溢れかえっていてもいいはずなのに。

「大事なのは何が危険か見極めることだ。
　本当は危険だと思っていてもそう危険ではないものも多い」

　クリムゾンピューマを凝視する俺を見て、溜息さんは小声でそう言った。
　ならクリムゾンピューマは確実に危険な存在だろう。

「……クリムゾンピューマの斜め後ろ。見えるか」

　言われて俺は視線を移した。
　しかしそこには茂みしか……

「……！」

　いや、いる。
　茂みで目を光らせている何かが……。一体ではない。数体いる。
　あれはクリムゾンピューマを狙うさらに生態系上位の魔獣だ……！

　クリムゾンピューマは辺りを警戒しながら水を飲んでいる。
　しかし、次に水に口をつけた時、クリムゾンピューマの命は終わった。

　茂みから飛び出してきた魔獣は、バサラウルフが4匹。
　クリムゾンピューマは素早く反応したが、多勢に無勢。
　ギャンという悲鳴とともにすぐにやられてしまう。
　肉塊となったクリムゾンピューマはバサラウルフに引きずられ、茂みの奥へ消えてしまった。

　そこでやっと溜息さんは立ち上がる。
　俺は今の光景に圧倒されてしばらく立ち上がれなかった。

「ああいう光景を見ると、この樹海は己を磨くのに最適だとつくづく思う。
　高位能力者同士の戦いは、基本的に先手一撃必殺で終わる。
　先に敵を見つけた方が勝ちの世界だ。
　戦いにおいて先手は譲るな。躊躇はいらない。
　有無を言わせない本気の一撃を、初撃から放て」

「わ、わかりました」

　さて、と溜息さんは続けた。
　彼女は茂みから出てほとりにでると、片手に持っていた小さなリュックを地に下ろした。

「このリュックの中身を全部取り出してみろ」

「え？　なんでですか？」

「いいから」

「……わかりました」

　言われたとおり、俺はリュックの中の荷物を順番に外に出していく。
　まず出てきたのは、三本のサバイバルナイフと鉈(なた)だった。
　サバイバルナイフは小型のやつと大型のやつがある。
　全部革のホルダーに包まれている。

　次に出てきたのは缶詰。
　食料だ。2日持ちそうなくらいはある。
　そして次に出てきたのは小さな箱。開けてみると、裁縫セットだった。
　あとは俺が車とヘリの中で読んでいた図鑑と、バサラ樹海の植物図鑑、ライター、塩、方位磁石くらいか。
　全て適当にリュックに放り込まれていた。

　そして極めつけにリュックのサブポーチから出てきたのは「ゼロから始めるサバイバル生活」という本だった。

「……」

　もうこれで何をさせられるかわかってしまう。

「よし、しまえ」

　溜息さんに言われて俺はリュックから取り出した物を全部直す。

「リュックを背負え」

　これも言われたとおりにする。

「……溜息さん。
　めちゃくちゃ嫌な予感がするんですけど」

「死音。
　正直なところ私はお前が死んでしまわないか心配だ。
　だけど理解してくれ。私はお前を強くしたい。
　お前もリスクなしで強くなれると思っていたわけじゃないだろう？」

「すいません、何言ってるか……」

「理想は4日以内だが、私は一ヶ月でも待つ。健闘を祈る。
　じゃあ、行ってこい」

　バシンと。
　俺の尻は溜息さんに叩かれた。

　特段強く叩かれた訳じゃない。
　しかし俺の体は発進した。
　そう、飛んでった。

「う、うわぁぁぁぁ！！」

　湖の上を凄い速度で飛んでいく俺。
　湖から俺を狙った巨大な魚が何匹か跳ねた。それらを紙一重で通過していき、俺は進んでいく。
　湖の各所で飛沫があがる。

「あああぁぁぁぁ！！　来るな！！　死ぬ！　死ぬ！」

　しばらく飛んで、湖を超えても俺は飛び続けた。
　俺は顔を覆う。
　草木に突撃し、露出した皮膚のところごとろが切れていく。

　あの人、これはマジでやってくれた。
　なんでもやるとは言った。
　モチベーションも高い。

　でもいくらなんでもこれはないでしょう！？
　死んだら修行も糞もない！

　木々を突き抜けながら、俺は音を増幅して叫び散らす。
　とりあえずこの状況で魔獣にでも襲われたらおしまいだ。
　威嚇と怒りの意味を込めて俺は叫び散らしているのだ。
　おそらくすでに遠く離れてしまった溜息さんにも聞こえているだろう。

　ロールが合わせてくれた自慢のタキシードもすでにボロボロ。
　泣きそうだ。

　それからまたしばらくすると、やっと勢いが緩和されてきた。
　地面にも近づいていく。
　そして地面に足が触れると、そのまま俺はふわりと着地することができた。

「はぁ……、はぁ……」

　叫び疲れた俺は、膝に手をついて息を切らす。
　やばい。足がガクガクする。

　太ももを何度か思いっきり叩いて、俺はなんとか足の震えを止まらせた。
　とりあえずリュックの中から方位磁石を取り出す。
　俺が飛んできたのはあっち。東だ。

　結構飛んだ。
　どれくらい？
　分からない。

　くそ、帰れるのかよこれ。
　日がもうすぐ沈む。ヤバイヤバイ。

　この状態で夜にでもなったら魔獣に襲われ放題だ。
　1日中叫び続けるなんて無理だし、今も能力を使いすぎて結構疲れた。
　喉もカラカラだ。

　とりあえず水を飲もう。落ち着こう。

　そう思ってリュックを探ると、水がないことに気づく。

「溜息さんめぇぇ……！！」

　溜息あの野朗、水を入れてやがらない！
　なんでだよ！
　塩とか配慮する前に水を入れろよ！

　くそう、溜息さんめ……。
　絶ッッッ対！
　絶ッッッ対にいつか仕返ししてやる。
　風呂とか絶対に覗いてやる！

　こんな状況でも絶望しないように、俺は執念を燃やす。
　キャンプハウスに帰って溜息さんの入浴を覗くという目標があれば、どんな時だって頑張れるはずだ。

「ふう」

　俺は大きく息をつく。

　一旦落ち着け……、落ち着こう。冷静になれ。
　無駄な体力は使いたくない。
　生き延びることを考えろ。

　とりあえず音を巻き散らしたから、この辺りの魔獣はある程度退けられたと考えたい。

　俺はバッグのサブポーチから「ゼロから始めるサバイバル生活」を取り出した。ゼロサバと略そう。

　まず、遭難したら最初に何をしたらいいんだろうか。

　俺がゼロサバの目次に目を通していると、ふと辺りが暗くなるのを感じた。
　不思議に思って俺は空を見上げる。

　すると、そこには体長5mはくだらない巨大な蜘蛛が巣を張っていた。

　あれは……、ジムキングスパイダー。
　バサラ樹海で唯一巣を張る蜘蛛種の魔獣だ。
　巣に引っかかっていない地上の獲物も問答無用で追いかける荒くれ者で、危険視されているらしい。


　蜘蛛の巣には何匹もの魔獣が糸でぐるぐる巻にされているのが見えた。
　8つの無機質な目が俺を捉えている。

　やばい。

　考える前に、俺はリュックを背負って走り出していた。