魔性の男を目指します　備え付けの時計を確認すると、針は九時を回っている所だ。
　目の前には白衣を着た女医さんが目を覚ました俺を診察してくれている。

「……今のところは、異常がありませんね。レントゲンや、ＣＴにも異常がありませんでしたので、念の為、二、三日様子を見て、それからから退院しましょうか。」
「あ、はい。」
「目を覚ましたことは、親御さんには連絡しておきましたので、そろそろ来られると思いますよ。」

　女医さん。……自己紹介を受けたところ、高階　南という名前の先生は優しく微笑み掛ける。

「すごく喜んで、すぐに来るって言ってましたよ。」
「そ……そうですか」

　自分の今までの態度を考えると、母親の気持ちは少し申し訳ないんだが……
　しかし、この病室広いだよな。テレビにパソコンは備え付けであり、それに加えてキッチンや、シャワールーム迄完備している。いったいどれくらいの値段なのか……。
　そんなことを考えていると、部屋のドアが乱暴に開けられる。
　そこに目を向けると、明るい茶色の髪をした、切れ長の目をした綺麗な女性が息を切らして立っていた。
　その女性は、俺を見ると目に涙を溜め、ベッドに座っている俺に抱きついてきた。

「よかっ！　よかったよ～、もしかしたら、目を覚まさないじゃないかって、おもっ……思って！　心配したんだから！」

　そう泣きながら、抱きついてワンワン泣いている女性、傍目には二十代にも見える女性が、この俺、秦野　琥珀の母親、秦野　洋子である。

　数分後、ようやく泣きやんだ母親に、先ずは心配を掛けた事を詫びるために声を掛ける。

「心配かけてごめんなさい。お母さん。」

　その言葉を聞いた、母親は時が止まったように動きを止めた。まるで一体の美しい彫刻のように微動だにしない。

　俺が素直に詫びた事に対して、この態度か……、今までの俺の態度のひどさが思い浮かばれるな……、しかも記憶にある限り初めての母親呼びだからな。

「い、今、お母さんって……」
「うん、今まで酷い態度とってごめんなさい、こんなに心配してくれるお母さんを見て、今までの自分を反省しました。」

　……さすがに疑われるか？　すこしわざとらしかったか？　変に思われないだろうか？　今までの俺からすると豹変したとしか言えない様なことを言ったからな、どう思われるか心配だ。そんな心配をしていると、その言葉に母親は激しく反応した。

「ううん、大丈夫よ、それに今までだって良い子だったわ、それがすごく良い子になったってだけじゃない。今までのことなんて気にしなくていいのよ！　大丈夫！　お母さんがあなたの全てを受け止めてあげる！」

　大丈夫でしたね、ちょっと引きました。正直何いってんだ、このアマと思いました。

　今までの自分の態度は絶対に良い子なんてものじゃないし……。だって黙って財布からお金抜いたことも、一度や二度じゃないよ……。

　この世界の愛はこれがデフォなのか？　……愛、重すぎやしないですか？

「そ、そう、ありがとう」
「それじゃあお母さん、別室で今後の事を話しますので、一緒に来て頂けますか？」

　今まで、俺と母親のやりとりをニコーとした笑顔で見ていた高階先生が声を掛ける。

「はい、それじゃあお母さん、少し行ってくるから、また後でね」
「うん、いってらっしゃい」

　いってらっしゃいの言葉が嬉しかったのか、元気よく、行ってくるね！　と部屋を出て行った。
　その母親の姿をみて、大きく息をつく。とりあえず母親に俺が変わったって事はわかって貰えたか……。

　さて、これからのことを考えるかと思い直し、今の自分の状況を考える。
　今、俺は中学三年、そして今は九月の下旬だ。
　もうこの際、中学の評判はどうでも良い。高校をどうするかだ。今の第一志望は清明男子学校、この男が少ない世界においてなお、男子校を貫いており、この国アーヘンハイムでも有数の有名校である。この学校に入学する為に、アーヘンハイム全土から入学希望の男子が集まってくる。その為、倍率も凄く高い学校だ。
　まずここに進むのは止めよう。魔性の男を目指すのに男子校入ってどうするんだよって話だ。
　それにこの学校は、新入生に指導係のとして、先輩がつくらしいのだが、噂によるとこの指導係と新入生が恋愛関係に発展する事が少なくないらしい。




　……みなさんわかりましたか？　ええそうですね、ボーイズラブですね。バラの花が咲き誇っているらしいです。



　何その学校、絶対に行きたくない……



　まぁ、進路は中学校に行ってから先生と相談だな……。
　そう考え、その事は忘れ、近くにおいてあるリモコンを手に取り、テレビを付けチャンネルを回していく。
　バラエティ、ドラマ、クイズ番組、ニュース番組、様々な番組があるが、出演者のほとんどが女性であるが、たまに男性の出演者が出ている、ちょうどその内の一人、今お茶の間で大人気の男性のアイドルが映る。

　この世界にも男性のアイドルはいるが、正直いうとあまり容姿は良くない。
　しかし、男性というだけでちやほやされる世界だからか、どの男性アイドルも大人気である。
　そのアイドルの顔を見て、自分の顔をぺたぺたと触る、そして備え付けの鏡がある場所まで歩いていき、自分の顔を確認する。

　肩口にかかるくらいの薄い茶色の髪に、大きな瞳、鼻すじがスッと通った、涼しげな綺麗な顔をしており、神秘的な美しさが醸し出されている。

　そんな自分の顔と、先ほどのアイドルを比べてみても、やっぱり自分の方がかわいいと思う。
　それどころか女性を合わせてみても、この世界トップクラスじゃないかと思う。
　アイドルでも食っていけるかな？　なんて考えも頭に浮かんでくる。

　いや、やらんけどね。
　無事、退院の日を迎えた、高階先生はいつも通りのニコーっとした笑顔で見送りをしてくれた。一緒に見送りに来てくれたナースの人達は全員号泣していた。数十人は居たので嬉しかったと言うよりも、恐怖が先に来た。
　……ほとんどの人が、まともに男と話したことが無いって言ってたから、まともに会話した俺がいなくなると言うことは、なにか胸に来るんだろう。

　しかし、一斉に号泣された時は、あまりの迫力に顔が引きつったよ……。

　母親の車に乗り、十五分程で家に着いた。

「さぁ、着いたわよ、鍵開けるから少し待っててね。」
「うん」

　母親を待ってる間に、家を見てみる。実際に帰ってこなかったのは四日間なのに、ずいぶんと懐かしい気がする。
　しかし、家大きいよな……、三階建て庭付きである。豪邸である、そう言えば、母親は会社の役員をしているって言ってたような……、前は全然興味が無かったから覚えてなかったのだ。

「お待たせ、今、鍵あけるからね」

　鍵が開く音がして、母親がドアを開け中に入っていく。自分もそれに続いて中に入り、リビングに到着する。

「おなか減っているわよね？　何か取ろうか？　それとも帰ってきたばかりだけど、外に食べに行く？」
「えっと、簡単な物なら、俺が作ろうか？」
「う゛ぇ……」

　俺が提案したら、母親がすごい声を出して、こっちを見てくる。

「えっと、チャーハンとかなら作れるし、それなりの味に出来るけど……」

　俺はそう言いながらキッチンに向かう。おそらく俺の料理に不安があるんだろう、以前は全然作ったこと無かったし、外食ばかりしていたからな……、でも前世の記憶がある今ならそれなりに料理は出来る。だから提案したのだが……

「ち、違うの！　あのね、冷蔵庫に材料がほとんど無いの……、だからね今日は店屋物にしよ？　ねっ！」

　ちょうど冷蔵庫を開けようとすると焦ったような声が聞こえてくる。
　そうか材料が少ないのか、でも一応確認しておくか、残り物の野菜とかで炒め物とかできるかもしらないしな。

「そうなんだ、まぁ、余り物で何か作れるかも知らないし、ちょっと見てみるよ」

　そう言って、大きな冷蔵庫のドアを開ける。

「あっ！」

　母親の焦った声が聞こえた。そして冷蔵庫に入っている物が俺の目に入ってくる。
　俺の目に入ってきた物は、冷蔵庫一杯の大量のビールと、そのあてであるおつまみのたぐい。冷凍庫を開けると、
　これまた一杯の冷凍の枝豆。

　ゆっくり、母親の方へ顔を向けると、そこには目に涙を浮かべ、顔をフルフルと横に振る酒に溺れる女がいた。

「ちがうの、これはたまたまなの、そう偶然今日に限って、お酒でいっぱいなだけなの、別に私、お酒好きじゃないし、知らない内に入ってたの、違うよ、アル中じゃないよ。」

　そんなわけあるか！　必死に言い訳してるけど、もしかして、この人家事全然出来ないんじゃ……
　そう言えば、家のことは全部ハウスキーパーの人がやってくれてたな……
　この世界、家事も出来なきゃ男にもてないはずだけど……、どうやって俺の父親手に入れたんだろう？
　思わず、道で酔いつぶれている、四十代のＯＬを見るような目を向けてしまった。哀れみの視線だ。母親はその視線を受けて半泣きになっている。

「しょうがないね、じゃあ店屋物とろうか。」

　その言葉を聞くと、母親は半泣きの顔から、一瞬で笑顔になりメニュー持ってくるねと言い部屋を出ていった。
　どうやら、嫌われなかった事が嬉しかったらしい。

　少しすると、手に色々な店のメニューを持って戻ってきた。

「お蕎麦に、ピザに、お寿司に中華、いろいろあるけど、どれが食べたい？　全部でも良いよ」
「いや、そんなに食べられないし」
「だよね～、私のおすすめは、このおそば屋さん。お蕎麦も美味しいけど、丼も美味しいのよ」
「じゃあ。そこにしよ。俺はこの天丼と暖かい蕎麦のセットで」
「私は。季節の炊き込み御飯とざる蕎麦のセットにしようかな、じゃあ電話するね」

　そう言い、母親は電話で注文をする。

「じゃあ部屋に行ってるから」

　母親に声を掛けて自分の部屋に向かう。
　俺の部屋は三階の奥にある。
　ドアを開け、中を見渡すと見慣れた自分の部屋である。
　今更ながら大きい部屋だと思う、十四、五畳ぐらいあるんじゃないかな。

　部屋の中に入り、クローゼットの前に行き、開ける。
　中にはいろんな服が入っているのが見える、その中で、中学の制服があるのを確認すると、大きく溜め息を着いてしまう。

　この世界の学校の制服と言われる物は、男女区別無く、ほとんどがスカートなのである。
　記憶を思い出した今なら、違和感ハンパ無いのである。しかし、今までなんの抵抗もなく着ていた物に今更、文句を言うのもおかしな話であるし、この制服もこちらの世界の文化である。ならば、違和感があろうと無かろうとなれるしかないのである。郷に入っては郷に従えのことわざもあることだし。

　それに良く考えたら、良いこともあるのだ、こちらの世界では、いくら女装しても白い目を向けられることが無いのだ。


　女装趣味なんか無いけどな！


　服を確認すると、次に本棚を見ると、興味深い本を発見する。本のタイトルは。
　”漫画でわかる古代の歴史”

　いつからあったのか思い出せないが、読んだ記憶は無い。おそらく小さい頃に貰って、読まずに本棚にしまっていたんだと思うが。

　本を手に取り、部屋にあるソファーに座り本を開く、本の中にはコミカルにデフォルメされた歴史上の人物が描かれている。

　それを読み進めていくと、どうやら、古代の男性は、数の少なさから来る希少さと、何人もの女性に子供を授ける事から、神の使い、もしくは神そのものとして崇められていたらしい。時代が進むと神に仕える巫女的な役割を果たすようになり、祭事や占い等に携わっていたらしい。

　争乱の時代には、大国の女王が一人の男性を手に入れるために、ある国に攻め込んだが、しかし攻め込んだは良いが、手に入れる寸前に、その男性が女王の周りに控えていた部下達に向かって、

　”この者を殺しなさい”

　と女王に向かって指を差し命じると、周りの部下達が一斉に女王に剣を向け斬り殺したというエピソードが載っていた。

　……おそらく、古代における、男性の権威の高さを表すエピソードだろうけど、ポッと出の男の命令をきき王を弑逆するなんて家臣達の忠誠心の無さに驚くばかりだよ！

　でも俺も、こんな風に女性を手玉にとれるような男になることを目指すときめたんだ。

　目標としては、良い人生を送ることだ、その為に顔が良くて、金持ちで性格が良い上に貢いでくれる、そんな女性を何人か惚れさせる事、それが重要だ。それに加えて、向こうからの、あくまで！　あくまでの！　の善意として貢いで貰う事が肝心だな……。

　そんなことを頭に思い浮かべる。

　……
　…………
　………………ゲスすぎないですか？

　いや！　そんな男に成るためには、俺自身、誰にでも誇れる人間に成る必要があるんだ。この女性に厳しい世界で、女性に優しい希少な男。そんな絶滅危惧種の様な男と付き合えるんだから、女の人も嬉しいはずだ。

　そうだ！　ＷＩＮ・ＷＩＮの関係なはずだ。たぶん、おそらく、……そうであって欲しいなぁ。

　そんなことを考えていると、下から母親の声が聞こえてくる。どうやら蕎麦が届いたらしい。
　ソファーから立ち上がると、部屋の電気を消し下におりる。


　リビングのテーブルには注文した料理が並んでおり、良い匂いをさせている。

「あっ、来たわね、じゃあいただきましょう。」
「うん、美味しそうだね。」
「ええ、ここはおいしいって評判なのよ。グルメラーの点も高いらしいわよ。」

　グルメラーとはお店の点数を、食べに行った人が独自に付けるとサイトのことだ。

「そうなんだ、それじゃあ、いただきます。」
「いただきます。」

　まず、天丼に箸を付ける、丼にのっているのは野菜が数種類、海老にキス、イカ、穴子とオーソドックスに加えて、卵のてんぶらがのっていて、賑やかな丼になっている。海老を口に入れるとサクッといい音が衣からし、中にはぷりぷりの海老がお目見えする。卵を箸で割ると、とろりとした黄身が流れてき、御飯と一緒に口に入れると何とも言えない味になる。

　やるな、このお店！　などと戦きつつ蕎麦にも箸を付ける。こちらも蕎麦ののど越しがよく、汁も美味しい。

「ふふっ。」

　食事に舌鼓を打っていると、前に座っている母親がこちらを見て笑っている。

「えと、どうかして？」
「ううん、こうして一緒にご飯食べることが出来て、幸せだなって思って。前は、一緒にご飯食べること嫌がられてたから……。」

　そういえば、前はロクに口も聞かず、会うこともしなかったな……、まぁあれだな、若さ故の過ちって言う奴だな。

　……反省しよう。

「ごめん、お母さん、これからは出来るだけ一緒にご飯たべよう。」
「本当、嬉しい。お母さん仕事早く終わらせて帰ってくるからね。」
「じゃあ、料理の勉強して、美味しいご飯作って待ってるね。」
「期待してるね。」

　そう言って母は、微笑んだ。しかし、次の言葉で顔が引きつる。

「その為には、冷蔵庫のスペースを空ける為に、あの大量のビール処分しないとね。」
「う゛ぇ！　いや、そんなこと無いんじゃないかな、なんならもう一個冷蔵庫買っても良いし……」

　俺はその言葉に、クスリと笑い、冗談だと言う。

「そうよね！　あれぐらい、三日もあればなくなるもんね！」
「……ビールは多くても一日、三本までで、お母さんには健康で、長生きして欲しいし」
「なん……だと……」

　俺の言葉を聞き、絶望した顔を浮かべる。

「でも、お酒は百薬の長っていうし、飲んでも大丈夫だよ！」
「飲み過ぎなければね」
「ぐっ！　でも飲まなかったら、手の震えが……」

　アル中はいってんじゃねえか！　この女(アマ)！

「とにかく、飲み過ぎには注意してね」
「うぅ……、わかった」

　うなだれるようにしながら、返事をする。

「あっ、そう言えば、来週からハウスキーパーの人変わるから」
「へっ、そうなんだ」

　確か前は、結構、年がいっていた人だったな。

「琥珀君、念の為に言っておくけど、もし襲われたりしたら、ちゃんと反撃しなきゃ駄目だよ」
「あっ、はい」
「心配だよ、琥珀君すっごいかわいいから……、思わずってこともあるし」
「大丈夫だよ、男が居る家に派遣されるんだから、審査に合格してる人でしょ？」

　この世界は、女性が仕事で男性のプライベート空間に入るには、会社側で厳格な審査をし、基準を満たした人物で無ければ、その仕事に派遣出来ないように、国が法律で定めているのだ。

「そうだけどね……」

　母は心配そうに溜め息をつきながら言う。

　そんな心配をされながら、記憶を取り戻してからの母親との最初の食事は過ぎていった。




　新しい朝が来た、時刻は午前五時を少し過ぎたところだ。
　気持ちいい朝日を浴びながら、俺は今、柔軟体操をしている。
　壁に足を引っかけ、グ～っと足を伸ばす。

　何故、朝も早くから、柔軟をしているかと言うと、魔性の男に成るためには、やはり身体は引き締まっていなければいけないと思い、今日から早朝にランニングをしようと思いたったのだ。

　……ちょうど前世(まえ)の記憶のせいで、早起きしてしまったからではない。ちなみに前世では、毎朝五時起き、遅くても七時には会社で仕事をしていた。習慣とは恐ろしい物だ。

　少し気分が落ちてきたので、早速ランニングを始める。……別に過去を振り切りたかったのではない。

「フッ、フッ、フッ」

　しばらくして時計を見ると、走り始めて二十分程が経っていたが、思っていたよりも疲れない、今までランニングなんかした事がないにも係わらずである、もしかして、これは肉体のスペックも相当高いのかも知れない。

　……なんだこのチート野郎、他人として会ってたら、一目で嫌いに成ってたかもしれない。

　たがしかし、これが自分だとしたら、優越感しか浮かばない。特別とか優秀なんて言葉は大好きだ。
　そんな気持ちに浮かれながら、走り続けながら周りの風景を楽しんでいると、焼きたてパンの良い匂いが漂ってくる。

　辺りを見回すと、一件のパン屋が既に開いていた。

　そういえばと、家の冷蔵庫の中身を思い出す。ビールしか思い出せない、……いや、おつまみもあったな。……あろうがなかろうが、朝飯にはならねぇ。もう一度、パン屋を見る。美味しそうな匂いが鼻を通って、脳を刺激する。足は自然と店に向かっていった。



　そのパン屋は落ち着いた、上品な外観をしていた。木で出来たドアを開けると、チリンチリンと鈴の音が鳴り、俺の来訪を知らせる。中にはいると、焼きたてのパンの良い匂いが、一層の食欲を沸き立たせる。
　しかし、残念ながら開店したばかりからか、出来ているパンの種類は少なく、それだけが残念だった。
　とりあえず、食パンはあるようなので、それを買うかと見ていると、鈴の音を聞いたのか、店員が調理場から出てくる。

「いらっ、え……なんで、あれ？　いらっしゃいませ？」

　なんで疑問系なんだよ！　合ってるよ！　男でも自分でパン買いに来る事もあるよ。
　などと内心で思いつつ、

「おじゃましてます、美味しそうな匂いに釣られて来ちゃいました。もう開店してましたよね？」

　もちろん、開店している事は知っている。オープンって出てたからな！　話を繋げて店員さんと仲良くなろう作戦である。もしかして、おまけとかしてくれるかも知らないしな。

　この店員さんは、グレイの髪を後ろで束ねており、かわいい印象を受ける女性(ひと)である。

「あっ！　もろちんです！　イヤ違う、もちろんです！」



　……どうしよう、ナチュラルにセクハラされた。

　…………とりあえずスルーしておこう。

「そっ、そうですか、じゃあこの食パンを下さい」

　セクハラ店頭に、並んでいた食パン、一斤買う事をつげる。

「ありがとうございます！　お切りいたしますか？」

「お願いいたします」

　トーストサイズに切ってもらうにするとちょうど　、カウンターにジャムが置かれており、手作りと書かれた札を発見したので、ついでに買っておく事にする、イチゴとブルーベリーがあるのでどちらを買うか悩んでいると、セクハラ店員から声をかけられる。

「あの！　良ければ、そちらのジャムおまけいたしますよ」
「えっ、良いんですか？」
「はい、そのかわりと言ってはなんですが、また入らして頂けませんか？　出来れば人が多い時間帯にでも……」
「えっ、じゃあ、今度買いに来るときは、お昼頃か、夕方頃に来ますね、……えと、でも何でですか？」
「いやぁ、男性のお客さんが来る店って言うだけで、宣伝になるんですよ」

　話を良く聞くと、そもそも男は、食品なんかは自分で買いに来ず、女性にいかせるらしい、そんな中わざわざ男性が自分で買いに来る店となると、それだけで注目を集めるらしい、元々、パンの出来には自信があるらしく、

「うまくいけば、チェーン展開も視野に入る！」

　と意気込んでいた。

　そんな欲望溢れるパン屋でパンを買って家に帰ると、時間は六時を回っていたので、シャワーを浴び朝食の支度をする。

　まぁ、トーストを焼くだけだが……。

「なんか良い匂いがする～」
「今、パン焼いてるから、仕事行く準備してきたら？」
「う～、わかった～」

　と寝ぼけた様子で自分の部屋に向かう母親を見送る。

　しばらくしたら、ピシッとしたキャリアウーマンが来たので、トーストを渡す。

「イチゴとブルーベリーのジャムがあるから」
「うわ～、早起きして買って来てくれたの？」
「ランニングの途中で、良い匂いがしたからね」
「えっ、ランニング始めたの？　なんで急に」
「いや、ただの体力作りだよ。気にしないで」
「ふ～ん、あっ、テレビつけるね」

　と母親がテレビを付けると、

『昨日の国会で婚姻および一夫多妻制推進法案が可決され、来年度に公布、施行されることが決まりました』

　ちょうど興味深いニュースが流れていた。「それじゃあ、行ってくるね」
「うん、いってらっしゃい」
「……いってらっしゃいのチューする？」

　朝から酔っ払ってんのか！　このアル中！

　母親を送り出してから、自分も学校へ行く準備をする。
　頭の中に浮かんでくるのは、先ほどのニュースだ。

　”婚姻および一夫多妻制推進法案”

　この法律はかなりいわく付きだったりする。とも言うのは、この法律の前身である”結婚義務化法案”にある。もともと、アーヘンハイムだけでは無く、この世界のどの国でも一夫多妻制を導入されている。それは男性の数を考えるに、当然のことなのだが、実際には多妻を持つ男性はそう多くないのである。

　これは、男性の女性に対する意識の問題が根底にあるので、そうそう簡単に解決はしないのだが、アーヘンハイムはそれを法律によって強制的に、夫婦の数を増やそうとしたのである。
　背景には少子化と、そして金銭のやりとりでの子作りにかかる費用の高騰があったのだが……。

　ともあれ結果として、この法案は可決後に撤回に追い込まれたのである。原因は男性と、その男性たち支持する女性達の猛烈な反対が有った為である。

　当初、アーへンハイムの国会では、この反対を受けてもこの法案を通そうとしていたのだが……、ここで、誰もが予想だにしていなかった事態が起きたのである。

　それは、この世界の男性の意志の強さと言っても良いかも知れない……。
　何が起こったかと言うと、アーヘンハイム全土で起こった男性の集団自殺である。

　男性は強制されて結婚するぐらいなら死んだ方がましだ！　そう結論づけたのである。

　この事態に、アーヘンハイムの国は揺れた。内心で結婚義務化を喜んでいた層も、一斉に政府を非難しだしたのである。只でさえ少ない男性が、集団で自殺など、とんでもない話である。これを異常な事態受けて、この法案は撤回に追い込まれたのである。その次善策として出されたのが”婚姻および一夫多妻制推進法案”である。

　この法案を簡単に言うと、
　結婚すれば、国がお金をあげますよ。さらに妻を増やしたら、もっとお金をあげますよ……という法律である。

　ぶっちゃけると、金あげるから結婚して、子供増やして下さい。そういう法律だ。

　しかし、この世界の男の行動力はハンパ無いな、俺は集団自殺までかました男たちにかなりビビル。
　結婚したからといって、一緒に暮らさなければいいという、結構ザルな法案だったはずなのにこのザマである。

　おそらく、勝手に選ばれた女性と結婚することが、とんでもなくイヤだったんだろう。
　自分も記憶を取り戻さなければ、自殺した人と同じ考えをしていたかもしれない。

　そのことに、身を震わせると、記憶を取り戻した事に感謝する。記憶があれば、今世(いま)は前世(まえ)に比べると、格段に過ごしやすい。

　そんな事を考えていたら、学校へ行く時間が近づいてきた。

　さてと、と部屋に戻り、制服を見る。

　スカートである。先ほどは感謝した前世の記憶であるが、その記憶のおかげで今は、この制服に違和感バリバリである。
　おそるおそる、手に取り、着替えていく。着替えは手慣れたものである、まぁそれは、今まで日常的に着ていたものであるから当然なのだが……。

　着替え終わり、姿見の前に立ってみる。

　……くそう！　似合っているじゃないか！　

　もともと、女性と比べてみても際だって美しい顔立ちをしているので、スカート、ブレザーの制服でも驚くほどかわいい。

　こうしてスカートを履くことに慣れていくんだなぁ……と少し黄昏れてしまう。

　時計を見ると、もう良い時間だったので家を出て歩く。

　自宅から中学までは徒歩で十分程である。

「秦野君！」

　良い天気だなぁ、とぼんやり歩いていると、後ろから呼び止められる。
　振り返ると、少しぽっちゃりしている男子生徒がいた。

「ああ、おはよう、前頭」
「うん、おはよう。大丈夫だった、階段から落ちたって聞いたけど……」

　彼の名前は、前頭　彰人クラスメイトであり、クラスにおける俺以外の唯一の男子である。
　尊大な性格をしていた、俺に対しても友好的に接して来てくれた、男子の友達である。

「先生ったら、ひどいんだよ！　お見舞いに行こうとしたら、迷惑になるからって病院教えてくれなかったんだよ！　女子はともかく僕には教えてくれても良いのに！」
「ああ、心配掛けてごめん、もう大丈夫だから」

　その言葉に、前頭は少し首を傾げている。おそらく、俺が素直に返事をしたのを訝しがっているのだろう。
　以前の俺だったら……、

『別にお前になんか心配して貰わなくても大丈夫に決まっているだろ！』

　と、ツンデレ染みた返答をしていた筈である。

「……なんか少し、変わった？」
「いや、少し成長しただけ」
「なにそれ、ちょっとかっこいい……」

　前頭から、少し尊敬の目で見られる。

「休んでいる間に、何か変わった事あったか？」

「う～ん特には無いけど、……そういれば、秦野君が階段から落ちたって聞いて、女子が泣いて心配してたよ、もう！　凄い気持ち悪かった！」

　驚いてはいけない……、この世界ではよくある感想だ……

　学校が近づくにつれ女子生徒が増えてくる、と言うよりも、今のところ前頭以外の男子を見かけない。
　その中を歩いていると、自ずと注目を集める、それを感じてだろう、隣を歩いている前頭の機嫌が悪くなっているようだ。なんせ、前頭のふっくらしている頬が、さらに膨れている。擬音で表すとプンプンであろう。

「本当嫌だね！　こんな不躾に見てきて、もうちょっとデリカシーってもんを考えて欲しいよ！　プンプン！」

　自分で言いやがった！

　今まで気づかなかったが、どうやら前頭はぶりっ子なのかもしれない……、女嫌いの癖に誰にアピールしているのか知らないが……。


　…………俺じゃないよな？

　女生徒達の注目を浴びながら校舎の中に入り、教室に向かう途中、綺麗な声で呼び止められる。

「秦野君」

　声を掛けてきたのは、クラスメートであり委員長の、三島　百合だった。外見は前髪をパッツン揃え、後ろ髪をポニーテールにしている少女である。印象的なのは、釣り眼がちの目の下にある泣きボクロで、どことなく色気が漂っている美少女である。

「委員長、おはよう」
「え、あ、お、おはよう」
「？　どうかした？」

　朝の挨拶をしたら、驚かれたので聞いてみると、横から不機嫌そうに前頭が口を挟んでくる。

「秦野君が挨拶をしたから戸惑ってるんだよ、いつも通り無視してたらいいのに」

　あっそうっスか、俺の今までの態度ですか、サーセンでした。

「だから、成長したっていったろ、挨拶ぐらい普通にするよ」
「秦野君、私、今日の日を一生の思い出にするわ！」

　委員長はよほど嬉しかったのか変なことを言い出す。

「別に、明日もするからそんなに気にしないで欲しいな……」

　委員長を見つめ、微笑みながら声を掛けてみる。
　自分の笑顔がどれくらい効果があるのか試してみたのだ、効果があればこれから先も多用していくつもりである。

　なんせスマイル、ゼロ円だから。アーヘンハイムの通過は円じゃ無いけど……。

　すると委員長は、顔を赤くし、呆然として動きを止めている。

「……委員長？」

　動かないので再度声を掛けてみると、委員長の鼻から一筋の赤い血が流れ落ちてくる。
　どうやら、頭に血が上りすぎて鼻血を出したらしい。

　俺の微笑みは効果抜群である。

　とりあえず、ティッシュを渡し、鼻に詰めさせる。

　鼻に詰め物をした、美少女か……、凄い微妙である。
　当の本人は、ふわふわした足取りで歩いており、実に危なっかしい。
　前頭はなんで委員長なんかに優しくするのかとプリプリ怒っている。

　何故、前頭が怒っているのかが、謎だが、それ以上に謎なのは、委員長が何の用事で話しかけてきたかである。まぁ、忘れるぐらいだから、たいした用事でもなかったのだろう。

　三人で教室にはいると、俺の姿を確認した女子達が一斉に周りに集まってきて、口々に体調の心配をしてくる。

「秦野君、身体大丈夫だった？」
「もうみんな、すごい心配したよ～」
「でも、大丈夫そうで良かった」

　みんな思い思いの言葉をくれる中、委員長は、最初に私が言うはずだったのに、と小声で言いながら頭を抱えている。

「ありがとう、心配を掛けたみたいだけど、身体は大丈夫だから」

　一瞬教室の中が静まりかえり、その後爆発した。

「イイイイヤッホー！　私、秦野君にお礼言われた！」
「あんた何いってんの！　私に向かっていってくれたのよ！　勘違いしてんじゃないわよ！」
「貴女達、目が悪過ぎよ！　秦野君は私を見て言ってくれていたじゃない！」
「……違う、私に言ってくれた、間違いない。占いで良いこと有るって言ってたし、これの事だ」
「バッカじゃないの！　バッカじゃないの！　バッカじゃないの！　私に言ったに決まってるじゃん！」
　等など、全員が自分に言われたと主張して譲らない。

　何故みんなに言ったとわからないのか……。

「秦野君、もうこの馬鹿女達ほっといて、席に行こう」

　女子達の争いを、侮蔑の目で見ていた前頭が言ってくる。
　それに同意し、ほっといて席に向かう事にする。

　俺の席は、窓際の最後尾である。ちなみに横の席は前頭で、この並びは担任の教師が、少ない男子に配慮した結果である。その為、俺たち二人の周辺の席は人気が高く、俺たちの周り席との交換で最高、三万ジェニーという、高値がついた。ただの中学生がこの値段を付けたことに寒気がする。ちなみに、アーヘンハイムの通貨であるジェニーの価値は、前世の通貨である円と同じぐらいと考えていい。

　鞄から教科書を取り出し、机に入れていると重大な事に気づく。

「しまった……」

　声が聞こえたのか、隣の席から前頭が聞いてくる。

「どうしたの？」
「お昼ご飯、買うの忘れた……」
「ああ、そういえば、いつもコンビニのパンかお弁当だったね」
「うぅ、今日は購買で買うしかないか……」
「お昼の購買は、生徒で溢れるからね～、買うの大変だよ」

　この中学は、給食では無く、もちろん食堂なんかもないので、自分で持ってこない生徒は購買でパンを購入するしかお昼ご飯を調達するしかない。そして、不思議なことに、ここの購買のパンは安い上に、コンビニのパンなどよりも断然に美味しいことから、お昼の購買は人で一杯になるのだ。

「うわぁ！　行きたくない！」

　そう叫び、俺は机に突っ伏す。





　そして、午前の授業が終わり、お昼休みの始まりの鐘が鳴ると、一瞬でクラスの女子達が争う様に教室を出て行った。

　いくら何でも早すぎるだろう……。
「な、何事……」

　女子達が出ていったドアを見て、前頭が呟いている。
　いつもなら、走っていく女子が数人居るぐらいである。決して今のように他を蹴落してでも絶対に自分が先に行くと言うような、凄惨な争いは起きない。

　何よりも、まだ授業は終わっていない。

　教壇をみると、現国を教えている田中先生が唖然としている。

　どうすんだよこれ……。

　その後、気を取り戻した先生が終わりを宣言した後、起立、礼をして授業が終わる。

　二人だけで起立、礼したの初めてだよ……。

「えと、じゃあ俺も行ってくる」
「うん、よくわからないけど、気を付けてね、本当に……」

　前頭はドアを見ながら、そんなことを言う。
　先ほどの女子達の異様な行動が気になってるのだろう。
　俺も気になる……。

　さぁ買いに行くかと、ドアへ目に向けると、先ほどとは違う光景がそこには有った、入り口に人がいるのだ、ボロボロの女が。

　乱れきった長い髪で顔が隠れている女である。髪の毛の隙間から見える目はギラギラと怪しげな光を放っている。

　あまりな光景に思わず叫びそうになったが、ドサリと音をさせ椅子から崩れ落ちる前頭を見て、頭が冷える。

　前頭が気絶したようだ。倒れた前頭の身体をゆすりどうにか気を取り戻させる。その間に先ほどの女性は教室に入り近づいてくる。別に問題はない。冷静にみたらクラスメイトである”三枝(さえぐさ)　みのり”だったのだ。決してテレビの画面から出てくる人じゃない。なぜボロボロなのかはわからないが。いつもは長い黒髪が綺麗な清楚な美少女なのだが。今はとてもホラーだ。

「なっ、何が……」

　気を取り戻した前頭も、誰かわかったのか、そんなことを小さく口にする。

「……ぱ」

　近くまで来た、三枝さんから疲れ果てた声が聞こえてくる。

「パン買って……、きまっ、きましたから、一緒に食べっ……食べて、……くれませんか？」

　息も絶え絶えでそんなことを言ってきた。

　どうやら、朝に言った俺達の会話を聞いていたらしい、女子全員……。
　購買に買いに行きたく無い俺の代わりに、パンを買ってきてお昼に誘おうとしたらしい、女子全員……。

　よほどの激戦だったのだろう、いつもは綺麗な黒髪もすっかり艶を失っており、制服も所々破れている。

　俺は思った、これで断ったら、この娘ショックで自殺しないだろかと……。そこはかとない危うさを感じる。

「い、いいよ……」

　取り敢えず、了承しておいた。


　……怖いから。


　その言葉を聞いた三枝さんの変化は劇的だった。

「本当ですか！」

　今にも死にそうだった声は張りを取り戻し、目には生気が戻っていた。
　そして、ハッ！　と自分の今の姿に気づき。

「少し待っていて下さい。すぐ戻って来ますから、本当すぐですから」

　と言い放ち、出ていった。しかしすぐにその言葉通り戻ってきた、戻ってきた三枝さんの姿は見違えていた。

　長い黒髪はいつも以上の艶があり、肌はプルプルとした張りがでて、全身から力が漲っているのがわかる。さらに所々破れていた制服は繕われていた。三枝さんが来た後に戻ってきた女子達と比べると、あきらかに

　”勝者と敗者”

　その言葉がふさわしい光景となっていた。

「さあ、食べましょう！　いろいろ買ってきたんです」

　三枝は嬉しそうに言う。その言葉を聞き恨めしそうにこちらを見る女子達だが、決して混ざってこようとはしない。おそらく敗者には俺とお昼を一緒にする権利はないのだろう……。

「あっ、お金はらうよ」
「そんな、いいですよ！　私が勝手に買ってきただけですから、好きなパンが無かったら申し訳ないですし」
「えと、……じゃあお言葉に甘えて、頂きます」
「はい、召し上がって下さい」

　本当は、パンくらいで恩に着られても腹が立つので、お金を払おうと思ったが、その心配もなさそうなのでありがたく頂くことにする。

「あっ、カツサンド貰うね」
「はい、前頭君も良かったらどうぞ」
「僕はお弁当だからいいよ……」

　前頭は不機嫌そうに返事を返すが、三枝さんはニコニコと嬉しそうだ。その三枝さんはフルーツサンドを頬張っている。ちなみにパンはまだ十個ほどある。

「あっ、秦野君、口元に食べかすがついていますよ」
「えっ本当？」

　指で拭ってみるが取れていない。もう一度拭おうとすると、三枝さんが近づいてきた。

「じっとしていて下さいね……、ほら取れました」

　三枝さんは指で取ったパンくずを見せると、そのまま口に入れた。

　その瞬間、教室は恐ろしい殺気に包まれた。

「呪呪呪呪呪」

「怨怨怨怨怨怨怨怨」

「殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺」

　教室中から怨嗟の声が聞こえてくる。
　その空気に前頭は恐怖からぶるぶる震えている。しかし、目の前の三枝さんは、何もないように清楚に笑っている。

「さ、三枝さん、お昼みんな凄い勢いで出ていったけど、身体大丈夫？」
「大丈夫ですよ、人生の敗北者達が一杯出ましたけど、私は勝ちましたし問題有りません」


　何故か煽りやがった！


　その言葉に、教室の空気がさらに淀む。

「呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪呪」

「怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨」

「殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺殺」


　三枝さんは、その空気もまったく気にせずに話を続ける。

「それに、私格闘技を習ってるから丈夫なんです」

　むん、と力こぶを作る仕草をする。
　可愛い仕草だし、清楚な美少女である三枝さんがする事によって、さらに可愛いのだが……。
　この異様な空気の中で、この態度。

　この清楚な美少女の神経は、かなり図太い事がわかる……。

　こうして退院後の初めての学校は過ぎていった。
　今日は土曜日である。今週は入院していたせいでほとんど学校に行ってないな……。
　そして、来週から新しいハウスキーパーの人が来るらしいのだが、今日、挨拶に来るとのことだ。
　実際に働く前に、自己紹介をかねてとのことらしい。

　時計を確認すると十一時一分前だ、来る時間は十一時らしいのでそろそろ来るだろう。

　そう思っていると、チャイムの音がなる。
　時計を見る、秒針がちょうど十二の数字を回ったところだ。

「時間ぴったりね」

　母親がそう言いながら、玄関に向かう。



　……あれ、戻ってこないな、そう思った時にちょうど戻ってきた。
　戻ってきた母親の顔を見ると、何とも言えない微妙な顔をしていた。
　その様子を変に思っていると、後ろから人ついてきてリビングに入ってくる。どうやら、新しいハウスキーパーの人らしい。その人を確認すると、母親の微妙な顔の理由がわかった。

　リビングに入ってきた女性は、アッシュグレイの髪をした、無表情な人だった。容姿はこの世界においても、優れている位である。例えるならば、芸術の粋を集めた人形と評したらぴったりな人だった。

　……が何故かメイド服を着ていた。

　家が頼んだのはハウスキーパーであってメイドでは無いのだが……。そもそもメイド服でここまで来たのだろうか？

　母親が微妙な顔で、椅子を勧め、飲み物をだす。

「ありがとうございます」

　メイドの人の声は、聞き取りやすい非常に綺麗な声だった。

「えーと、”鋼城　マリアンへレス”さんでよかったわよね」
「はい、その通りです、奥様。こちらが履歴書になります。」
「あっはい、どうも拝見します。あっその前に、私が家の主人の秦野　洋子、こっちが息子の秦野　琥珀。」
「よろしくお願い致します」
　挨拶をすると、鋼城さんは見とれる程に綺麗なお辞儀を返してくれる。

　母親が受け取った履歴書を確認しているのを、行儀が悪いが横からのぞき込む。

「すごいわね、国立第一軍学校を卒業してるのね。卒業後は、軍に所属していたと……、って十年もいたの！」
「はい、十一歳で入学、十五で卒業して、その後十年間軍にいました、そして軍を辞め、今は皆橋家事代行サービスに入社致しました」

　何故ハウスキーパーに……、と思い親子共々沈黙していると。

「家事に関しては、修行を積みましたので問題はありません。さらに軍時代に、第一級護衛官の資格も取得していますので、奥様、お坊ちゃまの護衛にも役に立つ自信があります」

　俺たちに黙っていられて、不安に思ったのか、自己アピールをしてくる。……いや、顔は無表情な訳だが。

　第一級護衛官この資格を持つ人は、主に要人警護などで活躍しており、資格取得には大変苦労するらしい。

「すっ、すごいのね……」
「それ程でもありません」
「何故、エリートコースを歩んでいた貴女が軍を辞めたのか、聞いても良いかしら？」

　鋼城さんは少し目を閉じた後、おもむろに鞄の中から本を取り出した。本にはカバーが掛かっていた為、何の本かわからない。

「理由はこの本に出会ったからです」
「拝見しても？」
「ええ」

　母親はその本を手に取り、ゆっくりと開き……

「あら懐かしい」

　と小さく声を出した。その母親の横からのぞき込むと、そこには可愛いメイドさんとかっこいい男の子が描かれている漫画があった。

「……これは？」
「琥珀君知らない？　大人気だった漫画だけど」
「いや、知らないけど」

　俺の言葉に反応したのか、鋼城さんが話し出す。

「これは、十年ほど前に大人気だった、”メイドの主はご主人様”というタイトルです」
「はぁ……」

　で？

「私は、発売当時、この漫画の存在を知らず、最近になって読んだのです」
「はぁ……」

　で？

「最初は、知り合いに勧められて読んだのですが、読んだ瞬間私のやりたいことがわかったのです」
「……はっ？」
「わたしのやりたいことは国に仕えることでは無く、自分が認めた主に終生仕えることだと言うことにです。それを理解したらこのまま軍に居る訳には参りません。すぐに軍を辞め、いつ主が見つかっても良いように修行を開始致しました。そして修行が完了したので仕えるべき主を捜す手段の一つとして、今の会社に入社致しました」

　……つまり、この人は漫画に影響されてメイドになったってことか？　……マジですか？　スペックだけ見ると恐ろしい程なのに、ちょっと思い切り良すぎやしませんか、この人。

「じゃあ、主さんが見つかったら、仕事を辞めるということかしら？」

　母親が疑問に思ったのか質問をする。今の話だとやはり見つかったら、辞めるのだろう。

「いいえ」

　しかし、鋼城さんの返答は違っていた。そして衝撃の答えが返ってくる。

「私がお仕えする、ご主人様は今見つかりました」

　そう言い、こちらをジッと銀色の瞳で見つめてくる。

「…………んっ？」
「どうか私を貴方のメイドにして下さい、琥珀様。貴方様を見た瞬間、はっきりと理解したんです」
「え～と、何を、と聞いても？」
「貴方が私のご主人様だと言うことをです」

　そう言うと。流れるような動作で俺の手を取り、そのまま甲に唇を落とす。

　その顔を見ると、白い肌がほんのり紅く染まっている。



　……盛り上がってる所悪いけど、たぶんそれ只の思い込みですよ。







　優秀な人だけど、この人アレだな……うん、あんまり関わりもっちゃ駄目な人だな、たぶん……

「も……」
「わかったわ！　認めます」

　申し訳ないけど遠慮します。そう言おうとしたら、母親が被せるように声をだす。

「お母さん？」

　あんた何言ってんの？　心の声で問いかける。

「いつも思っていたのよ、琥珀君に警護の人を付けた方が良いんじゃないかって。ほら、いつ琥珀君のかわいさにやられた、女供が襲ってくるかわからないじゃない？　その点、第一級護衛官が琥珀君に仕えてくれるなら安心じゃない」
「奥様のおっしゃる通りです。琥珀様の美しさはこのアーヘンハイム全土を見ても比類無い程です。奥様のおっしゃった危険もいつ襲ってくるかわかりません。その様な危険は、不肖、この鋼城が全力を持って排除いたします」
「うんうん、そうよね」

　母親と鋼城さんは二人で意気投合し盛り上がる。

「いやっ！　ちょっと待って。四六時中、護衛なんかつかれたら、たまんないから！　お断りします！」

　ここはキッパリと言わないと耳を貸さないと思い、はっきりと嫌だと言っておく。
　俺のその言葉に、鋼城さんはショックを受けたように青ざめていく。

「でも、琥珀君、他の家でも年頃の息子さんには、専用の護衛を付けるのが普通なのよ……。学校の行き帰りぐらいならまだしも、遠いところに遊びに行くってなったら、心配でどうにかなっちゃうよ……、私がついて行ける時はついて行くけどね！」
「いや、ついてこないで下さい」

　ガーンと俺の言葉にショックを受けたように顔を曇らす母親。

「だったらなおさら護衛を雇わないと……」
「くっ、でもそうすると家事はどうするつもり？　だいたい護衛じゃなく家事をやって貰う為に、雇うつもりだったんじゃないか」
「それなら、基本的には家事をして貰って、必要な時だけ護衛の仕事をして貰いましょう。それだったら何も問題ないわ」
「はい、家事に関してもご満足頂けるように、修行を重ねてきましたので何とぞお願いいたします」
「ほら、鋼城さんもこう言ってるし、第一級護衛官なんて普通じゃ雇えないのよ」
「仕えることが許されるなら、今の会社には本日退職を願い出してきます。そして琥珀様の事を第一に考える様にお仕えいたします」
「すばらしいわ！」

　母親は鋼城さんの宣言に感激している。
　もう既に、何があっても雇う気である事がわかる。

　俺は一つ溜め息をつくと、了承の返事をする。

「わかった。鋼城さんが優秀なのは理解したし、ここまで熱心に思ってくれるのも有難いことだし……」

　少し溜めを作り、目を見てしっかりと言う。

「これからお願いします。鋼城さんが仕えて良かったと思う、主人になれるように俺も頑張ります」

　そして、学校で効果抜群だった微笑みを鋼城さんへ向ける。
　その微笑みを向けられた、鋼城さんは銀色の美しい瞳から一筋の涙を流していた。

「ありがとうございます。そのような優しいお言葉を男の方からお掛け頂いた事は有りません。そしてその様なお言葉を、生涯仕えると決めた御方から頂いた事に、今までの私の人生に価値が有ったと思うことが出来ます。琥珀様の思いに報いるために、誠心誠意仕えることを誓います」

　涙を流しながら頭を下げた。

　そこまでか！　なんか重すぎだよ、社交辞令とかって言葉この世界でもあるよな……

　俺は自分の言葉の重みに恐々としつつ思う。

　……ノリが既に現代的じゃないな。騎士とか武士とかそう言った時代のノリじゃないか？　
　……いや、メイドだから良いのか。いや、知らんけど。

「じゃあ、後は待遇面の話をするから、琥珀君は部屋に戻っててね」
「へ、なんで？」
「良いから良いから」

　そう言い母親はぐいぐいと身体を押してくる。

「わかった、わかったから。押さないで、椅子から落ちる」

　何故聞かせたくないのか、秘密裏に何か頼み事をするのか？　まぁ良いか。
　そう思い、自分の部屋に戻る。

　部屋に戻り、ソファーに座りさっきの事を考える。

　誰かに襲われるか……、アーヘンハイムは治安の良い国だから、あまり気にしなかったけどそう言ったことも起こる可能性は十分有るのだ。

　鋼城さんが来るようになったら、護身術でも教えて貰えるかな？　もし教えて貰えるならお願いしよう。
　そうすれば、一人で海外旅行とかも許して貰えるだろう。　

　……貰えるよな。




　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「さて、鋼城さん、さっきまでの会話でわかったと思うけど、琥珀君は自分に対しての危機意識が薄いの」
「はい、そのようですね。私のような得体の知れない女に対しても優しく接して頂きました。こんな経験は初めてです。今迄ですと、無視か侮蔑の目で見られる事しか無かったので」
「琥珀君も少し前まではそんな風だったわ。女を見ると凄い警戒していたんだけどね、今は全然そんなこと無いのよ。別に悪いことじゃないと思うけど。やっぱり変な女に騙されないか心配なのよ」

　洋子はお茶を一口のみ続ける。

「だから鋼城さん、貴方にその辺気をつけて貰いたいの」
「もちろんです。琥珀様の様子に気を付け変わったことが有れば、即報告いたしますし、排除が必要とあらば相応の措置を執らせて頂きます」

　目の前のメイドの鋭くなった目を見て、洋子は満足したかのように頷いた。


















　俺が部屋に戻って二十分程後に、鋼城さんは帰ると言うので部屋から出て見送りをする。その際、

「すぐにお側に参りますので」

　という言葉と熱い視線をいただいた。

　……無理しなくていいですよ？

　あの忠誠心は若干の恐怖を感じる。
　会って間もないと言うのに、鋼城さんが言った言葉に嘘が無い上に、全て本気だとわかってしまう程に彼女の熱意を感じるからだ。彼女にそこまでに影響を及ぼした”メイドの主はご主人様”ちょっとタイトルがアレな感じなマンガもどれだけだよ！　って感じである。

　そんな思い込みが激しい系女子である上に、メイドな鋼城さんとの話が終わった時には既に,時間は一時を回っていた。
　お腹も空いてきたので、昼ご飯にカレーを温めるか。
　このカレーは、昨日の晩作った物である。正直作れる物はそんなに多くないので、失敗が無く,なおかつ数日続けて食べることが出来る料理を選んだだけなのだが、この手作りカレーを見たとき、母親はこちらが引くぐらい喜んでくれた。
　そして、おいしい！　おいしい！　と食べてくれた。

　確かに、カレーは誰が作っても美味しく出来るが、そこまで喜ばれたら悪い気がしない。
　ハッ！　これが胃袋をつかむということか！　確かに、あの時にお願い事をしたら何でもきいれくれそうだったな……。

　……使えるな、コレ。
　やはり料理は女性を引きつける大事なファクターだ。これから勉強していこう。

「お母さん、お昼カレーで良いかな？」
「いいよ、いいよ。琥珀君が作ってくれたカレー、凄く美味しいし。私会社行ったら、みんなに自慢するよ！」

　それは止めろ！

　カレーを火に掛け、お玉でぐるぐると焦げないようにかき混ぜる。
　そう言えば、セクハラパン屋に人が多そうな時間帯に一度行くって約束してたな……、ご飯食べたら行ってみるか。
　ちょうどカレーも温まったので、二人分器によそってお昼ご飯にする。
　二日目のカレーも美味しかった。




　九月も下旬だが、まだ残暑が厳しくかなり暑い。
　Ｔシャツとジーンズで良いか。いくら魔性の男を目指すと行っても近所だし、別に変な格好をしている訳じゃないから、そこまでオシャレしなくても大丈夫だろう。

　クローゼットを開けて中の服を見ていくが、上はともかく下はスカートが多い。この世界の制服はほとんどスカートだが、私服はズボンもきちんと売っている。

　しかし基本男女同じデザインの物を使っている。違うのはサイズだけである。だから俺の私服にスカートが多くてもおかしくない、というか以前の価値観だったらズボンを履く方がダサイと思っていたのだ。だから俺の持っているズボンの本数が少ない訳だが……

　こんど服を買いに行ったときに、ズボンを多く買っておこうと心に決める。

　着替え終わり、母親に声を掛けて家を出る。

「お母さん、ちょっと出てくるね」
「いってらっしゃ～い、変な女にほいほいついて行っちゃ駄目だからね」
「大丈夫だよ、いってきます」

　……いやでも、変な女に会いに行くのか？

　そんな疑問を抱きつつ、パン屋への道程を歩む。
　残暑が厳しく、家を出てすぐに、少し汗ばんでくる。
　段々人通りが、多くなるとやはり注目を集める。そうすると自然と辺りの反応が耳に入ってくる。

「男の子がこんな日差しの中居るの珍しいわね」
「あの子、日焼け大丈夫かしら」
「汗ばんでいる美少年……、ごちそうさまです」
「あぁ、あの子の匂いを嗅ぎたい……」
「私は、あの汗を舐めてみたい……」

　等など、様々な意見が飛び込んでくる。……変態的な意見もあるな。

　信じられるか？　これ言ってるの、全員美女、美少女なんだぜ。

　変態美少女……、残念ながらこの世界では需要はない。

　本当に残念である。前世だったら引く手数多だったかも知れない。

　そうこうしている内に、お店に着く。

　お店の名前は、”小麦の里”軽く覗いてみると、結構なお客さんが入っている。カウンターを見てみると、セクハラ店員では無い人が居た。

　まぁ約束だしお店に入って買っていこう。明日の朝の分だな。

　ドアを開けるとベルが鳴り、お店の中にいたお客さんが入り口の方を見るが、すぐに興味を失ったかのように、またパンを選び出す。そして……

　全員が二度見をする！

　怖いよ！　なんで全員一緒のタイミングで見んだよ！

　店内がざわつき出す。

「えっ、此所って男の子がわざわざ自分で買いに来るほどおいしいの？」
「パンは確かにおいしいけど、男の子が自分で来るってのは初めて知った……」
「今日は良い日だ」

　反応を聞くと、確かに宣伝になりそうだ。

　ざわつき始めた店内に気づいたのか、奥から店員が出てきた。
　グレイの髪のかわいい印象の女性。……セクハラ店員である。

「わぁ、来てくれたんですね。待っていました」

　まるで常連客が来たように親しげに話し出す。おかげで周りも俺がこの店の常連だと勘違いしだす。

　まだ二回目なのに……。

「えっ、ええ約束しましたから」
「嬉しいです、あの日からいつも作っていたパンが有るんです。見てくれますか？」
「あっ、はい」

　セクハラ店員はそういって奥に引っ込む。
　なんだ特別なパンか？　おいしいやつか？　高級な素材を使ったやつか？　少し楽しみだ。

「これです！」

　戻ってきたセクハラ店員が出してきたパンに、店内の客が驚く。

「すごい……、この脈動感」
「なんか生き生きとしてるわ」
「食べるのがもったいない」
「ずっと見ていたいよ」

　持ってこられたパンは人の形をしたパンだった。

　……率直に言えば、俺をモデルにしたパンだった。何故かパンツ一枚でポーズを取っていたが。

「これは貴方の為に焼いた物です。最初に会ったときから毎日焼いていて、貴方が来た時に食べて欲しいと思ったんです。どうぞお納め下さい」

　いるか！　自分をモデルに作られた物なんか食べたくないわ！　しかも良くできてるのがむかつく！　なんでパンイチなんだよ！　おかしいだろ！

　その事をセクハラ店員に伝えると、ガーンとショックを受け肩を落とす。

　しかし、俺がいらないと言ったことを聞いた、他のお客から是非に売って売れと次々に言われ、しょうがないのでコレのみ販売を許した。
　セクハラ店員には、これ以後作る事止めるように厳命した。そして始まる美少年のパンイチパンのオークションが開催され。

　最終的に六万ジェニーで落札された。

　値段が止まらなかったので、モデルによる強制終了であった。
　オークションの後、落札者に写真を一緒に取って欲しいとお願いされた。もちろん断ったのだが、そこにセクハラ店員がパンイチパンの売り上げの半分を渡すので、どうにかお願いしますと懇願された。
　おそらくパン一個の値段としては高すぎるので、何か特典を付けたいんだろう。

　お客さんを見る。両手を組んでまるで祈るようにしてこちらを見ている。その姿を見て、さすがに六万を出してパン一個は哀れだと思い、一緒に写真を取るぐらいなら良いかと、セクハラ店員に了承の意志を伝える。

「売り上げの７割ならいいですよ」

　セクハラ店員はその言葉を聞いても笑顔で了承した。
　もうちょい取れたかなと思ったのは秘密である。

　ともあれ、臨時収入が入ったので、懐が温かい。今度服を買いに行こう。

　家に着くと、玄関に知らない靴が一足増えていた。お客さんか？　

　一瞬鋼城さんが戻ってきたのかとも思ったが、履いている靴が違う。おそらく母親の知り合いだろうから、取り敢えず挨拶だけでもしておくかと、リビングに向かう。

　リビングのドアを開けると、テーブルで、母親と紫色の髪をした綺麗な女性がお茶を飲んでいた。

「あっ、おかえり」

　母親の言葉に続くように、その女性も挨拶をしてくる。

「こんにちは、お邪魔してます」

　以前の俺だったら、この挨拶も無視して自分の部屋に向かっていただろうが、今の俺は違う。

「いらっしゃいませ、息子の琥珀です。どうぞゆっくりしていって下さい」

　との言葉に、ゼロジェニーのスマイルを付けて挨拶をする。

　俺の挨拶を聞くと、女性は目を見開き驚き、母親の方へすごい勢いで顔を向ける。
　母親はと言うと、フフン！　と得意げな顔をしていた。

「琥珀君、こっちは江藤　文っていって、私の大学時代からの友達だから」
「江藤　文です。急に来ちゃってごめんなさいね」
「いえ、気にしないで下さい。じゃあ俺は自分の部屋に行ってるから」
「ええ、わかったわ」

　そう言って部屋へ向かうと、リビングから声が聞こえてくる。

「何あの礼儀正しい美少年！　あんな男の子現実に存在してたの！　どっから持ってきた！」
「うわははは！　我が愛息子(まなむすこ)の凄さを思い知ったか！」

　……母親が若干、中二病入ってる。

　部屋に戻ると、学校で貰ってきた物を取り出す。

　バサリと机の上に置いたそれは、高校の資料である。記憶を取り戻す前は、清明男子学校に行くつもりだったが、今となっては絶対に行きたくない学校である。だから、この前学校に行ったときに資料を貰ってきたのだ。

　ぺらぺらと各高校の資料を捲っていく。う～んやっぱり、設備とかは私学の方が良いんだよな。特にこの高校。

　いくつかの資料の中で一番気になった高校、私立絢爛高校
　この学校は広大な敷地面積を誇り、設備は最新であり、学食が美味しく、そして名門大学への進学率も高いと評判の高校だ。

　しかし、その代わり女子の学費は高く設定されており、その上男子からは嫌われている学校でもある。

　何故男子から嫌われていると言うと、この学校は成績別にクラスを分け、良いクラスには顔の良い男子を在籍させ、成績が悪くなるほど男子のグレードも下がっていくシステムを使っているためだ。

　要するにこの絢爛高校は男子を女子の成績アップの為の餌にしているのだ。そんな高校に男子は集まらない訳だが、そこは男子の待遇を良くしていて、なんとか最低限の人数を集めているみたいだ。

　具体的には、男子の入学試験は無く、さらに学費は三年間無料に加え、一年ごとに額はわからないが現金の支給をしているらしい。ここまでやれば男子も大勢集まりそうだが、基本この世界の男は国からの手当でお金には困っていないので、お金で釣って入学してもらう事は割と難しいらしい。年々男子の質が悪くなっているとの事である。

　俺がこの学校が気になったのは、決してお金が貰えるからではない。

　……本当だよ。

　気になった理由は名門大学への進学率が高いからだ。進学率が高いと言うことは、それだけ内部での進学に対するフォローもしっかりしていると思ったからである。名門大学へ進学という肩書きを持っている男はそれだけで価値が跳ね上がる。

　その上設備面でもエアコン、床暖、温水プールに広大な敷地をふんだんに使用し、野球場、サッカー場、テニスコートにゴルフコースと運動系も揃っている。
　はっきり言ってかなり凄い。　

　しかし問題もある、この学校は清明男子高校と割合近場にあり、そこの学生と電車などでいっしょになることがあるらしいのだが。その際、この学校に通っていると、お金で自分の身を売った男として、清明の生徒から蔑んだ目でみられるらしく、絢爛に通っている男はその事が大層堪えるらしい。

　……俺は気にしないから良いか。まぁ今度、中学校に学校説明として絢爛の職員の人が来るらしいから、それを聞いて決めるかな。絢爛はテスト無しで入れるからな。

　さて、結構時間が過ぎたな、そろそろお腹が減ってきたし……。下の二人は夕食どうするんだろ？

　そう思いリビングに降りていくと……、

　そこにはビールを何十本も空けて、ケラケラ笑っている酔っぱらい二人が居るだけだった……。



「なんだこれ……」

　リビングに降りると、酔っぱらい二人がそこにいた。ケラケラ笑っていたと思うと、急に泣き出したりしている。

「うぅ、何で私結婚できないのよ～」
「うはっ、出来るわけ無いでしょ～、だってアンタ家事壊滅的じゃない」

　それは、アンタもだ母よ……。

「何よ、アンタも別に結婚してないじゃない、お金で一回して貰っただけじゃないの～、うぅ～」
「フフン、でも今はその選択が正解だったと思ってるもんね～」
「琥珀君……」
「そう、そうよ～、あんな良い子が自分の子供だなんて、まるで夢見たい……」
「うぅ……、うらやましい……、私なんて男子に触ったこと無いのに……」

　そう言いながら、酒の肴として出したのであろう、カレーのルーをパクリと口に入れる。

　江藤さん、触れた事もないのか……、不遇だ。そう言えばこの今世(いま)は前世(まえ)と違って、風俗なんかも無いからな……。
　需要が無いんじゃなくて、働き手の男性が居ないのだ。

　いや、そんな事より、俺ってお金の関係で出来た子供だったのかよ！　今世(いま)では良くあることだが、前世だったら思春期の性格形成に多大な影響を及ぼす事案だぞ！　コレ！

「それに、一応今でも、父親とは連絡はとってるし……」

　えっ、そうなの？　母親の言葉に驚く、全く連絡とってないと思ってたけど……。

「連絡って言っても、お金振り込むだけの関係じゃない」
「………………」
「お金渡していれば、いつか振り向いてくれるかも、とか言って」
「………………………………」

　お金でしか繋がりが持てない関係……、思わず涙流しそうになったよ！

　ていうか、父親のクズっぷりにショックを受ける所な筈なのに、そんなにショックを受けて無い自分が居る。いや、まぁなんとなく予想していたからだが……、しかし予想以上にヒドイな、この世界の男性事情……。

　だがその分、俺の性格がマシだったら相対的に、俺の評価は跳ね上がるので、是非とも他の男性は今のままでいて欲しい。

　しかし、今の二人を見てると、涙が溢れそうになるな……。

「あれ～、何か琥珀君が見える～」

　江藤さんがようやく俺に気づくと、ふらふら近寄ってくる。
　そして、目の前に来ると、

「だっこ」

　そう言い腕を広げる。

「はっ？」
「だっこして、頭なでて」
「はっ？」
「うぅ～、はやく～」

　どうやらかなり酔っぱらっているらしい。幾ら若く見えるかと言っても年を考えろと言いたい……、何歳だよアンタ……。
　江藤さんの顔を確認すると、妖艶な顔をしていた先ほどと違い、今にも泣きそうな表情をしている。

「はやく～、はやく～」

　と、だだを捏ねる酔っぱらいな美女に、思わず水をぶっかけたくなるが、先ほどの不遇っぷりを聞くと、優しくしてあげたい気持ちがわき起こる。

「え～と、こうですか」

　そう言い、やさしく抱きしめ、頭を撫でてあげる。とガッチリホールドされる。

「うぅ～、しあわせ～」

　涙声でそんなことを言う。

　母親はそんな俺たちを、胡乱な瞳で見つめていると思ったら、ふらりと立ち上がり、こちらに来ようとして……



　盛大にこける。



　それも、テーブルの上のビールやおつまみを巻き込んでだ。そして、再度立ち上がるとこちらに向かってダイビングしてきた！

「わたしも～！」

　わたしも～じゃねえよ！　ははおやー！！
　当然なことで、江藤さんにガッチリ抱きつかれている俺は避けることが出来ず、そのダイビングをまともに受けて、江藤さん諸共押し倒される。そして……

「うはぁ！　琥珀君やわっこい～」
「スリスリ～、スリスリ～」

　抱きつかれた二人から頬ずりをかまされている。
　見た目が若くなおかつ、美人な女性に抱きつかれた状況は、前世だったら羨ましがられるかもしれないが、……いや、前でも嬉しくないかも知れない。はっきり言って、厄介な酔っぱらいに絡まれているだけだからな。色っぽい雰囲気が欠片もない。はやく離れて欲しい、かなり酒臭い。

「わかった、わかったから、取り敢えず離れようか……」
「や～」
「もっと撫でて……」

　はなれろ酔っぱらい！

「よし、わかった！　離れたらもっと撫でるから」

　俺は二人の酔っぱらいに向かってそう言ったが、当の二人から反応がない。

「二人とも？」

　再度、問いかけ二人を見ると。目を瞑っている……、そして耳には、スゥスゥと寝息が聞こえてくる。

「えっ、ちょっとアンタ等この体勢で寝たの？　おかしくない？」

　その後、いくら問いかけても起きないので、がっちりとホールドされた状態から何とか抜け出し、江藤さんを客間のベッドに、母親を寝室のベッドにそれぞれ叩き込み、リビングに戻る。

「絶対もてないな、あの二人……」

　あの酒癖の悪さはかなり駄目だろう……、
　……いや違うのか？　もてないから酒に溺れるのか？　たまごが先かニワトリが先かそれに似た様な事を考えながら、リビングに到着する。

　そしてリビングの惨状を目の当たりにする。

　散乱するビール缶、零れたビール、散らばるおつまみ……

　一度目を閉じ、しばらくして目を開く。
　当たり前のことだがリビングは変わっていない……。

「……えっ、これ俺が片付けるんですか？　本当に？」





　あの後、空きっ腹を抱えて掃除をした。そして晩ご飯は塩おむすびを食べた……、むなしい……。

　酔っぱらいの片割れである江藤さんは、次の日の朝、いい顔をして帰って行った。
　母親はまだ夢の中だ……。
　何故だろうか……、負けた気がするのは？

　退院してからこっち数日しか過ぎていないのに、濃い日常を送っている。
　前は比べるまでもなく、平穏だったはずなのに。これが魔性を目指す代償か……。
　休日なのに凄い疲れたよ。ゆっくりしたい……。

　……それなのに

「お待たせいたしました。」

　メイドが家に来た。

「会社は円満退職いたしました。ですので、お話した通り、本日よりお仕えさせて頂きます。改めまして自己紹介をさせて頂きます、鋼城　マリアンへレスです。どうか宜しくお願いいたします。」

　メイドはそう言いスカートの端をスッと摘み、見とれてしまう程綺麗な挨拶をした。

　ア・ン・タ！　昨日来たばっかだよな！　それで円満退職とか手際良すぎじゃないですか？

「琥珀様、申し訳ありませんが、私は何処に荷物を置けば宜しいでしょうか？」

「えっ、ああ、取り敢えずそこら辺に置いておいていいけど」

「わかりました、ありがとうございます。ではお部屋が決まるまで、琥珀様のお部屋にて寝起きをさせて頂きます」

　ここに住むの！？　てっ、俺の部屋！

「おや？　奥様……、洋子様から聞かれておりませんか？　私は住み込みでお仕えさせて頂きます」

　は・は・お・や！　

「わかった、お母さんがそう言ってるなら、もう変える気はないだろう」

　雇う時もかなり乗り気だったしな。
　……よく考えたら、掃除とか料理とか色々お願いしないといけないしな。

「じゃあ、部屋に案内するから、来てくれるかな？」
「いえ、私は琥珀様と一緒で……」
「じゃあ、部屋に案内するから、来てくれるかな？」
「いえ、琥珀さ……」
「じゃあ、部屋に案内するから、来てくれるかな？」
「……わかりました」

　顔はいつもの無表情だが、不服そうな感じが伝わってくる。
　同じ部屋で良いわけないだろうが！

「同じ部屋でしたら、何があっても対処が可能なのですが……」

　何か言っているが無視をする。

「じゃあ、取り敢えず此所の部屋を使ってくれるかな」
「はい、わかりました。」

　鋼城さんの部屋は二階の奥の部屋で今まで使っていない部屋にした。一応客間として使っていたのでベッド等の家具は一通り既にある、ちょうど良かった。ちなみに二階には母親の部屋がある。

　ちなみに江藤さんが使った部屋ではない。

　しばらくは部屋で荷物の整理をしてるだろうし、必要な物があったら言って来るだろう。

「琥珀様」
「うわはっ！」

　気配を消して後ろに立たないでくれませんか？　思わず変な声を出してしまった。

「何？　何か必要な物あった」

　どきどきする胸を押さえながら聞いてみる。

「いえ、今のところは大丈夫です。そろそろお昼なので、昼食をお作りさせて頂いても宜しいでしょうか？」
「えっ、ホントお願いするよ、ありがとう」

　ありがたい申し出に、お礼を言う。
　鋼城さんは、頬を少しピンク色に変えて、小声で言う。

「私、男性からお礼を言われたのは初めてです……」

　俺はそれを聞いて、少し考え言ってみた。

「本当嬉しいな……、鋼城さんの初めてを一個もらっちゃった」

　そして、にこりと微笑みかける。もちろん、ゼロジェニーのスマイルである。

「そ、そんないけません……、そんな事を言っては……」

　段々と声が小さくなっていき、最後の方は聞こえない。
　顔は伏せていてわからないが、耳まで赤くなっている。

　……この人、あまり表情は変わらないけど、案外わかりやすいかもしれない。
　取り敢えず、お昼を作ってもらう為に一緒に一階に降りる。

「鋼城さんは何料理が得意なの？」
「そうですね、基本的にどの料理も作れますが、強いて挙げるなら麻婆豆腐等が得意料理でしょうか」
「おー、食べてみたい……」
「それでは、お昼は麻婆豆腐に致しましょうか、腕によりを掛けてお作りさせて頂きます」
「期待してます」

　二人で一階に下りる。

　キッチンに行く。

　冷蔵庫を空ける。

　絶望する。

　忘れていたよ！

「琥珀様？」
「いや、うん、言いたいことはわかる。言わないで……」
「ビールしかありません」
「言わないでって言ったのに……」

　アンタＳですか？

　鋼城さんは、仕方がありませんと言い冷蔵庫を閉める。

「それでは、お買い物に行ってきます。
「あっそうですか、お願いします。……てっお金渡しておきます」
「ありがとうございます」
「次からは、母親から費用にかかるお金を渡されと思うけど、今日の所はコレでお願い」

　財布から一万ジェニーを取り出し渡す。この間のパンの儲けである。

「了解いたしました。それではコレで当分の食料を購入しておきます」
「そうだね、お願い」
「それでは、行って参ります」
「うん、スーパーの場所とかわかるかな？」
「大丈夫です、周辺の地理は頭に入れております」
「そう、さすが……」
「逃走するときの経路もバッチリです」
「……何から逃げるつもりですか？」
「いえ、いざと言う時の為ですよ、いざと言う時の……」

　無表情だがどことなく得意げに言う。

　しかし、この人は何と戦っているんだろうか……

　買い物に向かう、メイドの後ろ姿を見てしみじみとそう思ってしまう。



　十月に入った。もう残暑も無くなり秋の季節が色濃くなってきた。気温も涼しくなり過ごしやすい。
　鋼城さんが来てから、家の食事は大分と華やかになった。料理は得意という言葉に嘘は無く、作ってくれる料理はとても美味しい。それに加え、掃除に洗濯文句の付けようがない程の仕事の出来である。

　だがしかし、俺が風呂に入ろうとすると、

「お背中お流しいたします」

　と言って風呂場に入ってこようとするのは頂けない。

　美しい女性が、背中を流してくれる。この言葉は前世で有るならば、喉から手が出るほど欲しいシチュエーションであるが。
　この世界では立派なセクハラ行為である。

　考えて欲しい、前世風に言い換えると、

「男盛りの男性が中学生の少女にお風呂で背中洗ってやるから一緒に入ろうじゃないか、ゲヘへ……」

　と言っているのである。いや、げへへとは言っていないが。

　おまわりさんこいつです。……と言われて仕方がない行為である。

　それ以外なら、完璧なメイドと言っても良い仕事ぷりである。




　……えっ、一緒に入っていませんよ。俺の裸体(はだか)はそんなに安く無いですから。



　そんな風に日々を過ごし、今日は学校で説明会が行われる。
　近隣の私立高校の担当者が学校に来て、自分の高校の良い所を宣伝し生徒の募集をするのである。
　今日来る高校の中には、絢爛高校もあるので話をしっかり聞いておかなくてはいけない。
　もうすぐ始まるので、今三年の生徒は全員、体育館へ向かっている所だ。

「あ～めんどくさいね～、僕たち受ける所決まってるのに」

　隣を歩いている前頭がそんなことを言う。

「前頭、何処を受けるんだ？」
「えっ、そんなこと決まってるじゃない、清明だよ」
「ああ、そうなんだ」
「ちょ、ちょっと待って、秦野君違うの！？」
「いや、まだ正式には決めてないけど」
「なんで！　清明以外共学だよ！　高校も女と過ごすつもり！」
「いや、それは置いておいて、大事なのは設備とか進学率とかだしな」
「なっ！」

　前頭が絶句している。そんなに驚かなくてもと思うが……
　周りもなんか、ざわざわしてきたな。

「秦野君、清明行かないかもだって」
「じゃあ私達と一緒の高校行くかもって事だよね？」
「可能性はあるね」

　どうやら、さっきの会話を聞かれてたらしい。いや良いんだけど……。

「ほら、前頭さっさと行こう」
「あ、うん」

　なにか、前頭が上の空になってる

　そうこうしている内に説明会が始まった。
　壇上に各高校の担当者が上がり、スクリーンを使って自分の高校の売りをアピールしている。
　どの高校も私立だけあって、設備面等は整っていたが、絢爛高校はその中でも段違いと言えるぐらい、あらゆる面で飛び抜けていた。難は学費の面だけだったな。偏差値は幅が結構広く、それなりの頭の良さが有れば受かるみたいである。
　これも、学校自体が広く、学業面で優劣を付けて男を餌に勉学の促進を計る方針をとっている為か。

　そんな絢爛高校だったが、男子の待遇についての話が全くなかった。

　そこを重点的に聞きたかったのに……、人数が少ないから説明を省いたのかな？　でも、男が肝の方針をとってるのにそこを手を抜くか？

　全ての高校の説明が終了し、教室に戻るよう指示され、釈然としないまま戻ろうとすると担任の先生に呼び止められる。

「あっ、秦野君と前頭君はちょっと来てください。絢爛高校の説明が別途ありますので」
「絢爛って、あの男子を餌にしている所ですよね、僕はいいです絢爛には行かないので」

　前頭のその言葉を聞いて先生は苦笑する。絢爛の学校運営は有名なので前頭の様な態度を取る男子は珍しくないのだろう。

「秦野君はどうしますか？」
「せっかくなので行きます」

　ぜひ聞きたい所だが、それは表に出さない。

「秦野君！」
「大丈夫だって、話を聞くだけだから」
「最近の秦野君無防備だから心配にもなるよ……、本当に大丈夫？　騙されたら駄目だよ。一緒に行こうか？」
「大丈夫だって、子供じゃないんだから、……いや子供だけど大丈夫だから」

　精神年齢は大人だからな。

「秦野君、本当に聞きますか？　無理をする必要は無いですよ？」

　先生が心配したように聞いてくる。相当、絢爛は男に嫌われてるんだな。

「ええ大丈夫です。何処に行けば？」
「そう？　こっちです」

　連れて行かれる場所は視聴覚室らしい。

「先生、他のクラスの男子は呼んでないんですか？」
「いえ、声は他の男子にも掛けましたが、秦野君以外聞かなくても良いとの事です」

　そっスか……

「先生的には、絢爛高校はどう思いますか？」
「そうですね、私は良い高校だと思います。特に設備の面で他を大きく上回っていますし、有名大学への進学率も高い。それに学食がすごいですしね。まあ学費が高いと言う面を除けばですが」
「そうですが」

　でも、と先生は言葉を続ける。

「それは女子から見た場合ですので。男子は学費の面などで、特別な待遇をされる代わりに、言い方は悪いですが餌にされますので。そこら辺をしっかりと考慮に入れないといけません。絢爛に入ったけど、女子の目が気になってノイローゼになったと言う話もありますから」

　ちょうどそこまで話したところで視聴覚室に着いた。

「では、行きましょうか。一応先生は後ろにいますので、何か有れば言ってくれれば良いですので」
「はい、わかしました」

　その言葉の後、ドアを開けた。



　そこには、黒のスーツのパッションピンクの髪をした人が土下座をしていた。


　開けられたドアが再度閉められる。

「先生アレは？……」
「ちょっと待っていて下さい、アレと話をしてきますので」

　先生は俺の問いには答えずに一人で中に入っていった。
　……しかし、アレって言ったな。扱いが雑だ。

「貴方は何をやっているんですか！　おかしな人を学校が紹介したと思われるでしょう！」
「ひょあ！　すいません！　すいません！　来て頂いた男子生徒さんに最上級の感謝を示そうと思いまして……」
「それで土下座ですか常識がなさ過ぎます！　扉を開けたら土下座をした女性がいた！　そんな光景を見て嬉しいと思う人がいますか！　唖然とするばかりです！　現に連れてきた生徒もどうして良いかわかりません、と言った態度をとっていましたよ！　気を付けて下さい！　まったく！」
「すいません！　すいません！」

　中から先生の怒鳴り声が聞こえてくる。
　まあ先生の言うとおり、ドアを開けたら土下座をする人が居る、そんな光景を見たら唖然とするばかりだったけどな。
　と言うか、この人は大丈夫なのか？　もろもろの意味で……。

　しばらくすると、ドアが開き先生が出てくる。

「お待たせしました。入ってきて下さい」
「あっ、はい」
「大丈夫ですよ、れっきとした絢爛高校の職員の方ですから。安心して下さい」

　むしろ、ちゃんとした職員だと言われる方が心配になるんだが……。
　先生の後ろに立っている、スーツの女性を見る。
　髪はパッションピンクで大きな目をした若い女性である。新人かな？
　その人は俺と目が合うと、挨拶をしてくる。

「お騒がせして申し訳ありません。私、絢爛の職員をしております。槙　楓と申します。お見苦しい所をお見せしてすいませんでした」
「いえ、気にしないで下さい。秦野　琥珀です」

　本当は気にしろよ。社交辞令だからな。

「ありがとうございます。秦野さんですね、それではこちらへお座りください。我が校の説明をさせて頂きます」

　ちょうど槙さんと対面になる席に座る。
　どうやら先生は後ろに立って待つみたいだ。基本的に口は出さないようだな。
　まぁ只の説明だからな。

「先ず、我が校の説明にお時間を割いて頂きまして、ありがとうございます。最近は聞いて頂くのも難しくなってきておりまして……」
「はい、私も噂では絢爛高校の方針は聞いています」
「そうですか……、そうですよね。でもそこは誤解も多く含んでおります。どうか今一度、お話を聞いて頂き我が校の良い所知って頂きたいと思います」
「宜しくお願いします」
「最初に言っておきますが、世間で流れている様に男子生徒を食いものにしていると言う事はありません」
「でも、男子を女子の成績向上の餌にしているのは本当ですよね」
「……はい、確かに男子生徒を成績の良いクラスに多く配置をしていることは間違いありません」
「ただ、成績の良いクラスに入れているのでは無く、男子の容姿で分けて入れているんですよね？　成績の良いクラスほど容姿に優れる男子を入れる。言うならば、男子の事も容姿で格付けをしている」
「そう言ったことも否定は出来ません、しかしその事には同意をきちんと頂いておりますし、その分の対価もお支払いしております。決して無理強いをしている訳ではありません。その事はどうかおわかり下さい」
「今言った事以外に、何かさせられたりするんですか？」
「いえ、先ほどのクラス分け以外にはありません。しかしと言うか、容姿で分けられるのは、正直な話あまり評判が良くありません。男子の生徒様を集める事も厳しくなってきている次第で……」

　でしょうね。この世界の男は基本プライド高いから。自分の容姿が最低なんて烙印を押されたら自殺するんじゃないか？

「ですので、秦野さんにはどうか、我が絢爛の良い所を知って頂き、進路の一つとしてお考え頂きたいのです。」
「わかりました」
「はい、先ず男子の方は入学試験がありません。特別推薦という形で入学して頂きます。それに加え、学費の免除、学校生活に掛かる費用の免除、これは修学旅行の費用や、学食の費用を学校側で負担します」
「へぇ、そんな所も負担してくれるんですか」
「その上、年に一度、特待補助と致しまして、百万ジェニーをお支払いいたします」

　驚きである。いくらか現金を払っていると聞いていたが、百万も払ってるとは……。
　しかし此所は、お金に興味がないみたいにしておこう。

「へぇ」
「いかがでしょうか、ご検討頂けそうでしょうか？」
「容姿で支払うお金は変わるんですか？」
「いえ、補助の金額は変わりません。普通に学校に来て頂くだけですので」

　なるほど、確かに容姿が悪くても男と言うだけで注目を浴びるからな。それに、高嶺の花より足下の草といった風に、容姿に劣る方が声を掛けられやすいッて事もあるしな。

「……」

　静かに人差し指を立て、前に持ってくる。

「？」

　槙さんは不思議そうな顔をした後、ハッと何かに気づいたかのように俺の指を握る。

　違うわ！　

　俺は捕まれた指を振りほどく。槙さんは振りほどかれた指を見て、触っちゃったなどとほざいていた。

　俺は一息つくと、もう一度指を立てる。

「一千万……」
「はい？」

　槙さんはまた不思議そうな顔をした。

「特待補助の額を一千万にして下さい」

　そう要求した。
　一千万くれ、その言葉に目の前の女性は唖然としている。

「いっ、せっ！」

　どうやら言葉にもならないみたいだ。

「一千万……」

　あっ、後ろにいる先生からも呟きが漏れている。

　どうやら、二人ともかなりの衝撃を受けたらしい。まぁそれもそうだろう。




　だって俺もぼりすぎたと思っているもの……。




　でも言ったからにはコレで話を進めよう。

「そんな！　一千万なんて、いくらなんでも法外すぎます！」

　ですよね！　知ってます。ただ学校行くだけで一千万は多すぎるよね！

「もちろん、ただでとはいいません」

　ただで一千万は多すぎる、だから少し仕事をしようじゃないか。

「今日のような、槙さんが行っている学校案内の説明会に私も同行し、広告塔を勤めましょう」
「え、広告塔？」
「はい、各中学で行われる説明会に在校生の立場から、良い部分をアピールしましょう」
「……それは確かに魅力的ですね。……しかし一千万」

　おや、考えてくれるみたいだ。もう一押しおく。

「考えてみて下さい、絢爛高校は受験費で二万円取っていますよね？　説明会の時に僕が良いところをアピールし勧誘すれば、正直今とは比べものにならないくらい受験者の数が増えるはずです。単純に考えて五百人受験してくれたら元はとれますよね？」

　費用や元から受験するつもりだった人達のことは、まるっと置いといて、さらに続ける。

「それに、説明会に参加する人数の合計は数千人に上るでしょう？　もしかしたらその多くが絢爛を進学先に考えるかも知れません。絢爛に進学したら学費も入ってきますよね？　私が説明会で絢爛高校の良いところをアピールする、それだけで受験者数は今とは比べものにならないはずです」

　根拠は無いけどな！　しかし全くのデタラメと言う訳ではない。この世界、男性が出演するかしないかで、諸々のイベントにおける集客数に差が出るのである。はっきり言って雲泥の差である。だから俺が言った事も嘘ではないし、何よりも！　俺のような綺麗な男が誘うのだ、惹かれないわけがない！

　まぁ、そうは言っても一千万は躊躇する所だろう。おそらく値段を下げて交渉してくると思う。もしかしたら、一旦持ち帰って、上司か何かに相談するかも知らない。

「…………」

　目の前では槙さんが考え込んでいる。俺は相手の出方待ちなので黙って待っておく。

　しばらくすると考えがまとまったのか、槙さんが顔を上げる。

「わかりました。その提案受けます」

　受けるの！？　一千万ジェニー払うの？　マジで！　値段交渉いいんですか？

「宜しいのですか？　別に今決めなくても大丈夫ですが……」
「いえ、男子の採用に関しては私に一任されていますので大丈夫です」

　アレ？　この人結構な役に就いてるのか？

「しかし、本当に説明会に出席して頂けるのですか？」
「はい、自分で言い出したことですから、でも学業に負担が出ないようにお願いします。具体的に言うと、通常の年よりも多くの中学校を回る、休日まで潰して働かせる等ですね。もちろんそんな事はしないとわかっていますが、一応念の為」
「フフフ、わかっています。無茶なことはさせませんから大丈夫ですよ」
「ありがとうございます」
「秦野さんが参加してくれるだけで、先ほどおっしゃった様に、受験者の数は膨れあがるでしょう。それに男子が説明会で絢爛をアピールしてくれうなら、我が校の悪い風評も少しは無くなるかも知れませんし、男子の受験者も増える事も考えられますからね」

　確かに同姓が、楽しく通っているのがわかれば安心するだろう。そうしたら、進路の一つに考えられる位にはなるだろう。

　……今は選択肢に入らないからな。

「でも、僕がアピール出来るのは本当の事だけですので、絢爛に入って楽しいことが無ければ、アピールも出来ません。そこの所はきちんとして下さいね」
「大丈夫ですよ。うちの生徒は淑女が多いんです。男性の嫌がることは致しませんよ。……いや、まぁ、じろじろ見てしまう事は有りますが」

「それは……、まぁ限界までは我慢します」

　それは何処へ行っても付きまといますからね。

「それでは、今の話は後日、契約書と言う形で持ってきますので、またお時間を頂くことになりますが宜しいでしょうか？」
「はい大丈夫です。今日はありがとうございました」
「いえ、こちらこそ有意義なお話でした」

　槙さんはこちらに笑顔を向けて、握手を求める。俺はその手を取り礼を言った後、手を離す。
　すると、槙さんは離した手をじっと見ている。

「どうかしましたか？」
「あっ！　いえ、その」

　何故が歯切れが悪くなっていたが、おずおずと話し出す。

「……その、仕事とはいえ男性の方とこんなにも、お話した事なかったなぁと、それに触れあったことも初めてでした」

　なるほどそう言うことか、この人とはこれからも付き合うことになるから、少し仲良くなっておくか……。

「槙さん、これから宜しくお願いしますね」

　笑顔とともに言葉を贈る。

「こちらこそお願いいたします！　誠心誠意お仕えいたします！」

　元気いっぱいに返答してくれるが、その言葉は違うだろうよ……。

　その後、三人で部屋を出る。

「それでは私はここで、本日はありがとうございました」

　そういって槙さんは帰っていった。

　それを見届けた後、先生がポツリと……




「私の年収の倍以上……」




　と呟いていた。　進路は決まった。数日経ってから槙さんは契約書を作って再度学校へ来た。そして、保護者に挨拶をしたいと言うことで都合の良い日を教えて欲しいと言い残して去っていった。

　母親には既に伝えてある。最初は清明に進学した方が良いんじゃ無いかと言われたが、何とか説得した。
　ボーイズラブの高校生活は嫌なので、全力で説得した。後は高校の授業の予習を毎日やっていけば良いだろう。

　一度、高校を卒業した記憶は有るが、社会人生活で高校の授業なんか覚えてないのだ……。
　だから復習感覚でしっかり勉強しておかないと落ち零れる事になる。
　……勉強の大切さは大人になってからわかるものである。

　まぁ進学先も決まり、取り敢えずは一段落ついたので、以前に考えていた護身術を教えて貰えるか、鋼城さんに聞いてみようかな。
　リビングに降りていくと、ちょうど鋼城さんがキッチン周りを掃除していた。

「あっ、鋼城さん。それが終わったらちょっといいかな？」
「琥珀様、私に敬称は必要ありません。どうかマリアとお呼び下さい」

　いつもの無表情でそう言われる。だがどことなく不満そうな……。
　実は以前から愛称で呼んでくれと言われていたのだ。しかし、会って間もなかったので、抵抗もあり呼んでいなかったのだが、そろそろ拗ねそうな感じを受けた。

「あ～、わかった。これからはマリアって呼ばせて貰うよ、よろしくね」
「はい、改めまして宜しくお願いします」

　顔は無表情だがすこし声が弾んでいる。これが正解なのだろう。

「それで悪いんだけど、それが済んだら少し時間貰えるかな」
「はい、大丈夫です。後、五分くらいで終わりますので、すこしお待ち下さい」
「ありがと」

　その言葉を聞き、リビングのソファーに座りテレビを付ける。ちょうど画面に映ったのは、この世界で一番人気のあるスポーツであるスーパーアーツであった。

　スーパーアーツそれは、特殊な装置で区切られた範囲内で行われる格闘技だ、大体が直径が百メートル程の円の中で行われる。
　この格闘技が前世(まえ)の格闘技と大きく違うのは、ここで行われる戦いは只の打撃の打ち合いではなく、正に魔法でも使って戦っているような戦闘なのだ。この格闘技の選手は、これまた特殊な装置を身体に身につけ、広大な範囲のフィールドを所狭しと暴れ回るのである。その凄さは先も述べたとおり魔法を使っているみたいに思えるのだ。なぜならスーパーアーツの選手は、素手で大岩を砕いたり、壁を垂直に駆け上がったりは当然のこと。選手によっては炎を出したり、水を出したりして攻撃する人もいるのだ。正に魔法である。そして武器の使用が有りというのも前世(まえ)の格闘技と違う所だろう。

　このスーパーアーツは男子からも絶大な人気があり、このスポーツのプロは男子からも大いにもてる。
　その為、多くの女性がこのスポーツのプロになることに憧れているのである。

　テレビから試合終了のブザーが鳴り響く、今やっていた試合はＫＯで決着がついた。
　最後は腹に思い一撃を食らって、数十メートル吹っ飛んでいった。ものすごい迫力である。人気が出るのもわかるものだ、俺も好きだし……。
　でも前は気にならなかったけど、アレで良く生きてるよな……。特殊な装置すごいな……。

　そんなことを思っていると、マリアから声が掛かる。時間を見るときっかりと五分が経っていた。

「お待たせいたしました。どういったご用でしょうか？」
「うん、マリアは第一級護衛官の資格をもっていたよね？」
「はい、琥珀様の身は私がお守りいたします」
「え～と、ありがとう……」
「当然のことです」
「で、でもいつも一緒って訳じゃないから、俺も自分の身は自分で守れる様になっておきたいと思って、護身術かなにか教えて貰いたいなと思って」
「……確かに身を守る術を持つことは大事ですね。わかりました、私で良ければお教えいたします」
「ありがとう、毎朝走ってるから、それなりに体力は有ると思うんだけど」
「そうですか、それではお庭で授業すると致しましょう」
「わかった」




　庭に行くと、マリアが大事なことを話します。と前置きをして話し出す。

「自分のみを守る為には、何が一番重要だと思いますか？」
「えっ、何だろう？　力とか技とかかな？」
「違います、心です。気構えと言っても良いです。良く心技体と言いますがこの中で一番大事なことは心です」

　もちろん、後の二つも大事ですけど、とマリアは言う

「つまり、心を強くしろって事？」
「はい、そうです」
「でも、こう襲ってきた相手を倒すとか、そう言った事を教えて欲しいんだけどな……」
「普通の人が他人を殴ることや傷つける事は、凄いストレスが掛かることなんですよ、ですので心を鍛える事はとても大事なのですよ。……まぁ、大事なことですがとても簡単なことです。”相手を仕留める”コレを強く思って手心を加えない、躊躇しない、これだけでいいんです」
「それだけ？」
「はい、実践で躊躇ったりしたら大きな隙になりますので。もし襲いかかられたら躊躇無く仕留めて下さい」
「わかった」
「それでは、実践へ行きましょうか。先ずはコレをお受け取り下さい」

　そう言って、何処からか取り出した物を俺に渡す。
　それは実際の重量よりも、重く感じる気がした。

「…………………………………………」
「？　どうか致しましたか」
「コレは何……」

　そう聞いた俺の目は、おそらく虚ろだったと思う・

「えっ、ナイフですが？」

　そのとおり、先ほど渡されたのは全長が三十センチ程のナイフだったのである。

「…………」

　沈黙する俺に、疑問を抱いていたマリアだが、”ああ”と納得したように声を出す。

「大きすぎて持ち運びにくいですか？」

　違うよ！　そういうことじゃないよ！
　俺の思いに気づかずマリアは話を続ける。

「もし、暴女に襲われたらそれで躊躇することなく反撃して下さい」
「……えっ？」
「武器を持っていれば、多少の技術の差など吹き飛んでしまいます」
「えっ？　つまり襲われたら刺せと……」
「はい、先ほども言った通り、躊躇せずに反撃して下さい。例え当たらなくともこちらの本気を知れば、相手は尻込みをします。その隙に逃げても追撃をしても良いです」
「…………」
「？　……ああ、大丈夫ですよ、男性は身の安全の為に刃物の携帯を認められていますから、さすがに銃器は駄目ですけどね」

　そう言い、無表情な顔がすこし苦笑したように見えた。


　やばい……、俺の考えていた護身術と違う。




　なんとか説得して普通の護身術を教えてもらえるようになった……
　教室のスピーカーから授業終了の鐘が響いてくる。
　その音を聞いてホームルームで連絡事項を伝えていた担任教師が最後の挨拶をし今日一日の授業は終了となり、後は帰宅するだけとなった。

　そして、一人の若干ふくよかな少年が、もう一人の少年、こちらは万人が認めるであろう美しさを持った少年に話しかける。

「あ～、やっと終わったね。帰ろうよ？」
「そうだな、そうするか」

　そのようなやり取りをし、二人連れだって教室を出て行く。
　その二人が、教室を出て少し経ってから、同じクラスの女生徒が教室のドアを開け、廊下を確認するように見渡す。
　そこに別の生徒から、声が掛かる。

「もういない？」
「うん、もう下に降りていったみたい……」

　その言葉を聞くと、一人の生徒がおもむろに立ち上がり、教壇の上に上がる。
　未だ男子以外帰る気配の無い女生徒達に向けて声を出す。

「みんなに聞いて欲しいことが有るの」

　そう言葉を発したのは、このクラスの委員長、三島　百合である。その言葉を聞いた生徒達から反応が来る。

「いや、それを聞いたから、みんな残ってるんだけど……」

　そう、今残っているのは大事な話があるから、クラスの女性だけ残って欲しいと話が回ってきたからだ。
　しかし、何の話かはまるで知られていなかった。

「ええ、そうね。じゃあ単刀直入に言うわね……」

　そこで、三島は一呼吸置く。そこに何か大変なことを感じた他の生徒に緊張が走る。

「……どうやら、秦野君は清明に行かないらしいのよ」

　瞬間、教室中からガタガタ！　と椅子が大きな音を鳴り響かせた。座っていた全員が勢いよく立ち上がった為である。

「えっ、嘘？」
「……そう言えば、説明会の時、まだ決めてないって言ってた」
「じゃ、じゃあ本当に一緒の高校に行けるかも知らないって事！」

　教室中が騒がしくなってきた時、三島が追撃の言葉を言う。

「秦野君が進学先に選んだのは、絢爛らしい」

　その言葉を聞き、騒がしくなった教室が一瞬で沈静化した。

「……絢爛」
「絢爛か……」
「頑張ったら受かるかも知れないけど……」

　みんな絢爛と聞き考え込む。絢爛高校は学校が広大な分、受け入れる生徒の数も多いので、頑張って勉強すれば、入れる可能性はあるのだ。

　だが、問題は……

「学費が高い……」

　そう学費が高い事にある。

「ちょっと待って委員長、秦野君は本当に絢爛に行くの？」
「ええ、偶然だけど、先生と秦野君が話している所に出くわして、聞いてしまったの」
「でも、なんでみんなに言ったの？」

　クラスの女子たちは疑問に思ったことを口に出す。
　その質問にクラス委員長である三島は、眉根を寄せて答える。

「悔しいからよ……」
「悔しい？」
「最近、秦野君はとてもやさしい、あの綺麗な顔で微笑んでくれたり、一緒に談笑してくれたり、仕事を手伝ってくれたり。他の男子じゃあしてくれない事を嫌な顔一つしないでやってくれる」

　確かに、と全員がうなずく。ここ最近、秦野と言う男子生徒は驚くほど優しく接してくれるのだ、そのおかげで中学最後の時間を、天国にいるような最高の気分で過ごせていたのだ。

「その幸せを、高校から知り合う奴らに取られるのが凄く悔しいのよ！」

　ダンッ！　と教卓を叩く。

「貴方達は悔しく無いの？　私たちは少なくても三年間一緒にいて、ようやく話をして貰えるようになったのが最近なのに、高校で出会う奴らは初めから優しい秦野君と高校生活を過ごすのよ！」

　そんな事は許せない！　と三島は声を絞り出す。

「それは、嫌だなぁ……」
「確かに、最初の秦野君は私たちの存在を認めていなかったし……」
「見てるだけで幸せな気分になったけど……、今の秦野君と比べると……」

　天と地の差があると全員が思った。

「でもさ、どうしようも無いじゃない？」

　ある女子がそう言うと、三島はその言葉に答える。

「絢爛は毎年、学業特待生として学費全額免除を三人、学業特待生補として学費半額免除七人を選出しているの」
「もしかして……」
「ええ、このクラスのみんなで、これを目指さない？」
「でも！　みんないける訳じゃ……」
「そうね……、でも一人でもこのクラスから選ばれるとすれば、中学から過ごした私たちの気持ちを汲んでくれると思ったの」
「つまり、みんなで協力して受験勉強するって事？」
「そう、一人でして挫けそうな時でも、みんながいれば頑張れると思うの」

　三島の言葉を聞き、各々考え、そして答える。
　最初に答えたのは、三枝　みのりである。

「私はやります。特待生になったら確実に秦野君と同じクラスになれますもの」

　その言葉に、全員が確かにと思う。絢爛の男子は容姿でクラス分けががされると言う。
　そうなれば当然、秦野という男子の容姿からすれば、一番良いクラスに配置されるだろうから、特待生になれば自然と同じクラスになる事ができる筈である。

　そうすれば高校も、秦野と同じ授業を受け、運動会を一緒に頑張り、文化祭でキャッキャッする。
　そんな生活を思い浮かべ全員が次々に賛成の意思を示す。

　ここにクラスの意志は一つに固まり、一人でも多く特待生を送り込む事に決まった。

　なにせ一人でも送り込めば、例え自分が行けなくても、その人を繋がりとして関わり合いを持つことが出来るのだから……。

「一人でも同じクラスに行けたら、中学のクラス会を開いて、なんとしてでも秦野くんを連れて来ること！」

　その約束を胸に、これからの過酷な受験戦争を乗り切ることを誓う
