引きこもりだった男の異世界アサシン生活……あれ、

ふと目をあけると回りは真っ白い空間だった。

「俺はたしか、家をでて、バイトを探しに行く途中トラックに……」

トラックに轢かれて死ん、

「そうだ！俺はトラックに轢かれて死んだはずだ！」

なのにここはどこなんだ……見た感じ普通の場所ではなさそうだが天国ってわけでもなさそうだ。俺は自分の体を確認した。衣服は死ぬ前に来ていたものだ。特に痛いところも怪我をしているところもない。
そんなことをしていると唐突に男なのか女なのか判断のつかない声がした。

「やぁ、無事に目がさめたようでなによりだ。まぁ無事とは言いづらいかもしれないけどね～」

中性的な外見だ、いやそれよりも、
この人さっき周りを確認したときはたしかにいなかった……

「おや混乱しているようだねぇ、まぁ死ぬの初めて見たいだし仕方ないかなぁー」

どうやら俺がトラックに轢かれ死んだのは確定のようだ、というか死ぬのにはじめてもくそもないだろうと心のなかで思った。それよりも気になるのはこの人の正体だ。勇気を振り絞ってきいてみることにした。

「あのあなたは誰なんでしょうか？」

その質問の答えはすぐに帰ってきた。

「私の名前はラスティ、君たちの世界でいうところの神様ってとこかな～」








……神様、不思議と驚きはそれほどなかった。

「おや、いきなり信じてくれるのは珍しいねぇ～、普通は神様なんていったらうさんくさいと思いそうなもんだけどね～」　

うさんくさいと言われればその通りだが、俺はたしかに死んだ、ここが死後の世界かどうかはわからないがこんな場所にいる人が普通の人なんかな訳はない。そう思った。

「ああぁ、ちなみにここは死後の世界ではないよぉ。生と死のはざまみたいなもんだねぇ」

生と死のはざま？なら俺は死んでいるのか、それとも生きているのか。

「このままいくと死ぬだろうねぇ。ただこのまま死ぬには少しもったいないかと思ってさぁ。ちょっと話をしてみたかったわけなんだよね～」

このまま死ぬともったいない？俺は自分でいうのもなんだが長所も特にない平凡なただのニートだ。その俺が死んだところでなにがもったいないというのだろうか……

「君はきづいてないだろうけど君なかなか才能豊かなんだよねぇ～、君さえよければ異世界でもいってみないかい？」

俺が才能豊か？まったく心あたりもない話だ。いやそれよりも異世界ってなんだ、よくラノベとかであるゲームの世界のようなものだろうか……

「そんなようなものだよ～。いまなら特別な力とかもあげるからどうだろう、いってみないかい？」

特別な力、なんだろう、いい響きだ。ネットゲームとかでもそうだが人より優れた力、人がもってない力を持っている、正直憧れる……

「ちなみに転生ではないのでそのままの今のままの姿でいってもらうことになるねー」

転移というやつか、正直いってみたいが。

「すみません、もし断ったら俺はどうなるんでしょうか？」

神様はニッコリ笑いながらこたえた。

「このまま死ぬね～」

答えはきまった、まだ死にたくはないのだ！

「異世界いきます、いってみます」

神様は俺のその答えに満足そうに笑って答えた。

「それはよかった～。よし今から送ってあげるね～」

そして俺の意識が遠のき始めた。消える前に神様の声が耳に聞こえた。

「じゃあね～、今度の人生は幸せになるように祈ってるよ～」

そして新しい人生が始まった。



……少しずつ意識が覚醒していく。
佐藤悠馬は目を覚ました。
目を覚ましてまず目にしたのが、木　木　木
周りは木と草が生い茂っていた、つまり。

「ここは森……森の中なのか」

俺はたしかトラックに轢かれ死んで神様に合って転移して。
信じられない、俺はほんとに神様にあったのか。
とりあえずほっぺたをつねってみる、イタタタタタタ
うむ痛い、どうやら夢ではないらしい。

「ならここが神様が言ってた異世界ってやつか、ぱっと見た限り元の世界とあまりかわらないな」

とりあえずは状況確認だ、体は特に異常もない、衣服持ち物についてもそのままだ。もっとも持ち物など財布くらいしか持っていなかったが、それから……

「そういえば神様が特別な力をくれるっていってたな、あれはどうやって見ればいいんだろう。ゲームとかだとステータスとかいえば大体わかるものだが」

その瞬間目の前に文字がずらっとならんだ　

佐藤悠馬　level１
HP　４０
MP　３５
力　　５
体力　５
素早さ２
幸運　２０
｛スキル｝経験値２０倍　スキル熟練２０倍
　　　　　鑑定level１０　気配遮断level７　　　
｛称号｝　異世界転移者　引きこもり　

なんだこりゃ
……よし少し落ち着いた、とりあえずステータスをみていってみよう。　
まずHP４０、MP３５、これは低いのか高いのかわからない。
次は力、体力、素早さ、幸運。
力、体力５。これはおそらく高くはないだろう、引きこもってゲームばかりしていた俺に力や体力があるはずもない。

次に素早さ、力と体力よりさらに低い２、少々ショックだが仕方がない。長い期間ひきこもって走ることは当然歩くことも最近はめっきり減っていたくらいである。

次は幸運だ。なんと２０。力や体力の４倍もある！正直この幸運ならトラックになんか轢かれるなよと思うが、まぁそこは神様にあって転移できたからよしとしよう。

次はスキルだ。
｛経験値２０倍｝
モンスターを倒した際得られる経験値が２０倍になる。

｛スキル経験値２０倍｝
スキルを使用したときの成長が２０倍になる。

｛鑑定level１０｝
相手のステータスをすべてを見ることができる、ただし極端にlevelが離れすぎているときは見えない時もある。

｛気配遮断level７｝
気配を消すことができる。ただしlevel差が離れすぎていると効果が発揮できない場合がある。

なるほど、有用そうなスキルばかりだ。

経験値２０倍とスキル経験値２０倍はてっとり早く強くなれる。　
この世界が安全かどうかもわからない今はできるだけ強くなっておいたほうがいい。

次は鑑定、これもかなり有用なスキルだ。　
戦う前などに相手のステータスをみれたら戦いの難易度がまったく違う。　
生き残る可能性もぐっとあがるだろう。
level差があるとみえにくいのは仕方がないだろう。　
逆にステータスが見えない相手は警戒すべきという判断もとれる。

次に気配遮断、これも文句なく有用だ。攻めにも逃げにも使えるスキルだ
敵にきづかれずに背後からブスっと、かっこいいな。
level差があると効果が発揮できない可能性もあるというがまぁしかたないだろう。

最後は称号だ。　
｛異世界転移者｝　
異世界からきたもの、その多くは世界に良くも悪くも影響を及ぼすであろう。
｛引きこもり｝　　
数年の間一人孤独に過ごしてきた者。

異世界転移者は予想通りの内容だ。良くも悪くも影響を及ぼすってのがちょっと不安だが。

引きこもりの方は、うん、まぁこんなもんだろう。　


「……さてと、とりあえずステータスの確認はすんだ」

次はどうするか考えた、ここは森の中だ、安全とは言いづらい。
とりあえず森をでよう。そう思い歩きだそうかと思った瞬間。
視界の端からなにかが飛び出してきた。
目に入ったのは元の世界にいたウサギのようにみえた。

「おっとウサギか、こっちの世界にも似たようなものがいるんだな」

ちょっと頭をなでてやろう、そう思い手を伸ばしたその瞬間。

「ガウゥゥゥ」

「え……」

いきなり大きく口を開けてその大きなキバで俺の手にかみつこうとしてきた。

「こ、こいつ……！」

俺はとっさに腕を全力で引っ込めてなんとかそれをよけることに成功した。

「そうだった！ここは異世界だ、なにをやっているんだ俺は！」

自分の考えの甘さにいら立ちながら、冷静に生き残る方法を考える、まずは。
「鑑定！」

ラビッツ　level３
HP　５５
MP　１０
力　４
体力７
素早さ１３
幸運２
スキル　なし
称号　　なし

まずい、力と幸運はこっちのほうが上だが体力と素早さが負けている、、
特に素早さの差はまずい。

ラビッツという魔物は大きなキバをみせながらこちらを逃がすまいとにらんでいる。

「当然だけど逃がさないつもりか、、」

どうする、どうすればいい、どうすれば。

初めての生死がかかった戦いで俺は恐怖に陥っていた。

武器はない、、持っているものは財布だけだ、、

攻撃に使えそうなスキルもない、、どうすれば。

そんなことを考えていた瞬間、ラビッツが口を大きくあけながらとびかかってきた。

「ガガガゥゥゥ」

必死によけようとしたがあっちのほうが素早さは上だ、俺の太ももの一部がかすってしまった。

「ぐぁあああああああ」

あまりの痛みに叫んでしまった、仕方がない、こちとら平和な世界の引きこもりだ。怪我など数えるほどしかしていない。痛みに慣れていないのだ。

「はぁ……くっ」

まずい、この足では次はよけられない、どうすれば！！

そんなチャンスをこの魔物が逃すわけはない。
ラビッツは再度大きな口をあけて俺の体めがけて飛びついてきた。

「ガアアアアアアアアア」

だめだ、、これはよけられない！！
ここで終わるのか・・・せっかく２度目の人生だっていうのに、

そんなのはいやだ！俺は生きたい！

もう目の前にラビッツはきている！

いちかばちかだ！

「気配遮断！！！」

渾身の思いでそのスキル名を叫んだ、、

時がとまったかのようにラビッツが止まる。

「ガウ？　　ガウウ？」

きょろきょろと周りを見はじめた、さっきまでいた獲物がいなくなってとまどっているようだ、その後何事もなかったかのようにラビッツは立ち去って行った。



「……助かった、のか」

……とりあえずの危機は去った、と考えていいのだろうか。

「ぶはぁああああああ」

気配遮断を使っている間は息をとめていた。
危機から解放されて初めて吸った空気は最高だった。

「死ぬかと、思った……」

とりあえずは自分は助かったのだ　

「このスキルの、お陰だな」

気配遮断、まさかここまで有能なスキルだとは思っていなかった。

「あの距離にいて気づかれない、しかも相手は生き物だ。匂いすらも遮断するのだろうか、もしそうだとしたら……」

とんだチートスキルだなこれは、使いようによってはほぼ無敵だ。
levelにより気づかれるという弱点もあるがlevelが上がりさえすればそれもなくなる。

「そうだ、スキルなんだからMPを使うはずだ」

とりあえずステータス確認だな。

「ステータス！」

佐藤悠馬　level１
HP　３０　
MP　１５　　
力　５　
体力５
素早さ２　
幸運２０

「ふむ、２０減っているな。気配遮断を使っていた時間はざっと２０秒、なら１秒につき１消費ということか」

将来的に見ればおそらく１秒１消費はまったく問題ないだろう。
ただ今の俺はlevel１でMPが最大でも３５しかない。
つかり最高でも気配遮断は３５秒しか持たないことになる。

「これは……きついな」

これは早めにlevelを上げておいた方がいいな。　
経験値２０倍だからすぐ上がるだろう。
MPもまだ余裕があるから気配遮断もあと少しなら使える。　
問題は、

「武器がないこと、だな……」

さすがに気配遮断で気づかれることなく後ろに回れたとしても、
武器がなければ倒すことができない。
素手で戦おうにもMPはあと１５、１５秒で倒しきれなかったらアウトだ。

色々考えたがまずは、

「とりあえずここを離れよう。さっきのやつがここに戻ってこないとも限らない
森を抜けるのもそうだがまずは夜になる目に隠れられる場所をみつけておきたい」

俺は周りを警戒しながら歩き始めた。
夜の森は間違いなく危険そうだからな。

しばらく歩き続けているとさすがに俺も腹が減ってきた。

「くぅ　さすがにあの戦いのあと休みなしで歩いていると腹へるなぁ。　
　かといって何も食べるもんはないからなぁ。
　ん、なんだありゃ……リンゴ？いや色が違うな」

目の前には紫色のリンゴのようなものが結構な数が生えていた。

「これは、うまそう。いやここは異世界だ、前世での経験なんてあてにはならない　さっきのラビッツでわかったはずだ。もしかしたら毒なんてこともある。しかし食べたいな……なんかいい手段は」

　そこで俺は閃いた！

「あ、鑑定つかえばいーじゃん。鑑定！っと」

｛パプゴ｝
ファリス森林の入り口付近に生えている果物。
非常においしく多くの人に食べられている。
なお毒はない。

「おおお、これは食べれそうじゃないか！」

食べれると分かったとたん俺はそのパプゴにかぶりついた。

「おおうめえええええええ！見た目はリンゴだけど味はぶどうだなこれは！噛むごとに甘みが口の中にあふれてくる！こいつはいける」

うお、もうなくなっちまった。だけどパプゴはまだまだある！

「ここで食べておかないと今度いつたべれるかわからない！食べれるだけ食べておこう」

俺は周囲に最低限の警戒をしつつパプゴを食いまくった。

「ふぅ、さすがに満腹に近いな！しかもなんか元気がでてきたぞ！」

俺は不思議に思いステータスを開いてみた

佐藤悠馬level１
HP　４０
MP　２５　
力５　　
体力５　
素早さ２　
幸運２０　

「おおお　HPとMPが回復してるじゃないか。なるほど、この世界では食事でHP　MPは回復するのか！」

寝ることでしか回復しないと思っていただけにこれは収穫だ。

「よし、もてるだけパプゴはもっていこう。そこまで重いわけでもないし。魔物とあっちまったら気配遮断を使えばいい！」

「腹も膨れたし隠れ家探しもどるとするか！」

俺は予想外の収穫に心躍らせながら隠れ家探しを再開した。


　しばらく歩いていると洞窟のような場所をみつけた。

「おお、ここなら雨も防げるし、ある程度安全に過ごせそうだ！」

洞窟はかなりの広さがあった、奥のほうはみえないし、少なくとも人が何十人かは余裕で入れそうな広さだ。

「この洞窟かなりひろいな、少し奥の方にいってみるか……なには役にたつものがあるかもしれないからな」

俺はそうして奥へ進んでいった、当然魔物がいる可能性もあるのでいつでも
気配遮断を使えるように考えて慎重に進んでいく。

そうしてある程度進むとそこそこ広い場所にでた。

「うお、いきなり広い場所にでたな、洞窟はここで行き止まりか。ん？これは焚き火の跡か？前にここで焚き火していった人がいたってわけか」

洞窟で焚き火ってできたっけ、と思いつつ俺はなにか有用なものがないかと探していった。

「うーん、焚き火をするのに使った木の残りに、なにもない……ん？」

これは、もしかしてナイフか。

「おお、こんなところで武器が手に入るとは！さすが幸運２０！しかしこのナイフちょっとボロいな、まぁじゃなきゃ捨てていかないか。とりあえず鑑定！っと」　

｛ボロボロのナイフ｝
つかい古されたナイフ。長年使われつづけた結果ところどころ欠けてしまっている


「うーん。少々の不安が残るが、とりあえず武器ゲットだ！」

これで魔物に襲われても一方的に逃げるしかできないということはなくなった。

「さて、いいものも手に入ったしとりあえず戻るか」

俺は来た道を戻っていった。歩きはじめて数分で洞窟の入り口まで戻ることはできた。

「さてと、少し小腹がすいたな」

もてるだけ持ってきていたパプゴを一つだけ食べておくか。

「５個もあるし一個くらい食べてもいいよな……よし食べよう」

そこまで大きさはないパプゴである。あっさりと食べ終わった。

「うーんやっぱりうまいなー。個人的にリンゴやぶどうより好みだ。さてと、ステータスはどうなってるかな」

佐藤悠馬　level１
HP４０
MP２７
力５
体力５
素早さ２
幸運２０

「なるほど、パプゴ１つで２回復ってところか。パプゴの残りはあと４つ、全部食べても８しか回復しないわけだ。やはり大きく回復しようとすると寝るのが最適みたいだな。」

しかし、そうだな、そろそろlevelがあげてみたいな。　
武器もちょっと見た目は悪いが無事手に入ったことだ。

やることは一つ……か


「あのうさぎもどき、リベンジだ！」さて、リベンジはいいがまずはうさぎもどきことラビッツを見つけないことには話にならない。あちらが気づいてない状態で気配遮断で近寄り、一撃で仕留めることができるならベストである。

「俺の残りMPは３２、つまり３２秒は俺の時間だってことだ……念のためにパプゴをポケットに２個ほど入れておくとしよう。それ以上持っているといざというときの邪魔になりそうだからな」

「よし、早速探しにいくか」

洞窟にパプゴを２つだけおいて俺は洞窟の外へ出た。

「まずはパプゴは生息していた場所で探してみるか。あそこならラビッツもパプゴ目当てにいるかもしれないからな」

そうと決めたら俺は元来た道を歩いて行った。

しばらく歩いているとあのパプゴがあった場所につく。　
しかし少し前ここを通った時と様子が少々違うようだ。
地面に食い散らかされたパプゴが落ちている。

「これは、なにかに食い散らかされた跡。そしてこのキバの跡は」

間違いない！ラビッツはここを餌場にしている……

「よし！そういうことならやることは一つ、ここで待ち伏せだ！」

都合よくここら一体は草むらと木におおわれている。
隠れるにはもってこいだ！

「ここにするか」

無事隠れておける場所があった。あとはここであのラビッツがくるのを待つだけである。

隠れ始めて数十分、目の前の草むらで、がさ、がさ、と音がした。

「きたか！」

そして現れたのはあのにっくきラビッツ、しかし少し違う。

「俺を襲ったあいつより少し小さいみたいだ。とりあえず鑑定っと」

｛ラビッツ｝level２
HP４５
MP１０　
力３
体力５
素早さ１１
幸運１
｛スキル｝なし
｛称号｝なし

「やはりだ、俺を襲ったラビッツより弱い。同じ魔物でも強さに差があるのか。しかしこれは好都合だ、同じ魔物なんだから弱い方が当然狩りやすい……」

ラビッツをみているとやつはパピゴを食べるのに夢中なようだ。

「あれうまいもんなーと、呑気に見ている場合じゃないな。いまがチャンスだ」

狩りの開始だ。

「気配遮断、よし……いくぞ」

俺はなるべく音をたてないように草むらから出た、まぁ音でばれてこちらをみられたところであのラビッツには俺はみえないわけだが。

俺は慎重にラビッツの背後まで歩いた。

そしてやっとラビッツの真後ろまで到達した。

ラビッツはまだパプゴを食べるのに夢中だ、いける！

俺は持っていたナイフを持ち上げて、思いっきりラビッツの首元にぶっさした。

「ギィィィィィ！！」

大きな悲鳴を上げて、その後すぐラビッツは絶命した……

「はぁはぁ、やった、やったぁああああああああ」

森の中で大声を出すのは間違いなく危険行為なのだがそのときの俺はそんなこと忘れて叫んでいた。

「やった、やったああぁ。」

数十年間生きてきてこの大きさの生き物を殺すのは初めてであったが、不思議と可哀想とかそのような感情はなかった。

「そ、そうだ。levelはどうなったんだ！」

急いでステータスを開いた。

佐藤悠馬level１→４
HP７０/７０
MP５０/５０
力５→１４
体力５→１４
素早さ２→８
幸運２０→３８
｛スキル｝　
経験値２０倍
スキル経験値２０倍
鑑定level１０
気配遮断level７
短剣術level１
｛称号｝異世界転移者　引きこもり

「おおおlevelが４になってる！ステータスもかなりあがってるな！
　HPとMpは両方５０を超えたか、右は最大数値で左が現在の数値というわけか。
　どうやらlevelが上がったら全回復するみたいだな。本当にゲームのようだ。
　力と体力は順調に伸びているな、素早さは伸びがほかにくらべていまいちだな
　幸運は伸びがすさまじいな。今回も運よくラビッツを見つけることができたし
　幸運はもしかしたらすごい重要なのかもしれないな。
　スキルは……へえ、新しいスキルが増えている。
　短剣術か、多分さっきナイフをつかったからスキルが増えたんだろうな。
　気配遮断は７のままか、もしかしたら８になるかもと思ったが、
　スキルlevelが高くなるにつれて上がりにくくなってくるようだ。
　称号は変わりはしない、と。さすがに称号は簡単には取得できないようだ」

さてと、ステータスの確認はすんだ。

「あとは、このラビッツか。非常食にもなりそうだしいちお持って帰るか」

とりあえず目標は達成した。

「よし、洞窟に戻るか……」

そのまえに一個だけパプゴを食って帰ろう……・・数十分歩いただろうか、俺は初めての魔物討伐に心躍らせながら拠点の洞窟まで戻ってきていた、すでに外は暗くなりはじめていた。だがなにか違和感がある・・

「ん？・・・行きはあの距離を歩いてそれなりにつかれていたはずだ・・
　だが帰りの今は行きとは違いほとんど疲れがない・・
　これはlevelが上がった影響だろうか、、Hp・・いや・・おそらく体力が上がった
　ことが影響しているな、、これはうれしい誤算だ　こんな森にいるのだ　
　体力はあるだけあったほうがいい。」

これならもっと狩っておけばよかったかと思いもした、だが油断は禁物だ
もしかしたらラビッツが集団で現れる可能性もある、
そしてラビッツよりも強い魔物があの周辺にいないとも限らない
ここは異世界、慎重になりすぎるくらいではないと生き残れない

「よし・・とりあえず外も暗くなってきたことだ
　今日の夜はこの洞窟で明かそう、それからっと・・・　　
　よし！　おいていったパプゴにも食べられた形跡はない　
　つまりこの洞窟には魔物は寄り付いていないというわけだ！
　これで安心して寝ることができる」

安心したとたん腹が減ってきた・・

「ふぅ　さすがにあそこでパプゴをつまみ食いした程度じゃ腹は膨れないな
　とりあえずいまある食料はパプゴはここにおいてあったのとさっきとってきた
　のを合わせて合計６つ、あとは・・・このラビッツか・・」

問題はこのラビッツだ　俺は平和な世界に暮らしていたしかも引きこもり
サバイバルの経験なんて当然ない　料理したことすらないのだ　つまりだ・・

「うーん　このラビッツ・・・どうやって食べればいいんだ・・」

まず前提としてさばけたとしても生じゃ食えない！　
俺の世界じゃ一部の肉とかは生でも食べられていたのもあったが
こいつはやめておいた方が絶対いい　へたしたらそのまま死ぬなんてこともありえる・・かといって俺に火の起こし方なんてわかるわけもない　
ライターでもあれば楽なのだが・・・まぁあるわけはない

「うーん・・こういうときゲームとかの魔法とか使えたら楽なんだけどなぁ
　なんていったっけ・・こう・・ファイアボール！つって～」

その瞬間　俺の手のひらの先に野球ボール並の大きさの火の玉が浮かぶ

「うおおおお、、、なんだこれ、、近い近い！　
　手が！！手がやけどしちまう・・・ん？」

熱く・・ない・・？　
なんだこれは・・まったく熱くないぞ
俺の魔法だから俺自身は影響を受けないってことなのか・・わからない
わからないがとりあえずだ

「これどうしよう・・・しまうこととかできないのかな・・」

とりあえずいつまでも出し続けても邪魔なだけだ　洞窟の壁に向かって
まっすぐ飛んでいくイメージをし

「ファイアボール！」

手のひらから飛び出したファイアボールはまっすぐ洞窟の壁にとんでいき
見事命中した　するとファイアボールは破裂したかのように爆散し
少し焦げた洞窟の壁だけが残った

「おおお　結構威力高いじゃないか！　これなら戦いにも使えそうだ！
　で・・こいつでどうやってラビッツ焼こう・・
　どう考えてもラビッツが黒こげになる未来しかみえない・・・
　威力を調整できればいいのだが、
　おっと　そのまえにステータスを見ておこう　
　ファイアボールはおそらくは魔法だ　
　ＭＰがどれだけ減っているかきになるところだ、、　ステータス！」

佐藤悠馬level４
HP７０/７０
MP４５/５０　
力１４
体力１４
素早さ８
幸運３８　
｛スキル｝
経験値２０倍
スキル経験値２０倍
鑑定level１０
気配遮断level７
短剣術level１　
火魔法level１
｛称号｝
異世界転移者　引きこもり
駆け出し魔法使い

「おおお、、スキルに火魔法がふえて称号も増えている！
　火魔法level１か　おそらくだがlevelが上がるにつれて
　扱える魔法が増えていったり　扱いがうまくなるんだろう
　しかし一回使ってMP５消費か　これはなかなか今のMPだと
　level上げはきついかもしれないな　
　１０回つかったらすぐにMPが０になってしまう　
　気配遮断のためになるべくMPは節約しておきたからな
　称号の駆け出し魔法使い　これはまぁ魔法をつかったから増えたのだろう」

しかしこれはラッキーだった・・まさか偶然魔法が使えるようになるとはな
これはもしかしたらほかの種類の魔法も使えたりするかもしれないな
色々実験しないとなぁ
とりあえず今日はもう遅い　MPも減っていることだし

「よし・・寝よう・・」「・・・ん・・ふぁ」

翌朝、　目が覚めるとすでに洞窟の外は明るくなっていた

「よく寝たなぁ・・　まさか異世界にきて初めての夜にこんな熟睡できるとは・・
　疲れがたまっていたのか・・それか俺がずぶとい性格だったのか」

とりあえずよく寝たことで疲れはとれたみたいだ
そうだ　MPはどうなっているだろうか　回復しているといいのだが

「ステータス！っと」

佐藤悠馬level４
HP７０/７０
MP５０/５０
力１４
体力１４
素早さ８
幸運３８


「おおお、やはり寝ることでMPは回復するようだ！」

MPがいくつ回復するかはわからないがこれがわかったことは大きな収穫だ
今度MPを０近くまで使い切って寝てみていくつ回復するか確認するのもいいな
０まで使わないのはなにがあるかわからないからだ　

「よし、とりあえず朝飯でも食うか　パプゴは昨日食べた残りが少しある　
　それを朝飯にしよう。」

ほんの数分でパプゴは食べ終わってしまった

「やはりあれだけじゃ足りないな、またあそこに取りにいくか
　ついでにラビッツも少し狩っておくか、もしラビッツが大量にでたり
　俺の手に負えないような魔物がでた場合は全力で逃げよう・・
　気配遮断をつかえば逃げられない魔物はそうはいないはずだ。」

そうときまれば準備をしなきゃな
まぁ準備といったところで持っていくものはナイフくらいしかないのだが・・

「よし　いくか」

そうして俺は昨日と同じ道を歩き始めた

そしてしばらく歩いて昨日の場所についた

「ふぅ・・やはり昨日より疲れないな・・やはりレベルは偉大だ
　一匹ラビッツを討伐するだけでこれだからな
　まぁ俺は経験値２０倍があるので２０匹討伐したようなものだがな」

そうして俺は昨日と同じように草むらに隠れた　

「こうやって見ると俺の戦闘スタイルって絶対戦士とかじゃないよなぁ
　どう考えてもアサシンとか殺し屋だ・・・」

しばらく時間がたっただろう　目の前にラビッツがやってきた
昨日倒したやつよりは大きいが俺がはじめてあったやつよりは小さいな
とりあえずステータスを見た結果昨日と同じlevel２だった

「ふむ・・・こいつなら余裕だな・・いくか」

小さな声で「気配遮断」とスキルを発動した

昨日と同じようにラビッツの背後に近寄っていく

そして背後から首にむけてナイフを刺し入れた

「ギィ・・」

ラビッツは小さな声をあげて絶命した

「よし・・・成功だ・・」

そしてlevelが上がった影響がここにも表れていた

「ふぅ・・力があがったお陰でそこまで力をいれずに倒すことができた
　それに昨日よりナイフが手になじんでいる感覚がある、
　これはおそらくスキルの短剣術の効果だろうか・・便利なものだ」

おっとlevelの確認をしないとな

「ステータスオープン、、」

佐藤悠馬level６
HP８５/８５
MP６０/６０
力２０
体力２０
素早さ１２
幸運５０

「おお　またかなり上がっているなぁ　スキルと称号は変化なしか
　相変わらず素早さだけは低いな・・・　
　本当に気配遮断があって助かった・・
　そして相変わらずの幸運　すごい伸びだ・・」

さて　ラビッツの死体はどうするか　洞窟に一匹おいてあることだしこいつは
そこらへんにでも捨てておくか　こういうときアイテムボックスなどが使えたら
便利なのだろうがさすがにそこまでうまくいくわけ・・・

｛アイテムボックスlevel１を取得しました｝




・・・・・やったぜ！


「アイテムボックスってこんな簡単に会得できるスキルなのだろうか・・」

疑問はわくがとりあえずスキルの確認だ
もしかしたら俺の思っているスキルではないかもしれない　

「とりあえず・・ステータスオープン！」

｛アイテムボックスlevel１｝
　色々なものを収納しておくことができるスキル
　原則として生き物など生きているものに関しては収納することはできない
　ただしその生物がすでに死んでいる場合は問題なく収納することができる
　収納できる容量はMPに比例する
　またアイテムボックス自体のlevelが上がることによっても
　収納できる容量は増えていくことになる

「うむ・・・文句なく有用なスキルのようだ
　生きている生物は入らないようだが俺が倒したラビッツのようなのは
　問題なく入るみたいだ
　容量は・・ふむふむ・・MPによって決まるか
　アイテムボックスのlevelでも増えるみたいだな　
　現時点の容量がきになるところだなこれは
　ここにはパプゴが大量にある　少し確認しておくか」

とりあえずパプゴがいくつはいるかで目安にしておこう

「そうときまれば・・アイテムボックス！」

目の前にサッカーボールほどの大きさの箱が現れた

「これがアイテムボックスってわけか　
　これは見た目だけではあまり入りそうにないな
　とりあえずいれてみるか」

そう思いパプゴを一つためしに入れてみると
パプゴは消えるかのようにその箱の中に吸い込まれていった

「おおお！・・」

少し驚いた俺だが箱に変化はなかった　ならばと次々にパプゴを
箱の中に入れていった

「おお　どんどん入るなぁ　
　やはり見た目通りの箱の容量ではないってことか
　そうときまれば入れまくるぜ」

俺は次々とパプゴを入れ続けた
そして入れた数が５０を超えたころ

「お・・さすがにこれくらいが限界ってとこかな
　入りにくくなってきたような感じがする
　いままで入れたパプゴの数は５６個　俺のMpの最大値は６０
　なるほど　単純に考えると１個につきMP１ってとこか
　正直ここまで入るとは思っていなかった　せいぜい１０個～２０個
　入れば上出来と考えていたくらいだ
　さらにlevelアップしてMPが増えたりアイテムボックス自体のlevelが
　上がればまだ容量は増え続ける　これはいいものだな！」

パプゴもこれだけあれば当分持ちそうだ　あとはさっき倒したラビッツをいれてみるか　生きている生物は入らないそうだが
すでに息のないラビッツならはいるはずだ！
そうしてアイテムボックスにいれようとするとパプゴと同じように
すぅっと吸い込まれるように消えていった

「お　問題なく入ったみたいだな　
　あと２～３匹入りそうだから容量もパプゴと同じくらいだなこれは
　さて　そろそろ確認はすんだ　しまっておくか」

アイテムボックス解除っと

「お　消えたな　というか思うだけでスキル解除できるのか
　もしかしたら気配遮断なども心の中で思うだけで発動したりできるのだろうか
　そうなると便利だな！」

さて　確認はすんだ　これからどうしようか

「アイテムボックスの空きはあと２～３個分　
　俺のMPはさっきのlevelアップで全回復したからまだまだ余裕はある
　こうなると・・」

よし！　あと２～３匹ラビッツは狩っておくか！　
これまで通りにやればほぼ安全に倒せるはず！
もし群れがきたり強い魔物がきても気配遮断がある
問題はない！・・・はずだ

そう思った俺は早速草むらの影に入り息をひそめて獲物が来るのを待った





・・数時間後　

俺は無事拠点の洞窟に戻ってきていた
結論からいうとラビッツを倒すのには成功した
最初の頃のように緊張することもなく
ただ作業のように倒していった・・倒していったのだが・・・


目の前には数十体のラビッツが横たわっていた



「これは・・調子にのりすぎたなぁ～」

目の前には数十体のラビッツの死体

少しだけ・・言い訳をさせてほしい
俺は２～３匹倒したら本当に帰るつもりだったのだ
MPの問題もあるしアイテムボックスの容量もあるしな
しかしどうだ　狩りをはじめて数十分
俺のMPは減るどころか・・・増えていた！
それも当然である　俺のスキル　経験値２０倍
普通は一体倒したくらいじゃlevelなんてあがらない　
しかし俺は最低もで１匹につき１レベルはあがっていた
そしてlevelがあがるとMPが全回復する上に増えるのである
当然アイテムボックスの容量も増えるわけだ
つまりまだまだいける！　levelは上げれるうちにあげておけである
俺はゲームでもそうだがlevelは上げれるだけあげておきたい派だ！
そうなると俺は調子にのってラビッツを狩り続けた
その結果が！


「これか・・・どうするんだよこの大量のラビッツ」


ざっと数えても３０匹くらいはある
それにしてもここまで死体があると・・・結構・・アレだな・・


まぁそれはさておき


「まいっか！　levelも上がってアイテムボックスの容量も増えてるんだ
　このラビッツを全部入れれるだけの余裕も十分ある！
　むしろ大量に余るくらいだ！　問題ない問題ない！」


そしてなにより重要なことは


「ふっふっふ・・・さーて俺のlevelはいくつまであがったかなあああああ
　さすがに後半は一匹倒したくらいじゃ上がらなかったが
　相当あがっているはずだ！　
　お楽しみのステェェェェタスオォォープン！」


佐藤悠馬　level２４
HP２１０/２１０
MP１５０/１５０
力７４
体力７４
素早さ４８
幸運１５８

｛スキル｝
経験値２０倍
スキル経験値２０倍
鑑定level１０
気配遮断level８
短剣術level３
火魔法level１
アイテムボックスlevel２

｛称号｝
異世界転移者
ひきこもり
駆け出し魔法使い
ラビッツハンター

「おおおおおおおおめっちゃあがってるううううううう
　やべえやべえlevel一気に二ケタ２４かよ！！！！
　HP　MPも一気に３倍になったぞ！！
　力と体力も７０越え！　素早さは少し低いがそれでも４８！
　幸運は相変わらずやべぇ・・１５８とかケタが違う・・
　スキルは・・・おお気配遮断がlevel８！　
　正直７が８になってなにが変わったかわからないが上がることはいいことだ！
　短剣術も２levelあがって３になってるな！
　俺のメイン武器はナイフに決定だなこれはもう！
　気配を消して、ナイフで一突き・・ふふ、よくわからんがぞくぞくするぜ
　称号は特に変化は・・・・ん？
　ラビッツハンターってのが増えてるな　
　一定数倒せば手に入るとかそういう感じかなおそらくは
　まぁ増えるのはいいことだ」


正直いきなりここまで強くなれるとは思っていなかった
すでにラビッツなら真正面から数体で襲ってきても楽に倒せそうだ

「いやぁ大収穫だ　アイテムボックスの中にはまだ大量のパプゴもある
　パプゴからある程度の水分もとれるし当分生活の心配はいらないだろう
　森でとってきた大量の草を地面におき本当に簡易的なベッドもできた
　しかもこの洞窟は魔物もいままできたことがない！
　あれ・・ここの生活ってなかなかいいんじゃないか・・・　
　よく考えたらなんか洞窟っていいよな・・こう密閉された空間でさ・・」


そんなことを考えているとおなかがぐ～となった　

「そういえばずっと戦ってばっかで洞窟もどってきてから
　なにも食べてないなぁ・・パププでも食うか　　
　しかし毎回だと正直飽きてくるなぁ　
　贅沢なのはわかっているがたまには肉か魚のようなものが食べたい」


ん・・・？そういえば・・

洞窟の奥には焚き火の跡
俺のボックスの中には多くの草や木
目の前にはラビッツもとい肉
俺は火魔法がいちお使える
MPもlevelアップにより大量にある


つまり・・・



「ラビッツ・・・食ってみるか」さて・・と

ラビッツを食べることにした俺だがまずはやることがある

「まずは火をおこさないとな、　
　さすがにこれを生でたべる勇気は俺にはない。」

まずは洞窟の焚き火の跡があったところまで歩こう　
あそこならある程度の広さがある
たとえここが洞窟でも焚き火できるだろう、多分・・・

そうして歩いていくとすぐ奥についた

「よし・・ここでやるか・・」

そうして俺はアイテムボックスから
大量の木と葉っぱのようなものを取り出した

「よしいっぱいあるな・・まずは準備だ
　前にテレビでみた情報だと一番したに葉っぱを大量にしきつめて、
　次に細い木の枝をおく　次に中くらいの木の枝
　そして最後に太い木の枝をおく
　こうすることでたしか燃えやすくなるはずである
　俺の記憶が正しければ・・だが・・」

あとは木の向きなども重要だといっていたが
さすがにそこまで詳しくは覚えていない

よし　これで準備は完了だ　あとは火をつけるだけ

「火かぁ　このまえファイアボールをつかったときは
　威力が強すぎてすべて黒焦げにしてしまいそうな火力があったが
　うまく調整できるだろうか・・まぁまずはやってみるか！」


前のファイアボールはたしか野球ボールくらいの大きさだった
それであの威力だ・・とりあえず小さく小さくである・・
ただ木を燃やすだけだ・・ならイメージする大きさは
パチンコ玉ほどの大きさでいいだろう
よし・・・イメージは固まった


「いくぞ！　ファイアボールゥゥ・・」


手の平からものすごく小さい火の玉が出現した
よし！　これならいける　燃やし尽くすことはないだろう
次に火の玉をゆっくり優しく焚き火用の草木に近づけていく
ゆっくり・・ゆっくりだ・・少し火が付くだけでいい


そして


見事　草木に燃え移った！

「よし！　成功だ！」

手のひらに残ったパチンコ玉型ファイアボールはすでに用はないので
ぐっと握りつぶす　やはり熱さは感じなかった

「あとは火が消えないようにしないと！」

最初の小さな火は少しの風で消えてしまう恐れがある
しかしここは洞窟、しかもかなり入口から離れている
ここなら風が入り込んでくる心配もほとんどないだろう

「よし火が少し強くなってきたぞ」

火が安定してきたら次は逆に風が必要になる
俺は必死に手であおいだ

数分たって火が全体に回り始めた！　これでとりあえず安心である

「よし！あとは火が弱くなってきた場合木を追加でいれたりするくらいだ！」

次は食材の用意だ

「アイテムボックスからラビッツをだしてっと」

普通なら解体して細かくし木にさしてゆっくりと焼いていきたいとこである
しかし当然ながら俺は生き物の解体などやったことはない
そうなると方法はひとつ・・である・・

「仕方ないな・・たのむラビッツよ黒焦げにはならないでくれよ・・・」


俺はラビッツを丸ごと焚き火のなかにぶちこんだ
一瞬炎がぶわぁっと盛り上がり若干心配になった

「おいおい頼むぜ！　ラビッツ様根性みせてくれよおおおおお」

俺は適度に炎を調整しながら祈り続けた


数分後


肉の焼けるいい匂いが空間んい充満しはじめた


「おおお！　もういいんじゃないかこれ！　いいよな！
　よしとりだそ・・・どうやって取り出すんだこれ・・・」


取り出しかたを考えていなかった・・
どうかんがえてもあの焚き火の中に手をつっこんでとるのは無茶だ・・
やけどじゃすまなくなっちまう・・


「どうするか・・・仕方ない・・長めの枝でなんとか取り出してみるか」

数分後なんとか取り出すことに成功した


「よしよし何とか取り出せた・・
　少し手間取ってところどころ焦げているがまぁ仕方がないだろう
　むしろ全体黒焦げにならなかっただけ万々歳だ・・
　さて・・・問題のお肉ちゃんだが・・・これ」


ごくり・・正直めっちゃうまそうだ
焼いたばかりなので湯気が体中からでている
匂いも抜群にいい！　牛肉の焼いたときのようなにおいがする！

「これは・・・我慢できないな・・」


そうして俺は我慢できずその身にかぶりついた
噛んだ瞬間口の中に肉汁があふれ出す
決して硬すぎず柔らかすぎずちょうどいい噛みごたえ
こいつは・・・


「うめええええええええええ！！！！！　
　なんだこれ！　腹が減っているのもあるがいままで食べた中で
　一番うまいかもしれないぞ！！！」

俺はあまりのおいしさに無我夢中で食べ続けた


数分後　

そこには骨しか残っていなかった・・完食である


「はあああああああ、まじでうまかったあああああ
　パプゴもうまいがやはり肉は違うな！
　体中が活性化するようなうまさだ！
　元の世界にもし売っていたら買いにいくレベルだなこれは」

引きこもりの俺が買いに行くレベルなのだ　うまさがわかるだろう
実際はじめて異世界にきて一番感動したかもしれない！

「くうう　今日はもう満足だぁあ　腹も膨れたし
　焚き火消して寝るかーーー」


さて焚き火どうやって消そうかな
水があれば手っ取りばやいんだけどなぁ　

「こう・・アクア！　　なんつってな！・・」

次の瞬間焚き火の上からバシャアアアアンと水が降り注いだ
量にするとバケツ一杯ぶんくらいだろうか
焚き火はきれいに消えた




「・・・・・やったぜ」「・・・ん・・朝か」

あの水魔法？のことが気になりながらも
腹が満腹になって襲ってきた睡魔からは逃げられず・・・

「結局寝ちまったな～・・うーんいい目覚めだ」

洞窟の外はすでに明るくなっている　
相当な時間寝てしまったようだ

「まぁいいか・・どうせ起きてもやるとこといえばパプロをとりにいくか
　ラビッツを狩りにいくかくらいしかないからなー」

このとき俺はこの洞窟生活が割と気に入っていて
森からの脱出など全く考えてはいなかった・・

「とりあえず朝飯だな」

アイテムボックスから朝飯のパプゴを２つほど取り出して食べ始める

「うーんやっぱりパプゴもうまいな～　
　しかし昨日の最後の水は結局なんだったのかねぇ
　魔法だとは思うが・・　とりあえずパプゴを食べ終わったら調べてみるか」

その後ものの５分程度でパプゴ２つは俺の胃袋におさまった

「うんうまかった！　よしそれじゃ調べてみるか
　ステータスオープンっと」



佐藤悠馬　level２４
HP２１０/２１０
MP１５０/１５０
力７４
体力７４
素早さ４８
幸運１５８
｛スキル｝
経験値２０倍
スキル経験値２０倍
鑑定level１０
気配遮断level８
短剣術level３
火魔法level２
水魔法level１
料理level１
アイテムボックスlevel２
｛称号｝
異世界転移者
引きこもり
ラビッツハンター
駆け出し魔法使い
駆け出し料理人


「ほお・・やはり昨日のあれは魔法だったようだ
　スキルに水魔法が増えている　これは便利だ
　水があれば体を洗うことだってできるし
　なによりこれで完璧に飲み水の心配はなくなった。
　ふむ・・料理というスキルも増えているな
　これは昨日のアレが原因か　アレを料理とよんでいいかは疑問だが・・・
　火魔法はlevel２に上がっている
　levelが上がることによって新しい魔法が増えるのか
　それとも単純に火魔法の威力があがるのか今度実験しないとな
　あとは・・称号に料理人が増えている
　変化はこれくらいだな　もしかしたらアイテムボックスのlevelが上がって
　いるかもとおもったがさすがに甘かったか　
　そういえばアイテムボックスのlevelが２にあがって容量が増えたようだが
　どれだけ増えたのだろう　鑑定してみるか　　鑑定！っと」

｛アイテムボックス｝
　色々なものを収納しておくことができるスキル
　原則として生き物など生きているものに関しては収納することはできない
　ただしその生物がすでに死んでいる場合は問題なく収納することができる
　収納できる容量はMPに比例する
　またアイテムボックス自体のlevelが上がることによっても
　収納できる容量は増えていくことになる
　現在はMP最大値の２倍収納することができる


「ほおー　いきなりMPの２倍ときたか！
　つまりだ　俺のMPはいま１５０　
　２倍ということは約３００個収納できるわけか！
　すごいな・・これは当分アイテムボックスの容量でこまることはなさそうだ」

さてと・・やることなくなっちまった・・
寝ようかな・・

「・・・いやだめだ！　せっかく異世界にきたんだ
　いくら洞窟が快適でやるとこがあまりないからって
　だらだらしてたら完全に前の世界と同じだ！
　せっかく神様に転移させてもらったんだ　少しは変わろう・・・」

かといって実際やることはあまりないのだ
俺はあれこれ考えた結果結局・・・

「仕方ないな　またラビッツでも狩りにいくか
　まぁ簡単に倒せるしlevelもあがるし食べるとおいしいし・・・
　よし・・いくか」

俺はいまや洞窟の外に出るときの必需品となった
ボロボロのナイフをポケットにいれようとした　すると

「ん？　このナイフこんなとこに傷ってあったっけ
　まぁこんだけボロボロなんだ　きっと勘違いだろう～」


そう思いながらもなぜか不安に思いその傷を指で何回かつついてみた
すると次の瞬間！




「パキィィイイイン」





大きな音をたて俺の愛用ナイフが粉々に砕け散った







・・目の前には粉々に砕け散ってしまった俺の唯一の武器ナイフ君・・・


一瞬なにが起きたか理解できなくて
数分の間、俺は粉々になったナイフをみつめていた・・・


それからさらに数分　少し気持ちが落ち着いてきた


「まじかぁ・・まさか壊れるとは思っていなかった・・
　いや・・よく考えれば拾ったときすでにこのナイフはボロボロった
　そこから約３０体ほどのラビッツとの戦闘だ
　すでにいつ壊れてもおかしくなかったのかもしれないな・・
　むしろ戦っている最中に壊れなかっただけ幾分ましともいえる・・」


いや落ち込んでいても仕方がないな


俺はアイテムボックスから草葉をだしそのうえにナイフの残骸をのせ
さらにパプゴをひとつ添えておいた



「お墓・・・みたいなものかな
　ありがとなボロボロナイフ　
　お前がいなかったら俺は生き残れていたかはわからなかったよ」


・・よし
ナイフのことはこれでおしまいだ　じゃあなボロボロ！



さて次に考えることだが


「・・・武器・・どうしましょう・・」


そう・・唯一の武器が壊れてしまったのである・・


「まぁまだ一応魔法で攻撃できなくはないな
　ファイアボールは結構な威力を持っていた
　おそらくまともに当てることができればラビッツなどは瞬殺であろう」


そういえば気配遮断の使っているときに魔法をつかったらどうなるのだろう
魔法も一緒に見えなくなるのか　それとも魔法だけ見えるのか
今度ラビッツ相手にでも実験しておくか


「あとは・・とがった木の枝くらいか　これは正直武器になるかは怪しいな
　相手に刺さる前にこっちが折れてしまいそうだ」


しかしやはりメインとなる武器などがないと心もとない
魔法は気配遮断のためにほいほい使いまくるわけにもいかないからな
そうなるとやはり・・・


「この森林から・・・出るしかないな・・」


おそらくそれしか方法はないだろう
こんなところに武器が都合よく落ちているなんて
おそらくもうないだろう
そうなるとどうしても村や町などにいって武器を調達する必要がある


「はぁ・・・この洞窟気に入ってたんだけどなぁ・・
　まぁ仕方がないな　今後のためだ
　よし　そうときまれば早速いくか・・」



必要なものをすべてアイテムボックスの中につめこみ
俺は洞窟をあとにした・・













しばらく歩いただろうか　
俺はいつもの場所にたどり着いた



「ふぅ・・少し休憩していくか」


しばらく歩いて少し疲れたので少しだけここで休憩していくことにした
頭上に菜っていたパプゴをちぎりとり　かぶりつく


「うんうまい・・・安定の味だ」



休息をとりながらここからどっちにいけば森からでられるかと考えを浮かべていた。
たしか前にパプゴを鑑定したときこの果物は森の入り口付近に生息していると書いてあったことを思い出した。
なら森の出口はここからそこまで遠くないはずである


そうして考えているとふと森の先から人の話し声らしきものがきこえてきた




「なにか聞こえてくるな・・これは・・人の話し声か？・・
　話の内容は詳しくはきこえてこないが何かから逃げてきたみたいだ」



とりあえず隠れて様子をみてみるか・・・
もし魔物から逃げてきたとかだったらすまないがこのままスルーさせてもらおう


しばらくするとがっしりとした顔に傷のある男一人と
どちからというと痩せている男二人が目の前の空間に飛び込んできた
３人の服装はどう考えてもただの村人・・ではない
服のところどころに血がついているのも気になる・・・



少し経つとやつらの会話がきこえてきた

「はぁはぁ・・アニキ！　なんとか逃げられたみたいですね！」

「ああ　ここまで逃げればとりあえず安心だ　
　森の中だ　そう簡単には追ってこれねえはずだ！」

「しかし今回は運が悪かったっすね！
　襲っている村にまさかあの強さの冒険者がいるなんて・・」

「ああ　あいつはおそらくランクBくらいの強さはあるな・・
　サブとアブが逃げ遅れてあいつに斬られちまったがまぁ仕方がねえ！
　俺らだけでも逃げられただけ御の字だ」




ふむ・・村を襲うなどの発言からこいつらはおそらく・・・盗賊か
念のため鑑定を使っておくことにする
とりあえず一番偉そうなやつに｛鑑定｝発動。



ラルドlevel２８
HP９０/１３５
MP０/０
力３８
体力４１
素早さ２８
幸運１６
｛スキル｝
剣術level１
短剣術level１
｛称号｝
盗賊







「盗賊で間違いないみたいだな・・・」なるほど・・どうやら盗賊で間違いないみたいだな
だがこのステータス・・少し妙だな
ラルドという男のlevelは俺より４も上だ
だがlevel以外の数値はすべて俺のほうが上回っている
能力の伸びは個人差があるのか　いつか検証しないとな

「よし・・残りの二人のステータスも一応見ておくか
　もしかしたら力を隠しているっていうこともあるかもしれない
｛鑑定｝発動」

ヨサクlevel１５
HP４３/８０
MP０/０
力２７
体力１８
素早さ２０
幸運８
｛スキル｝
短剣術level１
｛称号｝
盗賊　


ギルlevel１６
HP４０/７５
MP０/０
力２２
体力２０
素早さ２３
幸運１０
｛スキル｝
短剣術level１
鷹の目level１
｛称号｝
盗賊　狩人




ほう・・やはりこの二人はさっきのリーダー各より強さは落ちるみたいだな
そしてこの二人も盗賊で間違いない
だがこのギルってやつ　知らないスキルと称号を持っているな
鷹の目か　おそらくだが視力に補正がかかり目がよくなるとかそういう感じだろうか・・いいスキルだな
称号の狩人　これはわからんな　
まぁいい　大体の情報はわかった



「さて・・情報確認はすんだ・・あとは・・」


こいつらをどうするか・・だな


「おそらくだが・・・こいつらには俺は負けないだろう
　ステータスにおおきな差もある　武器はとがった木の棒　それと魔法か
　人数の差はあるが　気配遮断の前には特に問題はないだろう
　ちょうど気配遮断時の魔法についても実験したかったところだ
　危なくなった時は逃げればいい　素早さはこちらのほうがかなり高い」



「しかしアニキ！　
　こんなとこでパプゴが大量に菜っているとは運がいいっすね！」

「ああ！　まさか森に入ってすぐこんなもの発見できるなんてな
　村であんなのと会ったときは俺たちの運も尽きたかとおもったが
　俺たちの悪運はまだ尽きてねえらしい！
　よしおめえらさっさとパプゴ食ってHP回復させてとんずらすっぞ！」

「うっすアニキ！」




ふむ　こいつら食事休憩でもとるつもりらしい
これはチャンスだな
こいつらは村を襲ったと言った
ならこいつらを手土産に村にいけば話もしやすいかもしれない
問題は殺すか殺さないか・・だな
正直平和な世界で育った俺にはやはり殺すという行為に抵抗はある、あるが・・


「まぁこいつらは盗賊だ　殺してしまったとしても仕方がないだろう
　殺されたくないなら盗賊なんてならなければいいだけだ、」



さて　そうなれば後は準備をするだけだ
まずはMPの確認・・よし満タンだ
これで気配遮断は１５０秒はもつことになる
ほかの魔法を使わなければ・・・だが
アイテムボックスからまずとがった木の枝を左手にもつ
これはファイアボールで仕留めきれなかった時のためのものだ
そして気配遮断を使う　これでもう奴らには俺の姿はみえないだろう



「・・・やるか」



俺は草むらから一気に飛び出した



「ファイアボール！」


手のひらにボーリングの玉サイズの大きな火の玉が現れる
しかし盗賊たちはそれにきづいた様子もない
そして高速で飛んでいくイメージを持って・・放った


結果弾丸並のスピードで飛んでいくファイアボール



「な・・なん・・・・」



俺の手から離れた瞬間ファイアボールにきづいた様子だが・・遅い



「ぐあああああああああ！！！！！！」



ファイアボールはそのままラルドの顔に当たりそして・・・爆散した・・
首から上を焼失したラルドの体はそのまま倒れ
数秒ピクッピクと動いてたがやがて動かなくなった



「うお・・これはなかなかぐろいなぁ」

どうやら俺の体から離れた瞬間認識できるようになるようだ　
なるほどな


「あ・・・あにき！！！　」

「な・・こりゃ魔法か！　いったいどこから飛んできやがった！！」



残った二人はまだ俺にきづいた様子もない
今度は少し違うやり方を試してみるか・・・



まず俺はさっきと同じようにファイアボールを手のひらにだす
それを飛ばしたりせずそのまま残った二人のうち一人に急接近し
目の前まできた　相手はまだ気づいてない


そしてそのまま手のひらで相手の顔をつかむように
相手の顔にファイアボールを押し付けた



「ぎゃあああああああああああ熱い熱い熱いいいいいい」



ファイアボールだけを残し俺はその場から遠ざかり



「爆散」



そいつの首から上はラルドと同じようになくなった



ふむ　ファイアボールを爆散させるタイミングはこっちで調整できるようだ
なかなか便利なものだ、



「な・・！　ギルまで！　何が起こってるんだよ
　ちくしょう！　こんなとこでしんでたまるかああああ！」


残った一人　ヨサクはいきなり無残な姿になった二人を見て必死に逃げ出した
無理もない　仲間二人で一瞬で無残な姿になってしまったのだ
混乱するなというほうが無理な話だろう


しかし



「まぁ残念ながら逃がす気はないけどな」



再び手のひらにさっきと同じようにファイアボールをつくった
気のせいかさっきよりかなり大きい　人が一人くらいは収まりそうな大きさだ


「なんかでかいな　まぁいい」


それを必死に走っている男の背中めがけて



「飛んでけ！」




「があぁぁぁぁあああああああ」



大砲並のスピードで飛んでいったファイアボールは見事命中
当たってしまったヨサクという男は熱さにもがき苦しんでいる



そして



「爆散」




ヨサクだったものはただの肉片に変わり果てた





「ふぅ・・・終わったな・・」「ふぅ・・・やはり殺したことへの罪悪感はほとんど湧いてこないな
　異世界にきて変わってしまったということだろうか
　まぁいい　むしろこれからのことを思うとありがたいな
　こういう状況がこれから何度あるかわからないからな
　さて　MPはどうなったか　確認してみるか」


HP２１０/２１０
MP１０５/１５０
力７４
体力７４
素早さ４８
幸運１５８
｛スキル｝
経験値２０倍
スキル経験値２０倍
鑑定level１０
気配遮断level８
短剣術level３
火魔法level３
水魔法level１
料理level１
アイテムボックスlevel２
｛称号｝
異世界転移者
引きこもり
ラビッツハンター
駆け出し魔法使い
駆け出し料理人

「MPは・・４５使ったか
　ファアボール３発でMPを１５つかったとして
　気配遮断につかったMPは３０か　まぁ上出来だな
　対人戦ではlevelの上昇はないか　少し期待したんだけどなぁ
　そのかわり火魔法がひとつlevelがあがっている　
　ファイアボールを複数同時展開とかもできるようになるのだろうか
　そしたら俺の憧れのあの技っぽいことができる　いつかやりたいものだな
　それ以外は・・・変化なしか　
　まぁ今回は気配遮断と魔法の仕組みがわかっただけよしとしよう
　俺の体から離れた瞬間魔法は見えるようになる・・か
　おしいな　もし離れたあとも見えないなら見えない魔法としてかなりチート
　だったろうに・・・
　まぁまだ気配遮断のlevelは８だ　
　これからそうなる可能性もないわけではないな」


ステータスの確認を終えた俺は再び盗賊のなれの果てに目をもどした
うむ　かなりぐろい・・・・
まぁあの大きさのファイアボールが０距離で爆散すればこうなるか


「とりあえず盗賊がもっていた武器などをもらっておくか
　へぇ結構色々もっているな・・・お！　ナイフが４本もある
　しかも４本ともそれなりに使えそうだ　鑑定してみるか」


鑑定発動


｛銅のナイフ｝
いたって平凡なナイフ　切れ味は普通


ふむ３本とも銅のナイフか　ただ割と丈夫そうなので使い勝手はよさそうだ
最後の一本は・・・・お！・・



｛銀のナイフ｝
かなり上等なナイフ　切れ味も鋭く、また非情に長持ちする


「こいつはあたりだ！　これからは銀のナイフをメイン武器に
　残りのナイフを非常用として使っていくことにしよう！」


銀のナイフ１つを体にみにつけ
残りの銅のナイフは３本ともアイテムボックスの中にいれておいた


「あとは・・銅の剣２本と投げナイフ３本か　
　投げナイフは一本持っておいて残りはアイテムボックス行きだ
　銅の剣はいまの俺にはまったく使えない代物だ
　アイテムボックスにいれておいてどこかで売ることにしよう」

あとはお金らしきものが少しあるな
鑑定しておこう　
｛銅貨｝
下位の硬貨　銅貨１０枚で銀貨１枚となる
｛銀貨｝
中位の硬貨　銀貨１０枚で金貨１枚となる　



「なるほど　こういう仕組みか　こいつらが持っていたのは
　銅貨１８枚と銀貨１枚　これにどれくらいの価値があるかはわからないが　　
　もらっておくとしよう」



もしこれが村のお金なら返してあげることで俺の信頼度も上がる・・



「よし　こいつらが持っていたもので使えそうなものはこんな程度か
　なかなか有用なものがあったな　特に銀のナイフはかなりラッキーだ
　さて・・後の問題は・・こいつらどうしようか・・」


きれいに爆散したヨサクというやつは置いといて
ラルドとギルってやつの死体は首から上はないが一応残っている
もしこいつらが名が売れた盗賊なら賞金がかけられていた可能性もある
まぁステータスを見た限りたいした盗賊にもみえないが・・


「うーん　どうするか　このままこいつらを担いでもっていくのは論外
　ならアイテムボックスにでも入れて持っていくか・・
　すでに絶命はしているので入れようとすれば入るわけだ　」



結局俺はこいつら二人の死体を持っていくことにした
俺が盗賊を倒したという証明にもなるからな
二人の死体はあっさりアイテムボックスに入っていった



「この大きさの物が普通に入るって　アイテムボックスの中って
　どうなってるんだろうなぁ～　まぁいいか」



あとは減ったMPでも回復しておきたいところではあるが・・



「さすがにここでパプゴを食べる図太さは俺にはないかなぁ・・・
　そういやこいつらは村から逃げてきたと言っていたな　
　ならこいつらがきた方向に歩いていけば森を出られるってことか」





さて　ここでやるべきことは済んだ




「よし　たしかこいつらが逃げてきた方向は・・・あっちだな
　とりあえずそっちに向かうとしようか」




そう結論をつけて俺は歩き始めた




無事に森を出れますようにと神様に祈りながら




武器が手に入ったので森から出る必要はあまりなくなったわけだが
まぁ気にしないでおこう

盗賊との戦闘から１時間はたっただろうか、俺は若干の空腹とMP回復のためにパプゴを食べながらのんびり歩いていた。

「ふあ～、まだ森は抜けられないか、パプゴは入口付近に生息らしいからすぐ出らるかと思ったけど少し甘かったな。まぁ仕方がない、最悪日がおちるまでに森を抜けられればそれでいい。もしもの時は野宿になるがまぁ今のところこの森はそこまで危険そうじゃないから大丈夫だろう。」

しかしこの森は魔物はほとんどいないのか、数日間この森の中にいてみつけた魔物はいまだにラビッツだけだ、もともとあまり魔物は生息していないのかそれとももっと奥にいけば強力な魔物がいるのか……


そんなことを考えながら歩いているうちに森の出口らしきものがうっすらみえてきた。

「お！、やっと出口か……」


そのまま数分歩いて見事森を出ることに成功した。

「ふう～～、やっとこの森ともおさらばだな」

そうして森を抜けると目の前には草原が広がっていた

「うげぇ、まだ歩くのかよぉ……まぁもううっすら村はみえているわけだから数十分もかからずに着くか」

そこから数分歩いて無事村に着くことができた。

「おおお、ここがあの盗賊がいっていた村か。もっと小さいと思っていたが、案外でかいもんだな」

入口には門番が二人立っている、二人ともかなり緊張した顔だ。

「あの人たちが門番ってやつか、ずいぶん殺気立ってるな。まぁ当然といえば当然の話だな。あの盗賊の話から察するにこの村はやつらに襲われたばかりのはずだ、警戒しないわけがない」

とりあえず話かけてみるか、そう思った瞬間。

「そこの変な服装のやつ止まれ。おまえ何者だ。何の用でこの村にきた」

いきなりかなりの喧嘩腰だな、しかも変な服装……
まぁ俺が来ている服はこの世界にくるまでに来ていた服だ、この世界の人にとっては変な服装で間違いないだろう。
しかしこの村にきた理由か、異世界から転移してきて一番近かった村がこの村なんていったって絶対信じてくれないだろう、うーん仕方ないな。

「初めまして、俺は佐藤悠馬といいます。俺は２日ほどまえから魔物の討伐を目的にこの森を訪れており、今朝十分な数を倒し終えたので森を出て歩いていたらこの村をみつけました。この村に来た目的ですがさすがに野宿はつらいので宿を狩りに来ました」

この説明で大丈夫だろうか、俺は嘘が苦手なのだ……

しかしこの説明で門番の方は警戒した顔を少し和らげほっとしたようだった。

「なるほど、そんな若いのに魔物の討伐なんてえらいじゃねえか！　やるじゃねえか坊主！俺の名前はガントっていうんだ、よろしくな」

そういいながら手を差し出してきた。
俺も同じように手を差し出し握手をかわした。

「はい、よろしくお願いしますガントさん！」

これなら大丈夫そうだ。

「ところで坊主、お前ファリス森林で魔物の討伐してたっていったよな？」

「はい、それがどうかしましたか？」

「いや少し前この村は盗賊に襲われてな、そいつらは５人組で２人はなんとか冒険者の方が倒してくださったんだが、残りの３人が森の方向に逃げていったのよ。もしかしたらお前がそいつら見かけてるんじゃねえかって思ってな」

ああ、あの盗賊３人組のことか。すっかり忘れてたな。

「そいつらはガッシリ体系の顔にキズのある男と、痩せている二人組の男のことでしょうか？」

そういうとガントさんは少し驚いたように言った。

「おお、間違いねえそいつらだ！　坊主！　そいつらがどこに向かったかわかるか？！　また村を襲う気ならそいつらは放っておけねえ」

そういったガントさんの顔は鬼気迫った顔をしていた。

「大丈夫ですガントさん、あいつらがこれからどこに向かう気だったかはわからないけど、もう二度とこの村に来ることはできないと思いますよ」

ガントさんは不思議そうに、

「なんでそんなこと言いきれるんだ？」

俺はニッコリ笑みを浮かべながら答えた。

「だってその３人はもう俺が倒しましたから」

ガントさんはいきなりの俺の発言にぼーぜんとした顔になった。
しかし数秒後ガントさんの絶叫があたりに響き渡った。



「なにぃぃぃぃいいいいいいいいい！！！！」




