デスマーチからはじまる異世界狂想曲
　こんにちは鈴木です。
　なぜか学生時代は佐藤と呼ばれる事の多かった影の薄い男、鈴木です。

　夢の中は痛みを感じないといいますが、虫歯の夢とか「痛い」という記号を感じる夢ってありますよね。

　ない？

　まぁ、そんな事はいいのです。


　◇


　流星群が地上を抉った余波と思われる土埃の波に攫われる直前の激痛で２時間ほど気絶していたらしい。
　時間は表示しっぱなしのメニューに表示されていた。地味に便利だ。

　半ば土に埋もれていた体を起こす。

　あれ？　起き上がれない……。

　冬の朝、ベッドから起き上がれない感じに似ている。
　手は動くようだが、だるくてメニュー操作をするのも億劫だ。

　超能力でもあればメニューを操作してログを確認できるのに。

　ダメもとで指で操作するようなイメージを浮かべると、ちゃんと操作できた。さすが夢。へんな所は自由自在。

　そんな感じに思考操作でログを見ると、「サトゥーはレベルがあがった」が嫌がらせのように並んでいる。「ちゃらららっちゃら～」と有名なレベルアップ音を脳内で再生させながらログをバックスクロールさせていく。

　しばらく続けて、ようやく違うメッセージログを見つけた。

＞スキル『召喚魔法：異界』 を取得した。
＞召喚魔法『流星雨』を取得した。

　『流星雨』は隕石を召喚する魔法という事か。
　ＦＦＷには存在しない魔法だな。あれの召喚魔法はゴーレムや精霊の召喚しか無いはずだ。　後ろの厨二っぽいワードが気になる。「異界」なんてＦＦＷにもＷＷにも無い。夢の中で悩むのもなんなのでスルー。

　このメッセージの後に「レベルが上がった」が続いている。
　時刻表示(タイムスタンプ)付のメッセージなので順番は間違っていない。「スキルを取得」「スキルに属する魔法を取得」「レベルアップ」の順になっている。

　つまりレベル上昇でスキルや魔法を覚えないタイプのＲＰＧという事だ！

「いやいや、何を夢の中で解析してるのやら……」
　どうもゲーマー時代の解析癖が出てしまった。

　しかし夢の中で恥ずかしがってもしかたないので欲求どおり解析を続けてみよう。
　こうしている間にもリアルの体は、ゆったりと休養をとっているはずなのだから！

　いったんログを放置して、魔法やスキルのタブを確認してみることにした。

「でも、その前に」

「設定」を開いて基本表示に「ログ」画面を追加する。
　いちいち切り替えるのも面倒だ。

　魔法には「流星雨」「全マップ探査」の２つが並んでいる。
　スキルには「召喚魔法：異界」「術理魔法：異界」の２つだ。

「全マップ探査」は術理というらしいカテゴリーらしい。

　使った魔法やスキルが登録されるのか。
　しかし覚えていないと使えないわけだし、今回みたいに初回ボーナスで使った時専用のイレギュラーパターンか。オレがプログラム担当だったら即拒否する仕様だな。

　ステータスはかなり変化している。何せレベルが１から一気に３１０まで上がったのだから。寝る前に作っていたＦＦＷはサーバー側で上限を５０で制限していたはず。もっとも開発用のテストサーバーだと無限に上げれたので、そっちの記憶が影響しているのかもしれない。

　９が並ぶ経験値の欄も天文学的な数値で何桁あるのか読む気にならない。３桁ずつにカンマをいれるくらいして欲しいものだ。次のアップデート時に提案してみるか。

　筋力(ＳＴＲ)や知能(ＩＮＴ)などの能力値も９９でカンストしている。ＦＦＷではクライアントからの指示で９９を最大表示にしているが実際の値は上限で止めていない。レベル制限を段階的に解除する時に表示上限を補正するそうだ。……という事はこのへんの値はもっと高いのだろうか？

　体力(ＨＰ)やＭＰ(魔力)、スタミナ(ＳＰ)も仲良く３１００になっている。このあたりの値はレベル毎に１０固定で上昇する仕様。各種スキルで消費軽減を付けて差別化する手法をとっている。
　プランナーによると全部バラバラに上昇させると調整が面倒だから、らしい。

　さらにスキルポイントも３１００になっている。
　さっきスキルを取得したと出てたから割り振れるか？

　スキルの欄をちゃんと見ると、先ほどの２つのスキルがグレーで表示されている。「術理魔法：異界 Lv０」となっているのでタップしてみる。Lvの所をタップすると「割り当てるスキルポイントを指定してください（１－１０）」と成っていたので１０まで一気に入れてみる。
　特に効果音も無く表記が白文字で「術理魔法：異界 Lv１０」に変わった。スキルポイントり残３０９０。１レベルで１ポイント使うのか。分かりやすい。再度タップしても「最大レベルです」としか表示されなくなった。

　魔法の欄を見ると「全マップ探査」が白文字に、「流星雨」がグレーのままだった。
　スキルポイントを割り振ってスキルレベルを上げないと、魔法を使える条件を満たさないという事らしい。「召喚魔法：異界 Ｌｖ０」も１０ポイント割り振っておく。

　称号欄も色々追加されている。
　まず「魔物殺し」。うん、これはわかる。続いて「鱗族殺し」「鱗族の災い」「鱗族の天敵」鱗族が何かはわからないが爬虫類系の亜人か魔物とかだろう。さらに「翼竜殺し」「竜殺し[下級]」「竜殺し[幼竜]」「竜殺し[成竜]」「竜殺し[古竜]」、ほかにも[]の中が固有名になった「竜殺し」が延々と続く。

　そりゃ、これだけ沢山ドラゴンを倒したら３００とかありえないレベルアップも分かる。攻撃前のマップが真っ赤に染まるくらいだもの。
　そして称号の最後の方に鱗族とおなじように「竜族の天敵」が来て最後に「神殺し」。

　アナタハカミヲシンジマスカ？

「まて、そんなのいつ殺した！」
　ログの端っこをタップして検索バーを出し「神」で検索する。

＞竜神アコンカグラを倒した！

　あったよ神殺しの原因。そうか流星雨って神をも殺すのか。

　そっか殺すのか……。

　あと２回、神をも殺す技が！！

　いやいや、殺してどうする。
　しかしログにダメージ表示が無いのでどの程度の威力かは不明だ。ＦＦＷの仕様でもＷＷの仕様でも、たとえ一撃死でもダメージ量が表示されるはずなんだが……。夢に仕様を追求してもしかたがないか。

　すこし楽になってきたので体を起こす。

　うっかり人里でクリックして人類の敵になりたくないので「設定」タブにある基本表示を変更して「流星雨」アイコンの表示をOFFにする。

　そういえば魔法欄にも追加されてたな。
　タブを魔法に切り替えて「流星雨」「全マップ探査」を表示する。はて、どうやって使うんだろう。普通にタップするだけでいいのかな？

「全マップ探査」を軽くタップするが特に変化はない。

　ログを確認すると「魔法：全マップ探査を使用した」と出ていた。ステータスを見るとＭＰが３０９０に減っている。１０ＭＰで発動するみたいだ。いちいちタブを切り替えるのが面倒になってきたので、ＨＰ／ＭＰバーを基本表示に追加する。

　レーダーには自分以外映っていない。
　敵がいないのはいいが、すべて虐殺した後だと思うと夢でも笑えない。いやゲームならいつもの事か。

　被害者がいないならいいか？　おもむろに「流星雨」をタップする。すごい勢いで体から血が引いていくような感じがする。視界の端のＭＰゲージがグググ～っと減っていく。ちょうど１０００ポイント減ったところで止まった。
　初回の時はこんな感覚が無かったから、あれは自前の魔力を使わないのかもしれない。

　空を見上げる。まだ隕石は降ってこない。前のときから考えると、もうそろそろのはずだ。
　そして雲を裂いて隕石群が降って来る。

　デカイ。なにそれ。

　降って来る隕石はさきほどの１００倍近い大きさがある。

　理由を追求するまえに本能的に走る。
　もちろん隕石の落ちるほうと逆側にだ！

　隕石というにはあまりに大きな塊が大地を打つ連続音を背後に聞きながら、懸命に足を動かす。

　水の中を走るように空気の抵抗が強い。走る夢はいつも体が重い気がするがオレだけだろうか？

　最後は転がるように小さめのテーブル大地っぽい岩壁の向こう側に回り込んだ。小さめといっても半径１００メートル以上あるので遮蔽物にはなるだろう。
　ちょうど避難が完了するのを待っていたかのように津波のような土煙が流れていく。時折土煙の中を人の大きさほどの岩が転がっていくのを見て、ちょっと背筋が寒くなる。

　どれくらい経っただろう。土煙の流れが一段落した所で岩壁の上に登って落下地点を見る事にする。
　結構急斜面だが足場が多そうなので軽くジャンプして５０ｃｍくらいの段差の上に飛び乗ろうとする。

　ぽーん。という擬音が聞こえて来そうな感じで５ｍほど飛ぶ。
　軽くパニックになりながらも岩の出っ張りに着地。

「ステータス上昇ってシャレになんね～」

　安心と体の震えを誤魔化すために独り言が漏れる。

「さっきの隕石巨大化も知能(ＩＮＴ)補正かレベル補正とかなんだろうな～」

　ゲームや漫画のニンジャのように壁の出っ張りを交互に連続で蹴りながら岩の上まで駆け上がる。便利、便利。夢とはいえ我ながら順応性が高いものだ。

　遠方に形の崩れたようなきのこ雲が見える。おそらく隕石で巻き上げられた土砂か。これがリアルなら粉塵の堆積と日照の減少で農作物の不作や健康被害が問題になったりするんだろう。

「夢だし、考えてもしかたないか」

　リアルすぎるのが悪いと思う。
「こんにちは鈴木です。キャラ名はサトゥーですが鈴木です」

　こんな独り言をつぶやくほどに誰かと喋りたい！

　なかなか夢から覚めないので、とりあえず人里を探す事にした。
　幸い広域マップの端っこに街道っぽい線が見えたのでそこに向かっている。

　あれから3日。昼夜を問わず歩いているが、まだ行程の半分ほどだ。
　スタミナが徐々に減っているが、まだ２８００／３１００。一日１００ずつ減っている感じだ。
　ゲーム的には、あと２８日は大丈夫な計算だが、夢でも十分死にそうだな。

　激増したステータスのせいか夢のせいかはわからないが、疲れない。眠くはなるが、我慢できてしまう。
　今は歩いているが、走っていてもスタミナの減少速度はほぼ変わらない。ジャンプで飛び跳ねながら移動すると走るよりはスタミナの減りが早いが、正直なところ誤差の範囲だ。
　では、なぜ歩いているか。それはヒマだからだ。

　意味がわからない？
　そうだね。

　はじめは一人カラオケの要領で歌いながら走っていた。
　元々レパートリーは少ないほうだ。すぐに持ち歌が尽きて歌うのを止めてしまう。
　まわりの景色も雄大だが、残念ながら変化が少ない。

　そこで長大なログを読むことにした。

　活字マニアというわけではないが、黙々と無目的に歩くのが苦痛でしかたなかったのでログを最初から順番に読み始めたわけだ。
　そこで当然ながら走りながらだと読みにくい事に直面し、それ以降は徒歩に切り替えた。街道に出るのが目的だったが、ログを読み始めるうちにそんな目的は忘れていた。

　ログは「術理魔法：全マップ探査を使用しました」から始まり、蜥蜴人(リザードマン)や竜人(ドラゴニュート)を倒した通知を経由して最後の竜神を殺した通知まで「～を倒しました」が続いていた。
　その後に「マップ内のすべての敵を倒しました」で、最後に「源泉：竜の谷を支配しました」となっていた。源泉？　ナニソレ？　謎ワードは後回しだな。

　それ以後は戦利品の入手ログ、レベルアップログに続いている。

　戦利品のログが全体の8割を占めている。ありきたりな金銀財宝に装備品。さらに竜の角や牙、鱗を初めとする素材類。この辺までは質と量を度外視すれば理解の範疇ではあるのだが、残りがおかしい。
　竜をはじめリザードマンやドラゴニュートの屍骸がストレージに並んでいる。ネクロマンサーにでも成れというのか。
　後は恐らく鱗族が使っていたであろう日用雑貨や食料品や燃料。こんなアイテム用意して無いんだけどな……。さらに「壊れた～」で始まる破損品が続くが、これゴミじゃね？

　さすがに総数が万を超えると詳細を読むのが億劫になる。
　一応WWの仕様でストレージウィンドウは基本種類別の分類やユーザー設定のタグをキーにして検索ができる。

　どちらも共通インターフェースなのは作業工数を減らすためにどちらでも使えるようにオレが設計したからだ。少し自慢になるが最新OSのファイラー並みには便利にできている。任意にフォルダを追加したりは当然だが、袋などの収納系の品に入れたアイテムは袋をタップすると中のアイテムがその下層ツリーに展開され袋から出すことなく中身を直接取り出したり確認できたりする。もちろん袋内のアイテムをドラッグして袋の外に出したりも自在にできる。また通常表示に加えタブ追加で全アイテム一覧や検索ワード別表示を任意に登録して置いておける。これはスマホだと検索ワードを毎回入力するのが面倒だから追加した。

　さて少し話がそれてしまった。プログラムや工夫の話は長くなっていけない。

　ストレージウィンドウを２つ開いてアイテムを整理する事にする。まず種類別に整理用のフォルダを作って大まかに分類。後はその下層にさらにサブフォルダを作って整理していく。

　そうそう設定画面で「同じ種類のアイテムは自動でスタックする」オプションを有効にしておく。
　これを有効にしておかないと延べアイテム数が多くなりすぎる。

　ちなみに重ね合わせて一まとめに扱う事をFFWやWWではスタックと呼んでいる。たいていのRPGに存在する用語なのでゲーム内でも説明は省略している。昔のボード版のウォーシミュレーションの駒を重ねるのが語源だったか。

　それはともかく。

　金銀財宝は大多数が貨幣だった。

　一番多いのが「フルー帝国金貨」。なんと1012万枚。試しに1枚取り出してみると結構大きくて重い。サイフに入っていた日本円と比べると500円玉と百円玉５枚を合わせたくらいの重さだ。記憶が確かなら大体30グラムほどか。リアルでは普通の金貨は4～7ｇくらいだったから破格の大きさといえる。全部で303トン……馬鹿げた量だ。リアルだと年間2500トン採掘されてるらしいが。金ピカ好きのドラゴンらしいとも言える。

　続いて多いのが「サガ帝国金貨」が4万枚。帝国が多いのかドラゴンに滅ぼされて新しい国が興ったのか興味深い。こちらも1枚取り出してみるが、500円玉より小ぶりだが同じくらいの重さなので7ｇといった所か。

　そして3番目、紅貨3万枚。ファンタジーな貨幣来た！　取り出してみるとフルー金貨の半分くらいの重さでルビーのような質感の硬貨だ。時折半透明な貨幣の中を光の線が走るのがサイバーちっくな感じだ。すこし不思議。

　残りの貨幣は全て1万枚以下で「フルー帝国」の銀貨、銅貨。「サガ帝国」「シガ王国」の銀貨、小銀貨、大銅貨、銅貨、賤貨。「ドラグ神国」の大銀貨、銀貨、銅貨、他にも「～王国」で始まる貨幣が色々あって、これが全部で7千枚ほど。一応国別にソートして範囲ドラッグで分類だけしておいた。

　それにしてもWWにしろFFWにしろ貨幣は設定していないんだが……。WWではウォル、FFWではカーネという単位の数値だけのもので実体は用意していなかった。
　夢だけに休憩中に見た番組でやってた貨幣あるあるクイズの影響が出ているのかもしれない。

　貨幣の他には宝石や装飾品、美術品の類がある。シンプルな銀の指輪から拳大のエメラルドを飾った王冠や等身大の黄金像、儀礼用の短剣など価値の高そうなものが30万点ほどある。

　ほとんどは値段が高いだけの普通の品だが、全体の5％ほどは魔法の品が混ざっている。

　魔法の品は説明文が長い上に前提となる知識がいるために、適当に読み飛ばして分類だけしておいた。ネット用語を知らずにネットスラングに塗れた掲示板を読むようなものだと思ってもらうと分かりやすい。不思議とWWやFFWで実装した宝飾品は無かった。

　いくつか説明文が理解でき、かつ気に入った品がある。水が一日に100リットルほど出せる『奈落の水瓶(ウォータボトル)』。

　『奈落の水瓶(ウォータボトル)』を見つけた時は歓喜して取り出し、水を呷った。顔や髪を洗いたかったが流星雨を発端とした土埃がマダマダ浮遊しているので諦めた。

　他には貨幣が1000枚まで入る『魔法の財布(マジックウィジェット)』、30種類のアイテムを30個までスタックして収納できる『魔法の鞄30《サーティ・ホールディング・バッグ》』の3種類をお気に入りに移しておいた。

　無限に収納できるストレージがある以上、魔法の鞄に意味は無いわけだが視覚的に鞄より長い剣とかを出し入れするのが楽しくてお気に入りに入れてしまった。

　2日目はこんな感じで、金銀財宝の整理で終わった。

　　◇

　そんなこんなで3日目。時計が0時を超えたので3日目だ。時計が毎日4時間近くズレるので本当に3日目か自信が無い。
　野宿するにも、こんな荒野で寝たら逆に体力が削られそうなので眠らずに歩く。満月の月明かりがあるので視界には困らないのだ。

　好きなモノは後で食べる主義なので武具や装備品のチェックは後に回す。

　素材類や屍骸は種類別に分類だけしておく。ログに比べてリザードマンやドラゴニュートの屍骸が少ない。これは恐らく隕石の直撃を受けて死体も残らず潰れたせいかと思える。だが竜の屍骸が多い。倒したログの優に3倍はある。象の墓場の竜版みたいな所でもあったのかもしれない。

　素材類は部位系の素材が殆どだが、鉄のインゴットや薬草、木材、石材なども色々あるようだ。都市1つ分の戦利品としてはかなり少ない気がするが殆どは隕石につぶされたのだろう。部位系では鱗がやたら多い。種類を問わず集めてみたら796万枚もあった。竜も脱皮するのか竜の抜け殻というのが1つある。

「でかっ、鱗1枚でこれなら本体はどれだけでかかったんだろう」

　好奇心に負けて成竜の鱗を1枚だしてみたが、50センチほどもあった。ついでに下級竜の鱗も確認してみたが、こちらは手のひらサイズだ。

　『壊れた』から始まる廃材系アイテムは特に分類せずに一まとめに廃材フォルダに突っ込んでおく。捨ててもいいが数がすごすぎて、ヘタにすてたらゴミの山に埋まりそうなので止めた。

　最後に装備品。

　3万点ほどある。鱗族の槍が特に多く、『鱗族の～』で始まる品が2万点。いずれも魔法の品ではなく普通の青銅や鉄の武器と盾だ。不思議と鎧系が少ない。

　一番多かった鱗族の槍を取り出してみる。2メートル半ほどの木製の槍で先端は骨を削りだしたもので銛みたいな返しが付いている。槍を刺したときに抜けないから戦争用の槍では無いのかも知れない。

　魔法の品には『竜皮の鎧』とか『竜鱗鎧』など支配種族から下賜された素材で作ったような装備が100点ほどある。このへんは鱗族の装備品だったものだろう。

　残り1万点のうち約半数は『竜』への特効がついた大剣や槍、弓矢が占めていた。竜に挑んで敗北した者達の遺産だろう。

　特殊効果の類は宝飾品の時もそうだが効果が良く分からないので後回しにした。

　気に入ったものはいくつかあるが、特に「聖剣」や「神剣」に心魅かれた。
　失われたはずの厨二心が刺激される。

　なぜ「聖剣」の名前が「エクスカリバー」とか「デュランダル」とかなのか。
　名前で検索すると「虎徹」とか「村正」とかのカタナもあった。

「テンション上がる～」

　エクスカリバーを振り回して楽しむ。結構重量があるはずだが軽々と振れる。振ると光の軌跡が出て美しい。しかし武器として使うなら剣筋がバレて不利なんじゃないか？　だが派手なのでゲームとかだと人気が出そうだ。
　そうそう、神剣は固有名が無い。

　剣を振り回して剣スキルが増えないか期待したが、それは無いようだ。剣で敵を倒すと出るのかもしれない。

　めずらしい品は他にもある。大砲や無数の弩を載せた砲台、槍を打ち出す砲台など空を飛ぶ相手に対抗するための品がある。説明文を斜め読みしただけだが大砲も火薬式だけでなく魔法の力で打ち出すものもあるようだ。

　あとは何といっても銃！
　先込め式の銃が100丁ほど、ライフルのような中折れ式のものが50丁ほど。極めつけは魔力を打ち出す銃が12丁。念のためにいうとFFWにもWWにも銃は無い。大砲はWWにあるが。
　一番小さいと思われる魔法短銃を取り出す。
　いわゆるデリンジャーくらいの大きさの装飾過多の銃だ。トリガーガードが付いている。

　リアルの銃だと安全装置があるあたりに、0、1、3、10と目盛りが刻まれたスイッチがある。目盛りを0から1に変える。

　片手で構えて近くの岩を狙って引き金を引く。

　パシュッと軽い音が出るが射線は見えない。
　的(まと)にした岩を確認すると10円玉くらいの穴が貫通していた。厚みが2ｍ以上ある硬い岩なのに大したもんだ。消費MPは1。反動がほぼなかったし、レーザーガンみたいな感じだ。やはりファンタジーではなくエスエフなのか。
　目盛りを10で撃つと岩が砕けた。オーガくらいの魔物でも一撃死しそうな威力だ。消費MPは10。

「効率良過ぎるだろう」

　ゲームで課金アイテムとして実装したらヤバい事になりそうな性能だ。普通の魔法を使うヤツが居なくなりそうだ。

　それから移動しながら1時間ほど銃で遊んだ。


　　◇


　一通りアイテムを確認し終わった後で、先ほど気になっていたことを考える。

「源泉ってなんだろうな」
　ぽつりと呟く。

　ログの「源泉：竜の谷を支配しました」の事だ。

　……さすがに源泉徴収は関係ないだろう。

　このログ以外に「源泉：竜の谷」に関する表記はどこにも無い。
　いつもなら「夢だし」と流すのだが、何か気になる。
　気分転換に走りながら考えるが、何か思いつくどころか、いい感じに走るのに没頭してしまい、何かどうでも良くなってしまった。

　我ながら支離滅裂だ。
　やはり会話も無く、何日も過ごすのはダメだ。オレには向いてない。

　いつの間にやら歩いても1日くらいで街道にたどり着けるくらいまで来ていた。
　今のところマップに人里は表示されていない。北北西から西につながる街道だけが見えている。
　ちなみに出発してから自分以外の存在がマップに表示された事はない。
　あの天変地異ともいうべき隕石雨の轟音と地震を恐れて逃げたのだろうか。
　いいかげん走るのを止めて徒歩にもどっている。

「風呂入りたいな～」

　さすがに3日も入っていないと頭が痒い。
　湯を沸かすのは無理だが水ならある。幸い土埃も収まってきているので、水浴びしたほうが汚れる状態にはならずに済みそうだ。

　適当な岩を水で洗い、服や靴をストレージに収納してからその上に上って頭から水を被る。

「ちょっと寒いけど生き返る」

　ほっと一息ついて戦利品のなかにあった清潔な布を取りだして水を拭っていく。
　さっぱりしたので一眠りするべく、戦利品の中にあった天蓋付きのベッドを取り出して荒野に置く。

　その日は3日ぶりに眠った。

　翌朝、天蓋を見て洗濯物を干すのに使えそうと気が付いたので、桶を取り出して服を水洗いし、並べて干す。

　そのまま半日ほど干し肉をかじりながらベッドでごろごろする。
　街道を誰か通らないか期待したが昼過ぎになってもレーダーに変化はない。

「ラノベや漫画なら盗賊に襲われる王女様とかに出会いそうなものなんだけどな～」

　テンプレって好きなんだけど。

「オレの夢ってサービス悪すぎ」

　財宝やお手軽レベルアップを棚に上げて悪態をつく。
　夢や物語ならフラグが立つはずだが特に何も起こらない。

　乾いた服に着替えオレは街道に向かって歩き出した。
「こんにちは鈴木です。あんまり寂しいと死んでしまうかもしれません」

　本格的に人恋しくなってきた。
　街道に出てから棒倒しで決めた進路が間違っていたらしく、あれから7日たっても人里にたどり着いていない。

　そういえばいつの間にか「疾走」「立体機動」「跳躍」「歌唱」「野営」「洗濯」のスキルが増えていた。
　もっとも、どれもスキルポイントを割り振っていないのでスキルレベル0でグレーのままだ。

「疾走」「立体機動」「跳躍」の3つは2回目の流星雨の後に覚えたと思うが、気が動転していてログを見落としていたらしい。

　銃で遊んでいたあたりで、視界のジャマになるので広域マップとログはアイコン表示にきりかえていたので気が付かなかった。ログを見る限り天蓋付き寝台で眠ったあたりだが……。
　アレは野営じゃないだろ？　とか突っ込みたい。


　◇


　そして8日目、ようやく広域マップに村らしき場所を見つけた。
　街道をダッシュで村に向かう。もっとも広域マップには人の存在は表示されていない。避難したか過疎で潰れたのか。いや避難してても一週間も経ってたら戻ってきてるだろう。

　やがて街道から村へ向かう脇道との分岐点にたどり着く。

　わき道に粗末な道標が立ててある。1.5ｍほどの棒に板が打ち付けてある平凡な作りのものだ。道標には墨のようなもので行き先が書いてある。

「読めん……」

　何語で書いてあるのか、さっぱり読めない。すくなくともリアルで知っているどの文字とも違う。むしろゲームとかであるような架空の楔文字のような感じだ。

　広域マップは最大倍率のまま分岐路を表示している。
　せっかくの手がかりをうまく活用できない事に若干苛立ちながら、マップ上の分岐路を指で叩く。特に意味のない行動だったが、今回はそれがうまく行ったようだ。

「『エニケイ村へようこそ』『セーリュー市まで32km』『カゾ王国まで105km』って読める！　……というか日本語か！」

　マップ上にポップアップ表示が重なり、それぞれの文字が日本語で翻訳されて表示されている。全マップ探査の効果か？　ご都合主義バンザイ。

　とりあえず一番近いセーリュー市とやらが今来た方向を指してるのが地味に痛い。

　せっかくなので村に寄る事にする。誰もいないのは分かっているが、何かまっすぐ引き返すと負けた気分になるからなんかじゃない！
　なにか隠しクエストでもあるかもしれないじゃないか！！　オレの見る夢ならばあるはずだ！！！

　ほんの５分ほどで畑の向こうに村が見えてくる。細い脇道の左右に広がる畑は少なくとも1年以上は放置されているように見受けられる。畑は雑草の天下だ。

　遠目にも分かっていたが村の家屋はどれも焼け落ちている。どの家にも共通するのは屋根がすべて焼け落ちて無くなっている事だ。

　位置的に考えても「ドラゴンに襲撃されて放棄された村」といったところか。

　さすがに白骨が転がっていたりはしないが、あわてて避難したのか収穫用の篭や木製のクワやスキなどの農具がちらほらと放置されている。

　何気なく転がっている農具を見つめていると、天啓というと大げさすぎるが、ちょっとした発想が浮かんだ。

「服洗って洗濯スキルが付くなら。農地を耕したら何かスキル付くんじゃないか？」

　クワを抜き取りおもむろに農地に突き立てる。

＞「開拓スキルを得た」
＞「耕作スキルを得た」

　期待通りログにはそう出ている。開拓は予想外だったが。
　ちょっと得意になりながら、他にも色々試してみることにする。

　おもむろに畑に入り雑草の隙間に垣間見える葉野菜らしきものを収穫する。

＞「収穫スキルを得た」

　ちょっと楽しくなってきた。
　それにしてもイージーモードも甚だしいな。
　そういえば、この葉野菜の種類は何だろう？　ほうれん草か小松菜か？
　じっと見つめると『ヒサヤ草、葉野菜。生野菜として食される事は少なく、薬味や漬物に加工して食用される』と葉野菜の上にＡＲ表示のようにポップアップがでる。

　うん便利。もうコレってマップ探査とは違う機能な気がするんだが。

　ついでに雑草も抜いてみる。

＞「草刈スキルを得た」

　刈ってない刈ってない、抜いただけ。

　防風林らしき林に入り、斧を取り出して適当な木を倒す。

＞「伐採スキルを得た」

　次は何をやろうか、むしろ発想を試されている気がする。
　土がむき出しになっているところに行きクワで地面に数式を書く。
　『1+1=2』と。

＞「算術スキルを得た」

　ふむ、これがokならば『E=mc²《イーイコールエムシー二乗》』。

＞「逸失知識スキルを得た」

　特殊相対性理論の有名な関係式は逸失知識ですか。
　高飛びスキルとか手に入ったらシャレてていいのに……。

　今度はへのへのもへじをサラサラ～っと描く。

＞「絵画スキルを得た」

　絵描きさんに怒られそうだな。
　続いて井を書いて○×を交互に書いていく子供の頃の遊びをしてみる。

＞「遊戯スキルを得た」

　なんていうか何でもアリですか？

　気を取り直して次々行ってみよう。
　家の裏手に燃え残ったマキがあったのでナイフで少し削って棍棒にしてみる。

＞「木工スキルを得た」
＞「武器作成スキルを得た」

　さらにストレージから革紐を取り出して棍棒の取っ手に巻きつける。

＞「革細工スキルを得た」

　小枝を束ねたような箒っぽいもので削り屑を掃いて端に寄せる。

＞「清掃スキルを得た」

　そろそろネタが尽きてきた。ネタを探して村を探索していると共同墓地兼土着の神を祭る祠を見つけた。
　田舎育ちなので、つい祖母がやってたようにお供えして手を合わせてしまう。
　干し肉をお供えするのもアレなので、杯に酒を注いだものにした。

＞「祈祷スキルを得た」
＞「称号：信仰篤き者を得た」

　うむ、スキル取得のつもりはなかったんだが……。

　ネタも切れたし、そろそろスキルを獲得するのに飽きてきたので、村を出る事にする。
　ちょうど街道に出たあたりで日が落ちる。
　道標にあったセーリュー市に向かって歩く。日が暮れて月明かりに目が慣れると、街道を疾走する。

　空が白み始める頃、広域マップにセーリュー市全域が収まった。もちろんエニケイ村と違って人がたくさんいる。

「ようやく、ようやく人里だ～～～」

　オレはようやく他人と会話できる期待に震えながら叫んだ。

　……夢にしては長いよ。そう思わない？

　やってきましたセーリュー市。
　広域マップ探査でサクッと丸裸にしちゃいましょう！

　人口は１２万。シガ王国の辺境にある伯爵領の領都。人口の９５％は人族で残り５％が獣族、鱗族、妖精族。平均レベルは２～３。最高レベルは魔法使いの爺様の４８。騎士や従士で５～２０で大体８～１２くらいが大部分を占めている。普通の兵隊で５～７くらい。ドラゴン対策か一般兵は弓兵が多い。男女比は５：６くらいで女性が多い。出産率が違うのか男性の死亡率が高いのかは不明。

　意外だったのが市民のスキル保持数が少ないこと。平均１～３個でスキル無しも結構な数がいた。もっとも、多い者は２０個近く習得していたので一概には言えないかもしれない。

　魔法使いが少ない。魔法系スキルを取得しているのが２千人弱。そのうち９割が生活魔法のみで、残る１割のうち大多数が領軍所属の公認魔法士といった感じになっている。

　ある程度予想はしていたけど、３１０レベルというのは破格すぎるらしい。それに調子にのって習得した無駄に多いスキルも悪目立ちしそうだ。

　マップ内の都市をある程度拡大すると通りの名前やお店の名前や種類が出る。さすがに商品の品目や評判までは出ないが初見の街では十分過ぎるくらい便利だろう。残念ながら人と違って店は検索できなかった。
　縮尺から考えると直径６ｋｍの楕円形を中心から３ｋｍほどの所で２つくっつけた、お辞儀したダルマ、というか少し「くの字」型に折れ曲がった形をしている。

　拡大してそれぞれの領域を確認してみると……。
　まず、門から近い方の円は一般居住区のようだ。門の側には厩舎や宿屋なんかがある。接合点付近が中央街のようで領主の城がある。神殿類や魔法屋なんかも中央街にあるようだ。門から遠い方の円は領主の荘園のようだ。都市の食料を賄うには狭すぎる気がするが領主専用の畑にしては広すぎる、はず。
　検索してみたが『冒険者』という肩書きの人は誰もいなかった。『司書』も居なかったので図書館も無いかもしれない。しかし『奴隷』は居たんだよな……。

　これだけ調べる間に門前に着いた。太陽が水平線から姿をみせるジャストタイミング！　もっとも門が閉まっているのでイマイチだが。

　他にも門前で待っている人間がいるかと思ったが誰もいない。
　近隣の村から農作物を朝市に売りに行く人がいてもいいのに。

　オレの夢だけあって朝１０時までは店が開かないのか！

　ポロシャツにチノパンは目立つかもしれない。ストレージの服を検索してローブがいくつかあったので唯一ボロくない濃緑のローブを取り出して上から羽織る。残りのローブは魔法の品のようだったがボロ過ぎて着る気になれない。このローブもややカビくさかった。

　１５歳のオレの体は当時そうだったように小柄だ。ローブはやや引きずるくらい長い。おかげでスニーカーも隠れてちょうどいい。一週間以上経つのにヒゲが生えてこないのも当時のままだ。大学入学後にヒゲが生え始めたときは嬉しくて見せびらかして回った。もっとも当時の彼女に即攻で剃られてしまったが……。

　そんな感じに昔の回想は門が開かれるまで止め処なく続いた。

　◇

「●●！　●●●●●●　●●●●●●●●●！！」

　通用門から出てきた兵士のオッチャンが知らない言葉で言う。
　待ち焦がれた他人との会話が謎言語とは！！

＞シガ国語スキルを取得しました！

　イージーモード大好き！
　神は我を見捨てなかった！！

　オレは神速でメニューを操作してシガ国語スキルを取得した！！　勢い余って１０ポイント割り振ってしまったのはご愛嬌だ。

「どうしたボウズ？　腹でも痛いのか？」

　ヒゲ面の兵士が聞いてくる。２０代後半の男にボウズは無いと思うが……。そうだ外見１５歳だった。

「おはようございます。はい、大丈夫です」

　日本人らしく曖昧な笑みで愛想よく答えておく。相手が中年オヤジでも久々のニンゲンだし。スマイル０円だよね！

　そんな会話の背後で正門が重い音を上げて開いた。

「ボウズ、一応規則だから身分証見せな。入市税は大銅貨１枚だ」

　なにーーーっ！　夢の分際で身分証明とは！
　サイフの中の運転免許でも見せようかと思ったが余計メンドウな事になりそうなので止めておく。

「すみません、身分証持ってません」

　正直に言う。入れないなら夜陰に紛れて忍び込めばいいし、捕まりそうなら逃げればいい。夢の中でシリアスぶってもね！　そう夢！　これは夢！

「どうした無くしたのか？　新しく発行してやってもいいが銀貨がいるぞ？」

　おいおい簡単に発行できるのかよ。
　シガ銀貨って確かストレージにあったな。

「発行できますか！　お願いします。８日ほどまえの轟音に驚いて荷物を運ばせていた駄馬が逃げ出しちゃって。ポケットの中の干し肉と途中で見つけた湧き水が無かったら野たれ死んでましたよ」

　我ながらスラスラと適当な話ができるな～。一部本当なだけに詐欺師の才能があるかもしれない。
　そんな内心の声に応えるように。

＞「弁明スキルを得ました」
＞「詐術スキルを得ました」
＞「交渉スキルを得ました」

　スキル安っっ！！！

「ボウズこっち来な！」

　オッチャンが門の脇にある兵士詰め所から手招きしている。
　せっかくの言い訳をオッチャンは完全に聞き流していたらしい。スルー性能高いな！

「一応聞いておくが、指名手配されてたり盗みを働いてたりしないな？」
「はい、もちろん」

　犯罪とは無縁の一般人ですから～。

「じゃあ、このヤマト石の上に両手を置いて名前を言いな」

　オッチャンに案内された詰め所の奥で、２０インチワイド液晶くらいの石版に手を載せる。ヤマト石のヤマトは何処から？　宇宙にでも行くのか。
　名前はやっぱキャラ名かね～。

「サトゥー」

　キャラ名であってたらしい。石版からぼんやりした青い光が出始め、何か文字が表示されていく。
　文字は道標で見たのと同じみたいだ。シガ国語スキルのせいかちゃんと読める。「英語スキル」欲しいな！

「ボウズ、もう手を離していいぞ」

　石版には「種族：人族」「レベル：１」「階級：平民」「所属：なし」「職種：管理職」「称号：なし」「スキル：なし」「賞罰：なし」と出ている。

　あれレベルとか違くない？

　オレの困惑を背にオッチャンは紙に羽ペンでスラスラと石版の表示を書き込んでいく。最後に「証明者：セーリュー伯爵家家臣、騎士ソーン」と記入して印章が付いた指輪を外してオッチャンの名前のところに判を押す。

「ほれ今度は無くすなよ」

　オッチャンが差し出してくる証書を受け取るのと交換にポケットから出したシガ国銀貨と大銅貨をそれぞれ１枚渡す。

「なんだ、ちゃんと金はポケットに入れてたのか。なかなか用心深いな！　これからは身分証も肌身離さず持てよ」

「あと、これも忘れるな。滞在許可期間は１０日間だ。それ以上滞在したいときはこの詰所か中央区の役場まで行って延長申請しな。どっちでも銅貨３枚で手続きしてくれる」

「期限切れで街にいて浮浪者狩りに見つかると銀貨１枚の罰金。払えなかったら一般奴隷に落とされるから注意しろ」

　いつもしているのか立板に水の如く説明を垂れ流す。
　忘れないように気をつけよう。
　浮浪者は奴隷落ちとは厳しいな！　江戸時代の無宿人狩りと同じような感じだろうか？

「ありがとうございました」
「おう、何か困ったら詰所の横にある何でも屋に相談しな。金は取られるが邪険にはされないはずだ」

　なかなか良い事を聞いた。騎士ソーンに感謝。
　愛想よく退出の挨拶をして詰所を出る。

　詰所で結構時間を食ったのか門前から内壁までの大通りには異国情緒たっぷりの人が溢れていた。


　◇


　門から町並みまでは半径２０ｍほどの半円状の空間が出来ている。入出場の混乱を防ぐためか戦争の為かはよく分からない。

　受け取った証書と滞在証はどちらも和紙っぽい紙で出来ている。洋風の町並みなのに羊皮紙じゃないとは……、夢の限界か。

　丁寧に折りたたんでポケットへ。もちろんポケットの中からストレージのお気に入りフォルダへ直行だ。

　とりあえず大通りを散策しつつ着替えの購入をしよう！　何度か洗濯したとはいえ、着の身着のままは辛い。

「着替えの前に風呂に入りたいな……」

　番台とか風呂屋、湯で検索したが該当なしだった。職業名が違うのかそもそも公衆浴場が無いのか。後者だったら宿でお湯貰って部屋で行水しかないな。

「そこのキミ！　宿の更新がまだならウチにおいでよ！　サービスしちゃうよ～！」
「な、なんだっっ……」
「いいから、いいから、他より安く～～はできないけど、真心こもった美味しい料理と清潔なベッドもあるから！」

　風呂に思考を飛ばしているところに、いきなり腕を引っ張られ意識を戻された。やたらハイテンションな女の子に腕を抱え込まれるようにして引っ張られる。客引きなんだろうが、現代日本なら大学の学園祭あたりでしか見れない光景だ。
　腕を包む柔らかな感触を堪能している間に酒場っぽい店に引っ張り込まれる。表通りから入ったせいか薄暗く感じる。

「お母さんっ！　お母さんっ！　お客さん連れてきたよっ！」

　腕に伝わる柔らかさに免じて、この宿にするのも吝か(やぶさか)では無い。うんポヨポヨは正義！

「新しいお客さんなんて星降りから初めてだね……うん？　荷物も持ってないようだけど本当にお客かい？」

　酒場のカウンターらしき場所に恰幅のいいオバチャンが出てくる。貫禄のあるスタイルに反して顔がはんぱなく美形だ。３０歳ちょいくらいか？　オバチャン呼ばわりは失礼だな。
　しかし、この娘の親だとすると不自然じゃない美貌が、なぜ太った！　あと１０、いや２０キロ軽かったらストライクゾーンだったのに！！

　もっとも人妻って所でアウトだけど。不倫はみんなが不幸になるから論外だ！

「荷物は、その星降り？　例の流星騒ぎで荷馬が逃げちゃって……幸い財布は持ってたんでなんとか街中に入れたんですよ～」
「そいつは災難だったね。うちは１日素泊まりで大銅貨１枚だよ。大部屋の雑魚寝でいいなら銅貨２枚だ。食事はこの酒場で食べてくれたら１品サービスで付けたげるよ。宿泊客限定のサービスだ」

　ふむ相場がわからないけど、大銅貨と銀貨の貨幣価値をしらべるなら１０日分先払いした方がいいかな。
　女将は算術スキルと清掃スキル持ちらしいので計算をミスする事もないだろう。

「では１０日分でお願いします」
「あいよ、ならちょうど銀貨２枚だね」

　ポケットから銀貨を２枚取り出して女将に渡す。
　銀貨１枚で大銅貨５枚みたいだ。偏見かもしれないが誤差があるなら「銅貨１枚分は負けるよ」とか恩に着せる感じで言うはずだろう。

「女将さん、もう食事は出来ますか？　可能なら何か軽いモノが摂りたいのですが？」
「オートミールか黒パン、野菜のみのシチューならすぐ出せるよ。悪いけど肉類は市場に出回ってなくて出せないんだ、勘弁しておくれ」
「では黒パンとシチューをお願いします」
「あいよ、すぐ持ってくるから、そこに座って待ってな。マーサ、お客さんに宿帳書いてもらいな」

　女将が厨房らしき所に入っていくのと入れ替わりに時代劇の番頭さんが持ってるような紐で束ねた帳面を持って宿娘、あらためマーサちゃんがパタパタとやってくる。
　可愛いが高校生くらいか？　流石に幼すぎて対象外だ。

「は～い、お客さん代筆するのでお名前をお願いします」
「サトゥーです」
「サトゥーさんですね。ご職業と年齢をお願いします」

　２９歳プログラマーといいかけて修正する。ステータス画面では１５歳と記載されていたはず。

「行商人見習い、１５歳です」
　マーサちゃんはスラスラと帳面に記入していく。わら半紙のような黄ばんだ紙を使っているようだ。
　宿帳を記入し終わったマーサちゃんが何か雑談をしようとするタイミングで出てきた女将に掃除を言いつけられて２階に上がっていった。

　キャベツとニンジンっぽい野菜の入ったコンソメっぽい透き通ったシチューは、宣言どおり肉無しだったが、期待以上に旨かった。黒パンは２センチ幅でスライスしたものが３枚ほど。うわさ以上に硬かったが、かた焼きセンベイよりはマシな感じだ。密度が高い分、腹持ちは良さそうだ。物珍しさもあってゴリゴリ食う。食事の効果音としてはおかしいが概ねこんな感じだ。

　ひさびさの食事に満足しつつ代金を払う。銅貨１枚。本来は先払いだそうだ。

　そういえばマーサも女将もサービスとかオートミールとか外来語を普通に使ってるけど、口元を見てると違う言葉を喋ってるのがわかる。単にシガ国語の翻訳結果に一番近い言葉が割り当てられてるだけなんだろう。

＞「読唇スキルを得た」

　……わ～い、スパイや探偵になれるぞ～　orz。
　そんな事より、

「女将さん、着替えとか日用雑貨を買いに行きたいんだけど、どの辺に買いにいけばいいでしょう？」

　マップがあるから店の場所は分かるけど、服屋とか雑貨屋は数が多すぎて全部回る気になれない。

「高くても品質がいいのが欲しいなら中央通りで仕立てて貰うのが一番だ。そこそこの品質でいいなら東通り、安ければそれで良いなら西通りだね。金が余ってるなら内壁の向こうにある高級店で仕立ててもらえばいいが金貨がいるよ。雑貨も服屋のそばにあるはずだから予算で決めればいいね」

「ありがとうございます。とりあえず仕立てるのは時間がかかりそうなので東通りにいってみます」
「はいよ、東なら治安はいいはずだけど、スリには注意しな。たまに西から出稼ぎに遠征してくるのがいるらしいからね」

「はい、気をつけます」

　女将の忠告に感謝しながら宿屋を出る。
　そろそろ夢だと言い切るのが辛くなってきた。でもガンバル！


　サトゥーです。鈴木ですがサトゥーです。これって夢ですよね？　夢だと言ってよジョニー。

　心の中で若干動揺が漏れはじめた今日この頃、伯爵領の領都セーリュー市の東通りで買い物中です。
　マーサ母の宿（そういえば宿の名前を聞いてなかった、マップでは門前宿となっていたがコレは名前なのか？）を出て数分で東通りの端に着く。入ってすぐのあたりは飲食関係の露店が並び、いい匂いが漂ってくる。

　あれ？　醤油の焼ける匂いか？
　お好み焼きとクレープの中間のようなものを鉄板で焼いている。味付けは醤油らしい。
　やっぱ夢でいいよね。ファンタジーに醤油は不可だ！

　食後にも関わらず1食分買う。

「うん、美味しい」

　醤油よりはトンカツソースをかけて欲しいところだ。隣の店ではコロッケっぽい物を油で揚げている。ファンタジーの癖に食文化が充実してるとは！

　食べ歩きしながら、露店を冷やかして回る。

「このガボの実３つでいくら？」
「３つで賤貨２枚だよ」
「高い、賤貨１枚って所だろ？」
「お姉さん、それじゃこっちがオマンマ食えなくなるよ、４つで賤貨２枚でどうだい」
「５つで賤貨２枚」
「しかたない、お姉さん美人だから、その値段でいいよ」

　オバチャンと露店のオッチャンの会話を興味深げに聞き耳を立てる。値切るのが基本か。正札通り買うのに慣れてるから値切るのが大変そうだ。

＞「聞き耳スキルを得た」

「そっちのお兄さんは何が良い？」
　ふむ、さっきのオバチャンとの会話だとガボの実の相場は１つ賤貨０．４～０．５枚あたりみたいだ。オッチャンも算術スキルを持ってるみたいだから最少数でも計算してくれるかな。
「ガボの実を２つほど買いたいんだけど、賤貨1枚でいいかい？」
「さっきの会話を聞かれてたか。それでいいよ。お兄さんも算術スキル持ちなんだね。若いのにたいしたもんだ」
　普通に暗算しただけなんだが……。
　賤貨１枚と交換にガボの実を受け取る。ガボの実は拳サイズのカボチャを赤く塗ったような根菜。ついでに賤貨は長方形で重さ１ｇくらい、混ざり物の多い黄銅貨だ。

＞「相場スキルを得た」
＞「値切りスキルを得た」

　値切ってないよね？
　オバチャンに便乗した形で値切った事になったのだろうか。

　ガボの実をもてあましつつ露店を見て回る。各露店は畳半畳ほどの空間しかないけど、とにかく数が多い。それに活気がある。

　露店の品を見る間に「相場」「値切り」「算術」「交渉」「弁明」「詐欺師」スキルを最大レベルまで習得する。

　１０分ほどブラブラしたあたりでようやく目的の品を見つけた。

　露店で大きめの肩掛けカバンを選ぶ。相場スキルのおかげでカバンに重なるように値段が表示される。便利だ。

　いきなり相場で買おうとすると嫌われるらしい。３店舗めくらいでコツが分かってきた。相場の半分くらいで交渉を始めて３～４回の値切りで相場に持っていくのがいいみたいだ……正直、メンドウ。

　露店での戦利品……「大き目の肩掛けカバン」「ちょっとお洒落なカバン」「平民服の上下＋肌着１０セット」「タオル大小、ハンカチ各１０枚」。タオルが単に布を２枚重ねて縫っただけの物なのが、ちょっと不満だ。
　あと裁縫ができるわけじゃないけど「麻紐２ｍを5本」「木綿の糸１巻」「縫い針５本」「裁ち鋏」「木綿の反物」なんてのも買っておいた。ストレージがあるから不用品がたくさんあっても問題ないしね。
　しめて銀貨4枚。意外と食品にくらべて布製品が高い。

　わざわざ言うまでも無いと思うが、最初に買った肩掛けカバンはダミーだ。買った品物をこのカバンに入れて見えなくなった時点でストレージに送っている。カバンがペッタンコだと偽装にならないので平民服1セットをカバンの詰め物に使って嵩を増してある。

　ローブやマントも買いたかったのだが、ボロいのや安っぽいつくりのものしかなかったので購入しなかった。

　そうだ、ストレージの保温性とかも確認しないとね。適当な熱々の粉モノをいくつか購入して収納しておく。
　買い物って楽しいね～。

「さて、あとは何を買うか」

　露店前にイスを出して朝っぱらからジョッキで酒を呷る爺さまたちがたむろしている。

「昼間っから酒かよ……そうだ食器だ」

　ここまで見た中に食器を売ってる店があったはず。
　そうそう、靴！　靴を忘れてる。

　リマインダーが欲しいな～。メニューの「交流」タブに多目的用のメモ欄があるのでそこに購入予定の品物をメモしておく。

　久々に交流タブを見た事で入市時のレベル1の理由が分かった。
　あのステータスはこのページの紹介文と同じもののようだ。各値はドロップダウンボックスから選べるらしく上限が本来の値みたいだ。称号やスキルは「なし」も選べる。

　しかし……詐称し放題だな。

　靴は旅で使うようなゴッツイやつとローブに合うような靴、あとサンダルを各１足買った。
　ストレージがあるから纏め買いしようと思ったが、サイズの合う靴が散々さがしてそれだけしか見つからなかったのだ。後で表通りの靴屋で仕立てる事にする。

　２往復目で小腹がすいてきたので行きに目を付けていた醤油ラーメンぽいのを出す店に寄る。麺がもう一つだったが、ちゃんとラーメンだった。
　他にも練った小麦粉を棒にまき付けて八丁味噌っぽいものを塗って焼いているのを買って食べた。ミスマッチな感じがするが、ちゃんと美味しい。

　他にはカップやポット、食器などを適当に気に入ったのを買っておいた。あ～、あと包丁とか鍋フライパンなんかも買った。なぜかまな板が売ってないんだが、ここの住民は使わないのか？

　桶や金属製のタライなんかも無造作に購入した。さすがにタライはカバンに入らないので路地裏でこっそりストレージ送りにする。また東通りに戻ると不自然さが出そうなので、そのまま表通りに抜ける事にした。


　◇


　露店と人で溢れていた東通りから中央の通りに出る。こちらの通りは幅6メートル近くの広さで馬車や人力の荷車が行きかっている。

　先ほどの通りもそうだったが、オレのイメージするファンタジーの町並みより清潔な感じがする。動物のフンも落ちてないし。路地の間に浮浪者もいない。

　東通りと違い露店が疎らで、代わりに普通の店舗が並んでいる。通りを歩く人も身なりのいい人が多いようだ。

「首輪が流行ってるのか？」

　荷車を引いている人はだいたい首輪をつけている。検索すると奴隷の人だった。不思議と全ての奴隷が首輪をしているわけでは無く、理由は不明だ。

　街中のせいか馬車も人が早足で歩くくらいの速さまで速度を落としている。

　ちょうど目の前を馬車が通り過ぎる。女奴隷を10人ほど乗せていた。
　その中の一人に目が釘付けになる。長旅でよれているが黒髪黒目の大和撫子風の日本人ぽい顔立ちの少女だ。北欧風の顔立ちが大多数を占める中でアジア系ははじめてみたかもしれない。
　その少女は目を伏せていたので、目が合ったりとかドラマちっくな展開とかにはならなかったが、その隣にいた薄紫色のゆるふわ髪の正統派北欧系幼女と目が合う。なぜかその幼女は酷く驚いた顔でこちらを見つめてくる。いや、そんなに切実な目で真剣に見られても困っちゃう……ごめんなさい、ロリ属性は無いんですよ。

　幼女を長く見ていたせいか幼女の横にポップアップで名前とレベルがポップアップする。

　アリサ。レベル１０。幼女の癖にレベル高っ。

　さらに情報が増えていく。

　１１歳。

　称号：「亡国の魔女」「気狂い王女」

　スキル：不明

　このへんまで見た所で馬車が視界から西通りのほうへ消える。

　あからさまにトラブルを呼びそうな称号だ……いやいや近づかないよ？　絶対にだ！


　◇


　本来の目的に戻ろう。
　マップで手近な服屋を探してみると服屋や靴屋が集まった横丁があったので、そこに向かう。若い女の店員さんばかりの店はオジサン合わないので、人の良さそうな中年っぽい夫婦が店員の店に入る。

「すみません、堅実な商人っぽい落ち着いた色合いのローブが欲しいのですが」
「いらっしゃいませ。こちらにお掛けください、布の見本を持ってまいります。仕立てはそちらの仕立て台の５種類が、最近の売れ筋になっております」

　旦那さんが応接セットに案内してくれ、見本を取りに奥に入る。阿吽の呼吸で奥さんが紅茶っぽいものを出してくれる。陶器の華奢なカップだ。

「これから寒さが増していくので、こちらの厚手の生地にされた方がよろしいかと。旅をされるならローブに合わせた防水外套もご用意できますが、いかがでしょう？」

　なかなかの品だ。たぶん。衣料品最大手のウニシロでも色違いの服を大量に買うタイプなので、売れ筋5種類とかを全種とそれぞれにあわせた外套も纏めて注文する。仕立て終わるまで5日ほどかかるそうだ。1着だけなら3日後に受け取れるとの事。
　さすがに金貨5枚となかなかのお値段だが、必要なものは買える時に買っておかねば。
　しかし今日中に着替えのローブは最低1着ほしいな。今着てるくたびれたローブや平民服で内壁に行くのはTPOをわきまえて無い気がするんだよね。

「ご主人、この店は仕立てしかしていないと思うのですが、既製服を販売している良い店をご存知ありませんか？　見ての通り旅の間にローブが痛んでしまったのですが、先ほどの品が仕立て終わるまでのつなぎの服が買いたいのです」

「既成服でしたら、ポレル服店というのがテプタ通りにございます。愚息の店ですが、服飾の技術は叩き込んであります。なかなか平民に評判が良いそうなので繋ぎとしては十分かと」

　息子の店と言っちゃうところが……。地図を書くと言うのを丁重に断り、口頭で場所だけ聞いて店を出る。あやうく仕立てた服の預り証を受け取らずに店を出てしまい、奥さんにあわてて呼び止められた。

　ポレル服店で取り合えずのローブを2着、落ち着いた焦げ茶色のローブと派手な赤地に黄色の飾り線が入ったイカレた感じのを買った。前者はともかく後者を買った経緯は省略させてもらう。女性店員の谷間に目線が行っててね……。

　もちろん靴も仕立てたさ。街用1足と旅用のブーツを２足ね。


　買い物を終えてマーサの宿に戻ってきた頃には日が傾いていた。

　サトゥーです。ヤバそうな奴隷娘とは係わり合いに成りたくない小市民なサトゥーです。

　夢だ！　と自己暗示をかけるのも限界のようです。
　夢の可能性が高い異世界かもしれない世界ということで妥協したいと思います。ええ、どんなに可能性が低くても諦めないのです。


　◇


　風呂は無いかとマーサちゃんに聞いたら領主の城にしか無いと言われ傷心中。食文化や町の衛生観念の高さから風呂くらいあると思うじゃん。
　部屋での行水にしようかと思ったわけだが、部屋が湿気でカビ臭くなるから行水したいなら裏庭に井戸があるからそこでやってくれと言われた。

　裏庭は６畳ほどの空間がある。井戸は裏口からそれほど離れていない、ポンプ式ではなく昔の釣瓶を使うタイプのようだ。２つほど木製のタライがあったので１つに水を汲む。
　苦労するかと思ったが筋力(ＳＴＲ)ステータスが高いせいか軽々と汲み上げられた。

　裏庭とはいえ柵は腰の高さの植木なんだよね。人通りは少ないとはいえ、無いわけじゃないので、夕方で薄暗くてもこんなところで水浴びなんかしたら見世物なんじゃない？

　周りを見回すと裏口のそばに衝立があった。
　そうか、これを使うのか。

　衝立を路地から見えない位置に置き水浴びを始める。
　腰の高さくらいしか無いが、遮蔽物としては事足りる。

　……しまった石鹸を買ってくればよかった！
　シャンプーは流石にないだろうけど、石鹸くらいは売ってるんじゃないかな。明日、探してみよう。

　裏口が開いて女の人が出てくる。２０代後半の金髪美女だ。なんていうかこの街って美形が多いよね。

　視線が合った。
　イヤ～ン。
　……キモ。自分で自分がキモイ。

　女の人はタライに水を汲み終わると、おもむろに衝立を置いて水浴びを始める。
　オレとの間には衝立があるけど、あるけど！
　ちょっと動くたびに、上半身が！
　いや、推定Ｄカップのあれが、ぷるんぷるんと自己主張するんですよ！
　さすがに先端は手で覆ってますが、たまに無防備にさらされて……。

　いかんいかんＤＴじゃあるまいし、ガン見してた視線を意思の力を振り絞って引き戻して体を洗うのを再開する。元気な下半身よ、自重しろ！

　ちらっと見えた女性の横顔が、してやったりな感じの余裕のある表情だったのが！
　やっぱ大人な女の人っていいよね！！

　清潔になった体をささっとタオルで拭って……水はどこに捨てればいいんだろう。
　排水溝なんてないよね。

「水は植木にでもかけておけばいいですよ。植木の下に排水溝があるそうですから」

　キョドっていたのが哀れに思われたのか、女の人が教えてくれる。オレはお礼を言って水を始末して宿に戻る。

　戻るときチラ見したのは大目に見て欲しい。

＞「監視スキルを得た」
＞「無表情(ポーカーフェイス)スキルを得た」


　◇


　水浴びをして新しいローブに着替えてすっきりした。

　夕飯はやはり野菜主体だったが野菜の味が良く出ていて美味しい。欲を言えばもうすこし濃い味が好みなんだが。
　一品サービスは生野菜サラダだった。肉料理だったら嬉しかったんだが……。
　ちょっとタンパク質が足りないので、ポケット経由で取り出した干し肉も一緒に齧る。
　酒も飲みたかったが、客が飲んでいる「どぶろく」っぽい地酒に食指が動かなかったので止めておいた。よく冷えたビールを飲みたいな～。

　食事後、部屋に戻ったが明かりがない。電灯はおろか魔法の明りも無い。仕事しろファンタジー！

　酔客相手に奮闘している女将さんに聞いたら、「ランプがいるなら銅貨1枚だよ」と言われた。ちなみにランプは後で返却との事。どうも起きていたいヤツは酒場で飲み明かし、眠りたいやつだけが部屋にもどるそうだ。

　トイレは共同で汲み取り式だった。昨日までは野外だった事を考えればマシだろう。事後に拭く用なのか藁束(わらたば)が積んであった。痔になりそうなので清潔な布を裁ちバサミでハンカチサイズに切って使った。エコじゃ無いが、ここは節約したくない！

　用を足したあと部屋に戻る。
　ランプの明かりだと暗い。戦利品の中に照明関係の魔法道具(マジックアイテム)くらいありそうだが、違うアイテムを出して宿を半壊させたりしたら目も当てられない。

　借りた部屋は8畳ほどで、シングルサイズの木製のベッド、イス、机がある。椅子の足にコロが付いていないのは当然として机に引き出しも無い。

　窓はあるが顔が出せるくらいの狭さでガラスも嵌っていない。換気用なのか寝るときは防犯のために閉めるように女将に注意された。

　幸いな事にメニュー画面は、周りが暗くても鮮明に見えるようだ。


　◇


　メニューのメモ欄にこれからの方針を記入していこう。

　行動１．夢か現実かは考えない！

　とりあえず本当にリアル異世界だった場合に後悔しないように、暫定でココは異世界と認定し行動する。そう暫定だ。そこは譲らない！

　行動２．周りに埋没する

　高レベルなので敵対されても脱出可能と思われるが、あまり反社会的な行動をとって異世界観光を妨げられるのは回避したい。あと実力不明だが神もいるみたいなので、自分を過信した迂闊な行動は慎みたい。

　行動３．護身術を手に入れる

　正しくは手加減して相手を無力化する方法、あるいはトラブルを無難に乗り切るスキルや魔法を手に入れたい。トラブルのたびに流星雨を降らせるのは控えたいのだ。

　行動４．現実に戻る方法を探す

　夢なら覚める方法を、異世界に神隠しされたなら戻る方法を探してみよう。あんまり積極的に行動する気はないけどね。

　行動５．せっかくだから異国情緒を楽しむ

　これだけリアルなんだから観光とか楽しもう。予算もたっぷりあるし。
　騎士様に聞いたなんでも屋で観光ガイドを雇えないか聞いてみよう。


　こんなところかな？
　寝る前に石鹸の事だけ追記した。


　◇


「観光案内なんて初めて頼まれましたよ」

　そう言って、なんでも屋のナディさん２０歳(ハタチ)は、はにかむように笑う。美人ではないが、なんか仕草の可愛い人だ。地味にモテるに違いない。

　普通は雑用の請負や各種職人ギルドへの口利きがほとんどで、観光という行為自体が珍しいそうだ。

　歩くと大変なので屋根のない辻馬車を借りて街を観光している。

「西通りはあまり裕福でない市民用の店だけでなく、ちょっとグレーな品物を扱うお店も色々とあります」

「たとえば？」

「そうですね、惚れ薬とかを扱う錬金術のお店や質屋、金貸し、風俗店なんかもあります。奴隷商会があるのもこの通りです」

　奴隷の言葉に反応してしまった。あの幼女に会いたくないな～。トラブルの予感しかしない。

「おや？　奴隷に興味がおありですか？　護衛には向きませんが旅をするなら雑用をさせたり荷運びさせる奴隷がいると楽だそうです。行商人の方は大抵連れておられますね」

「このあいだの星降りから自粛されていましたが、そろそろ奴隷市が再開するそうです。明後日から3日ほど開かれるそうです」

　奴隷商会で買えるのは奴隷市の売れ残りか教育中の者だけらしく、普通は月に1回開かれるオークション形式の奴隷市で売買されるらしい。

「旅の護衛を雇うなら傭兵が屯している酒場もちらほらありますね。もっとも傭兵は信頼できる者を探すのがなかなか大変なので、ご入用の場合はぜひ『なんでも屋』をご活用ください」

　馬車は西通りを抜け内壁沿いに進む。

「このあたりは職人街です。木工、鍛冶、革細工といろんな職人さんがいます。店を構えている方はほとんどいません。たいてい商店や露店の主(あるじ)に販売を委託しているみたいです」

　武器防具の修理もここでやっているのだろうか？

「知り合いの職人さんがいるなら直接持ち込んでもかまいませんけど、それ以外だとトラブル防止に武具店で仲介して貰う方が一般的になりますね。武具店は内壁内にある騎士様用の高級店と東街のビソー通りの兵士や一般向けの店があります。狩人さんは食肉加工屋が沢山ある西街の武具屋さんに行くみたいです」

　各店舗に行くのは一通りの街並みを見てからにしよう。たぶん一日じゃ終わらないし。
　そういえば北側にあるのは領主様の荘園なんだろうか？


「よくご存知ですね。内壁の中に行く前にかるく見て回りますか？　収穫作業くらいしか見れるものはありませんけど」

　そうだね、徒歩で散歩して野菜泥棒って思われても嫌だし。

　馬車は内壁沿いに西街を進み、外壁と内壁の間の狭い道を北へ向かう。

　しばらく進むと開けっ放しの門があり、門番の兵士がいる。御者は兵士に軽く会釈すると門を潜って北区に入る。

　そこは広大な農場エリアだった。農道をゆったり馬車が進む。農作業している人たちをみると昨日最初に買ったガボの実を収穫しているようだ。

　不思議ではないのかも知れないが、手伝いをしている小学生くらいの子供がやけに多い。

「あの子たちは、たぶん孤児院の子供達だと思います、今は収穫期なので街の子供達も働きに来ているかもしれません」

　子供でも働いてるのか。ノーモアニート？！
　ちょっと不思議な顔をされた。

「裕福な家庭でもないと、あれくらいの子供なら普通働きますよ？」

　学校は行かないのか。ＷＨＯの給食支援をセーリュー市にも！

「学校ですか？　貴族様や裕福な家庭の子が通う私塾はありますが、学校は王都にしか無かったはずです」

「それに子供達が収穫しているガボの実はお財布の軽い市民の主食ですから」

　はて？　宿でも普通のパンや麦粥だったが、シチューにでも入っていたか？

「いえ、門前宿はわりと高めの宿なので出してないと思いますよ。西街の立ち食い屋さんとかで平べったいパンやお粥、漬物とかが良く売られています。においがキツいし苦味やえぐみが強いので裕福な人はまず食べませんね。とにかく安くてお腹がいっぱいになるので、孤児院とか裕福では無い家庭だけでなく、市民の半分くらいは日に1度は食べていると思います」

　それなら普通にイモとかを育てればいいのに。

「通年での収穫量が違うんです。面積あたりの収穫は少ないくらいですが一ヶ月ほどで収穫できる上にめったに不作になりません。それに休耕地を肥やす性質があるそうなんです。ガボの実のおかげで孤児院の収容数が激増したそうです」

　なんて便利なファンタジー野菜。ご都合主義にもほどがある。
　それにしてもナディさん、博識だな……王都の学院卒の才媛だそうです。

「もっとも塀で囲まれた荘園の中でしか育てられないので農村部の食糧事情は酷いらしいです」

　外だと育ちにくいのか、領主が独占しているのか？　微妙に謎だ。

「ゴブリンの大好物なんです。ここみたいに塀に囲まれた場所じゃないとゴブリンが寄ってきて瞬く間に食い荒らされちゃうそうです」

「元々王国の北部でゴブリンが爆発的に増える事件が頻発して、その調査をしている時にガボの実と関連つけた学者の方がいて、当時はガボの実は見つけるたびに燃やしていたそうですが、飼料用とかで使い始めて、今では下層民用の主食にまでなりました。もっとも今でも、野生のガボの実は見つけ次第焼き払う決まりです」

　農園側の塀は街よりもだいぶ低い。２メートル半ってところか。
　農園に入る前から気になっていたが１キロおきに立っている塔はなんだろう？　２０メートルほどの高さで意外にゴツゴツしている。

「あれは飛竜やドラゴンの襲撃があったときに撃退するための砲が設置されています。城にあるのは城の防衛用で、こちらの農園の塔が実際の攻撃に使われます」

「４０年ほど前に黒竜が襲ってきたときにも大活躍したそうです。その時に半分くらいの塔が倒されましたけど、無事撃退に成功したと記録に残っています」

　撃退なんだ……。空に逃げられたのか？

「さすがに翼竜(ワイバーン)ならともかく成竜を倒すなんて無理ですよ。それこそ王祖のヤマト様のような大魔術士とかサガ帝国の勇者様でもないと」

　……勇者か。

「サガ帝国には勇者召喚という大魔術があるそうです。召喚に必要な代償が莫大らしくて、６６年周期の魔王襲来以外ではまず行われない秘術らしいです。ヤマト様やサガ帝国の初代皇帝も勇者召喚で世界を救うために呼ばれた方だそうですよ。素敵ですよね」

　やっぱ大和とか佐賀さんなのか……。聖剣の名前がエクスカリバーだった理由がうっすら透けてきたな。

　話がそれている間に農場を1周し終わり、馬車は内壁の内側へ向かっていった。
　サトゥーです。まったり路線が突然終了して呆然としているサトゥーです。


　◇


　悪魔としか表現できない存在が降ってきた。

　雄羊の角、赤黒く光る眼光、てかてか光る漆黒の肌。四本の腕、コウモリの翼、毒針のついた二股の尻尾。まさに悪魔だ。

　悪魔は騎士や兵士を鎧袖一触で薙ぎ払っている。

　広場は何両もの馬車が横転し人と馬と何かの死体が転がっている……。

　それは平和な昼下がりに突然現れたんだ。


　◇


　内壁の中は貴族や富裕層の邸宅が殆どを占め、店舗は内壁から城への主道沿いにしか無いらしい。

　内壁に入った所で馬車を降りてナディさんの案内で散歩しつつ高級店を見て回る。

「このお店が騎士さま御用達の高級武具を置いている店です。金属鎧はこの店しか置いてません。たまに魔法の武具が入荷してたりするそうです。金貨が何十枚もするそうですよ～」

「こちらは数ある宝石店の中でも最大手です。特にサファイアやルビーの取り扱いでは王国随一です。庶民にも手がでるような宝石は通りの反対側のリズー宝飾店がオススメです」

「ローブを仕立てるなら、このお店。ちょっと落ち目でしたが、去年、王都で修行してきた息子さんが後を継いでからはすごく評判です。もっとも1着金貨2～3枚はかかるので庶民には手が出ませんが、商人なら大きな取引をするときに着ていると箔がついていいかもしれません」

　ナディさん、wiki認定したいほど詳しいな。さすが何でも屋なのか？
　城前の広場には辻馬車や高級そうな馬車が行きかうが、広さに比べて交通量がまばらなので道の途中で平気で止まっていたりする。

　ナディさんはあんなに喋って喉が渇かないんだろうか？

「ここの喫茶店のオープンテラスでお茶とお菓子を頂くのがセーリュー市の女の子の憧れなんですよ～」

　ナディさん目がキラキラしてる。特に強請(ねだ)ってるわけじゃなく純粋に憧れているみたいだ。

「ナディさん、喉も渇きましたし、せっかくだから休憩していきましょう」
「はい、わかりました。ここで待っていますのでごゆっくりどうぞ」

　……あれ～？

　いきなりのボッチ確定？！

「ナディさんは入らないんですか？」

「すみません、さすがにこのお店でお茶できるほど高給取りじゃないので……」

「お茶しながらこの城や広場のお話を色々聞かせてください。もちろんお茶やお菓子は私が持ちます」

　ナディさんの目が輝く……がすぐに曇る。そんなに高いのか？
　ここは強引に！

「さあ行きましょう」

　柔らかく手を引いて店に入る。


　◇


　ちょっと覚悟したが、お茶とお菓子のセットで銀貨１枚でした。安いじゃん？　と思ったが、それなりに高い宿の５泊分と考えると、一般市民には高いのかもしれない。

　オープンテラスなのに大理石を使ったお洒落なテーブルが置かれている。ティーカップやポットも高そうな品だ。
　お茶はアッサムティーっぽい感じ。砂糖やミルクなんかは付かないみたい。
　変わりに甘味としてクッキーぽい焼き菓子が置かれ、カッテージチーズやジャムを付けて食べるようだ。

　そんなに憧れるレベルなのか？　周りの女の子を見ると、みんな蜂蜜とクリームのたっぷりかかったホットケーキっぽいものを食べている。

　なのでウェイターを呼んでホットケーキを２人分追加注文する。銀貨3枚でした。

「美味しいぃぃ～～～」

　たしかに美味い。……ナディさんの蕩ける様な幸せな表情が！　特に。

　ナディさんはスイーツを楽しみつつも職務はわすれていないみたいで、お城やセーリュー市開拓の話などを色々話してくれた。

　そんな平和な午後のお茶会は長く続かなかった……。

　初めは広場を通り過ぎる黒い大きな影。

　つづいて重低音の叫び声。

　広場を横切って城に突き刺さる巨大な火球。
　手前にあった尖塔が1つ崩れ落ちる。

　尖塔が崩れる音と土煙を見て、凍りついたように動けずにいた広場の人が再起動する。あがる悲鳴、避難を促す兵士の怒声。

　広場の上空には黒い翼を広げた四本腕の悪魔が浮かんでいる。

「この街の午後には悪魔が遊びに来る習慣があるんですか？」

「そんなわけありません、早く！　早く避難しないとっ」

＞「韜晦(とうかい)スキルを得た」

　我ながらバカな事を言っている。ナディさんもオレの腕を引っ張って逃げようと訴えかけるが腰が抜けているのか立ち上がれないで居る。

　恥ずかしながらオレも周りの状況がちゃんと見えてるにも関わらず、行動を起こせないでいた。どうも入力された情報を上手く咀嚼できないのだ。頭と体が別物のように動いてくれない。

　２つめの火球が城壁を越えようとした時、青い半透明の障壁が空に伸び、火球は障壁に阻まれる。

　障壁が出る直前に騎士や魔法使いらしき団体が城から出てきた。

　篭城しろよ！　なぜ城の守りを利用しつつ戦わない！
　イスから立ち上がれないヘタレな自分を棚に上げ騎士たちに悪態をつく。戦いの知識なんてゲームやマンガくらいしかないのにね……。

　悪魔は広場の中心にある花壇に着地する。有利な空からわざわざ地上で戦うのを選んだようだ。

　重装兵の後ろから弓矢が放たれる。雨音のような激しい音を立てながら広場に突き刺さる。残念ながら悪魔の黒い肌にすべて弾かれてしまったようだ。

　３騎ずつ編隊を組み左手からランスを構え騎上突撃を掛ける騎士達。悪魔の口から吐き出された紫色のブレスが騎士達を削る。酸の息なのか、直撃を受けた馬の顔や騎士の装備が酷い事になっている。勢いを殺された落馬した騎士たちは悪魔の足蹴りで仲間の方に無造作に飛ばされる。

　その騎士達の反対側から、さらに３騎の騎士が突撃する！
　先頭の２騎は悪魔の尻尾で薙ぎ払われたが、遅れていた１騎は悪魔の体に槍を突き立てるのに成功した。
　尻尾に薙ぎ払われた片方の騎士も立ち上がり悪魔に剣を振るう。

　悪魔は鉤爪のついた手で騎士の攻撃をいなし、咆哮を上げる！
　悪魔の漆黒の体躯の中心に千切れた草や小さな屑が浮かび上がり、だんだん速度を上げながら周っていく……。

　背筋に危険な予感が這い上がる！
　体を跳ね上げるようにイスから立ち上がらせる。脱兎の如く逃げようと思ったが、未だ腰が抜けて立ち上がれないナディさんが視界にはいる。

　もう時間がない。逃げるのは無理。

　ナディさんをイスから引き倒し、分厚い大理石の机を盾のように悪魔の方に向ける。
　オレの位置からはあいにく見えなかったが、このとき悪魔が全方位に真空の刃と衝撃波を放ったそうだ。

　ギリギリのタイミングだったがナディさんを大理石の机の影に抱え込むのに成功する。
　ズンッと重い衝撃が机にかかるが耐える。大理石の一部が真空の刃に切り飛ばされる。オープンテラスは見るも無残な状態になっていた。

　広場の周りの店舗はどれも半壊あるいは全壊している。ひどいのになると小さな馬車が突き刺さっていたりする。

　悪魔が衝撃波を受けきった重装兵たちに向かって歩き出すのを横目に、気絶したナディさんを抱えて広場を後にする。

　ナディさんを抱えたまま風のような速さで主街路を駆ける。
　内壁の付近では避難しようとする人が押し合いへし合いして危険な状態だ。

　道が混む前に途中で横道に逸れる。両手が塞がっているので思考操作で「立体機動」と「跳躍」スキルをレベル１０まで取得する。

　内壁際まで寄っている大きな建物を見つけた。建物の壁と内壁をマンガに出てくる忍者のように交互に蹴って内壁を越える。

＞「撤退スキルを得た」

　マップで確認すると東街のはずれみたいだ。
　都合よく通りかかった辻馬車を強引に止めてナディさんを何でも屋まで送ってくれるように頼む。初めは渋っていた御者も金貨を握らすと上機嫌で引き受けてくれた。

＞「説得スキルを得た」
＞「賄賂スキルを得た」

　今は金より時間が惜しい。

　オレは昨日の記憶をたよりに、とある(・・・)アイテムを揃えに走る。

　サトゥーです。実はヘタレな事が発覚したサトゥーです。

　リアル悪魔、怖すぎます。

　とくにあの咆哮！

　動物園で檻のそばでライオンに吠え掛かられてみてください。いくら安全だと分かっていても、心の準備ができていないと、怖いものです。


　◇


　広場が見える背の高い建物の屋上まで戻ってきた。
　そこから見える広場には悪魔とそれを十重に囲む兵士達。門前には重装兵がさらに防御陣をつくり後ろの魔法使い達を守っている。
　騎士達は突撃のチャンスを窺っているのか数騎ずつの編隊を作って兵士の後ろで位置を調整している。

　後ろから矢を射掛けつつ槍兵で突きかかっては悪魔の餌食になっている。
　どうも悪魔は遊んでいるらしい。
　積極的に攻め込まず、攻撃してきた兵士を捕まえては引き裂いたり骨を折ったりして楽しんでいるように見える。

　古来の悪魔と同じ存在なら、兵士の恐怖や仲間を殺される怒りを味わっているのかもしれない。

「さて戻って来たのは良いが、接近戦で割り込む余地が無いな」

　オレの姿は先ほどまでと違いボロいフードとマントに着替えている。確実に汚れるのが分かっていて高い服のままでいたくなかったのだ。

　懐から魔法銃を取り出す。短銃の方ではなく大きな照準器のついたライフルっぽい作りの物だ。
　300メートルほどの距離があるのと悪魔が動いているので照準がなかなか合わない。

　兵士達が引くタイミングで魔法使い達が魔法を放ち悪魔の下半身を土に埋める。

　悪魔が静止した好機をモノにするべく引き金を引く。

　外した。

　力みすぎて引き金を引いた時に射線が少し下に行ったらしい。
　幸い角度があるので兵士に誤射せずに済んでホッとした。

　悪魔には連続して炎や雷撃の魔法が叩きつけられているが、障壁で防御されているらしくダメージは通っていないようだ。

　足が止まっているのをいいことに魔法銃を最低威力のまま連射する。

　3発目でようやく命中！　悪魔の側に体力ゲージが現れゲージが少し減る。

「ゲームかよ」

＞「射撃スキルを得た」
＞「照準スキルを得た」
＞「狙撃スキルを得た」

　視界の隅に小さく表示したログウィンドウにスキル取得メッセージが出ている。

　余所見をしたのがマズかった。避ける暇も無く悪魔の放った雷撃がオレに命中する。雷撃はオレを打ち据えた後、足場になっている建物の屋根まで破壊する。

＞「雷魔法：悪魔スキルを得た」
＞「雷耐性スキルを得た」
＞「麻痺耐性スキルを得た」
＞「苦痛耐性スキルを得た」

「痛てて、手足がピリピリする」

　強いて言えば正座をしたあとの痺れに静電気のピリッと来たのを足した感じだ。自分の体力ゲージを見ると5ポイントほどダメージを受けている。

　そういえば悪魔のレベルとか確認するの忘れていたな……。
　ちょっと嘆息する。

「どれだけテンパっているのやら」

　とりあえず、ささっと主要項目を見る。悪魔族、レベル62、「雷魔法：悪魔」「風魔法：悪魔」「闇魔法：悪魔」「格闘」「飛行」スキル。

　瓦礫を押しのけ建物から離れる。追撃されないとも限らない。

＞「自己治癒スキルを得た」

　ＨＰバーを見たらいつのまにか回復していた。自然治癒か。

　路地裏を別の建物を目指して移動する。
　移動しながら「苦痛耐性」「雷耐性」「麻痺耐性」「射撃」「照準」「狙撃」「自己治癒」にスキルポイントを割り振って有効にしておく。

　さっきの建物から100メートルほど離れた場所にある３階建ての屋敷を見つけた。内壁を越えた手順で屋上に上る。

　範囲攻撃でも使われたのか囲んでいる兵士が半分以下に減っている。

　ストレージから取り出した弓に矢を番えて悪魔を狙う。弓なんてこれまで使ったことが無いが照準や狙撃のスキルのお陰か、なんとなく狙い方が分かる。

「狙い撃つぜ！」

　よく狙いを定めて、悪魔が止まった瞬間を狙って……撃つ。

　外れた。

　弦が弓を持つ手に当たって痛い。

　その後、何度も射掛けるが全て外れ。弦が手に当たらない撃ち方が分かったくらいしか収穫がなかった。

　囲んでいる兵がかなり疎らになってきている。
　悪魔まで隠れて接近できそうなルートを見つけたので、マップにマーキングしてから屋根を下りる。

　装備を鱗族の槍に変える。
　こんな事なら革鎧でも仕立てておけば良かった。

　槍を両手で持ち最初の遮蔽物の陰へ。

＞「密偵スキルを得た」

　使えそうなスキルをゲットしたのですぐにスキルポイントを割り振る。
　悪魔との中間位置に複数の大型馬車が重なるようにひっくり返っている場所がある。そこを目指して移動する。
　密偵スキルが発動しているのか足音が消えている気がする。気のせいかもしれない。

　悪魔の咆哮が聞こえ突撃していた騎士に落雷が落ちる。
　どうもあの咆哮が魔法の詠唱みたいだ。

　悪魔の気がそれている間に距離を詰め、後ろから一気に槍を突き立てる！
　ズブリという嫌な音が聞こえてきそうなほどリアルに肉を裂く感触が手に伝わる。
　チキンなオレは思わず槍から手を離してしまった。

　手が、足が震える。

　動けないでいたオレは死角から襲ってきた悪魔の尻尾に痛打されて３メートル近く吹っ飛ばされる。さらに地面を転がって残骸溜りに激突して止まる。

＞「不意打ちスキルを得た」
＞「槍スキルを得た」
＞「打撃耐性スキルを得た」

　体力は１ポイントくらいしか減っていない。だが初めての近接戦闘に興奮か恐怖かわからないが手足の震えが止まらない。
　悪魔の関心が再突撃してきた騎士に移ったのを幸いに、大きく何度も深呼吸する。

　すこし震えが治まってきた。

＞「恐怖耐性スキルを得た」
＞「蛮勇スキルを得た」

　残骸の陰で青銅製の小剣(ショートソード)と盾を装備する。剣は抜かず腰のベルトに鞘に入ったまま差す。普通なら吊り下げ用の金具と専用のベルトを使うのだろうが無いものは仕方ない。後で買おう。

　さらに短弓に矢を番えて構える。骨の鏃だ。悪魔まで１０メートル強だが当たる気がしない。

　悪魔が持ち上げた兵士を突撃してくる騎士に投げつけようと構えている。
　兵士を投げるタイミングにあわせて接近。気づかれる事無くゼロ距離から矢を放つ。

＞「弓スキルを得た」

　すぐに弓を捨てて、小剣を抜刀しながら悪魔に斬りつける。
　パキッと軽い音を立てて小剣が折れる。青銅とはいえ一撃で折れるとは……。

＞「居合いスキルを得た」
＞「片手剣スキルを得た」

「▼▼　▼▼▼▼　▼▼▼▼▼▼▼！！」

　悪魔が意味不明な言葉で罵倒しながら毒爪で攻撃してくる。
　とっさに受けようとするが盾と反対側からの攻撃なので、どう動けばいいかとっさに判断が付かず、折れた剣で受けようとしてしまう。
　もちろん、そんなもので防げるはずもなく毒爪の一撃を食らってしまう。

＞「悪魔語スキルを得た」
＞「毒耐性スキルを得た」

　毒耐性はすぐに有効にしたいが、戦闘中に操作できるほど甘くないようだ。
　反対側の毒爪を盾で防ぎ、手に持っていた小剣のグリップ部分を悪魔に投げつける。

＞「盾スキルを得た」
＞「投擲スキルを得た」

　マントの影から武器を取り出そうとして注意が疎かになった隙に尻尾で足払いされて転がされてしまう。
　さらに追撃で足が降ってくる。

　踏む！　踏む！　踏む！　怒涛のストンピングを３連続でくらいつつ４回目でようやく体をひねって抜け出す。

＞「回避スキルを得た」

　不自然な体勢から地面を蹴って悪魔との距離を取る。
　ようやく勝ち取った時間を駆使して「回避」「盾」「毒耐性」「打撃耐性」の順にスキルポイントを割り振る。

　マントを遮蔽物(カバー)にしてストレージから短剣と薪棍棒を取り出す。短剣をベルトに挟み、棍棒を構える。

　心なしか悪魔の顔に嘲笑が浮かんでいる気がする。
　悪魔も自己治癒できるのかＨＰが回復していっている。スキル欄には無かったが、種族特性とかか？

　視界の隅で騎士達が次の突撃の準備をしているのが見えた。
　棍棒を構え慎重に距離を測る。

　騎士が突撃しやすいように悪魔の注意をこちらに向けることにする。

　悪魔の懐に飛び込んで棍棒で殴りかかる。悪魔の黒い肌に当たると一撃で折れてしまった。
　悪魔の毒爪を盾で防ぎ、尻尾の攻撃を最小限の動きとジャンプでかわして行く。
　短剣を抜いて切り付ける。回避しきれなかった毒爪を短剣でなんとか受け流す。

＞「片手棍スキルを得た」
＞「短剣スキルを得た」
＞「受け流しスキルを得た」

　騎士が助走をつけて広場の中ほどまで来たところで盾ごと体当たりして騎士の方によろめかす！
　オレはその反動で後ろに飛びのく。騎馬に跳ねられたく無いしね。

＞「盾攻撃(シールドバッシュ)スキルを得た」

　騎士達は一撃離脱で次々と馬上槍を悪魔に突き立てる。

＞「連携スキルを得た」

　３騎編隊の最後の一人が尻尾攻撃で離脱に失敗した。人馬共に横薙ぎに転がされている。
　落馬した騎士に追い討ちを掛けようとする悪魔の側面からとび蹴りを掛ける！

＞「蹴撃スキルを得た」

　足元に落ちていた兵士のものらしき穂先の折れた槍を拾い短剣を鞘に戻す。さすがに短剣だとリーチが短すぎて受け流すのが大変すぎる。

　穂先の無い槍で悪魔の攻撃を受け流しながら落馬した騎士が兵士達に回収される時間を稼ぐ。
　受け流すついでに石突の部分で悪魔の足を突いたり、腕に叩きつけたりして防戦一方にならないように気をつける。

＞「両手棍スキルを得た」

　ついに槍が毒爪の餌食になって折れてしまう。

　悪魔の眼がギラリと光る！
　嫌な予感がしたので盾を持った手を掲げマントの影に全身を入れる。この手の悪魔につきものの視線攻撃だろう。魅了か麻痺か石化か。

　マントが、盾が、石に変わっていく！

　……なんとかマントと盾の犠牲だけで耐えれたようだ。
　発動がもう少し早かったらヤバかったかもしれない。

＞「石化耐性スキルを得た」

　悪魔側からは石化したように見えるかもしれないので、追撃が来る前に「受け流し」「石化耐性」スキルをポイントに割り振る。

　もっとも石化したように見えたのは悪魔からだけじゃなかったようだ……。

「こんにちは戦場より、解説者鈴木一郎こと私サトゥーがお送りします」

　期待以上のスキル獲得にテンションが上がりまくりのサトゥーです。
　石化されたマントの影で死んだふりをしながらスキルの有効化(アクティベート)をしていたのですが……。
　それがあんな事態を引き起こすとは！

　それでは「悪魔と踊ろう！[後編]」始まります・・。


　◇


　オレが石化したマントの影で両手剣を取り出していた、その時。
　陣の奥で出番を待っていた魔法使い達の反撃が始まった。

　火球、火炎嵐、風刃、気槌、雷撃。３系統の魔法が次々悪魔に、そして悪魔の側で石化してしまったように見えたオレに着弾した。

　さらに少しの間を空けて第二弾が来る。石弾、砂嵐、水弾、氷弾、吹雪。

　最後に止め(とどめ)とばかりに光の柱が突き立つ。

＞「火魔法スキルを得た」
＞「風魔法スキルを得た」
＞「雷魔法スキルを得た」
＞「火耐性スキルを得た」
＞「風耐性スキルを得た」
＞「土魔法スキルを得た」
＞「水魔法スキルを得た」
＞「氷魔法スキルを得た」
＞「土耐性スキルを得た」
＞「水耐性スキルを得た」
＞「氷耐性スキルを得た」
＞「光魔法スキルを得た」
＞「光耐性スキルを得た」

　すごい速さでログが流れる。

　レベル差のお陰か殆どダメージを受けたりはしないのだが不快な事は不快だ。

　そしてそれは悪魔も同じだったようで、お返しとばかりに魔法使い達に雷撃を放っている。
　魔法使い達もそれを予測していたのか雷撃が届く前に魔法の障壁で防御していた。

　魔法でかなり砕かれていた石化したマントや盾を剥がす。

　すこし悪魔との距離があったので立ち上がる動作からそのままジャンプして距離を詰める。空中から悪魔の頭めがけて両手剣を叩きつける。
　悪魔が首をひねって角で受けたため唐竹割りとはいかなかったが、片方の角を斬り飛ばすのに成功する。

＞「両手剣スキルを得た」
＞「兜割りスキルを得た」
＞「空中戦スキルを得た」
＞「武器破壊スキルを得た」

　こちらを見た兵士たちがこちらを見て何か言っている。
　きっと魔法に撃たれたのに平然と戦っている所に驚いているんだろう。

　オレは乱れた長い金髪(・・・・・・・)を背中に流し派手な金属の仮面に(・・・・・・・・・)日光を反射させて悪魔と対峙している。
　フード付きマントでなんとかなると思っていたが、念のため保険に変装を追加しておいて良かった。

　悪魔はあれだけの集中砲火を受けてようやく２割ほどダメージを受けた程度のようだ。

　両手剣を肩に担ぐように構える。振り回すのに問題は無いが重量で体のバランスを取り難いのだ。若返ったのはいいが、体重が軽くなったのは戦闘においてマイナスかもしれない。

　とりあえず魔法使い達の本陣と悪魔が近すぎる。なんとか広場の方へ誘導しないと……。
　誤解されても構わないが、犠牲者を出したくないとか言うヒロイズムではない。ごく利己的な理由で、曲がりなりにも悪魔に打撃(ダメージ)を入れられる彼らが全滅しては困るのだ。

　思考が脱線した隙を悪魔が突いてくる。地を這うようなダッシュと毒爪のラッシュ！
　こちらが両手剣の間合いまで距離を取ろうとしても、大胆に距離を詰め離されない。

　毒爪を受け流して傷んできた両手剣を悪魔に投げつけ、マントの影から取り出したナタで悪魔の片手に斬りつける。
　ナタは思ったよりも深く刺さったので、そのまま手を離して悪魔の反撃を回避する。

＞「片手斧スキルを得た」

　無手のまま、後退しつつ悪魔の攻撃をかわしていく。
　たまに足元に落ちている兵士の武器を拾っては攻撃を加える。物理攻撃系のスキルは有効化(アクティベート)していないので与えるダメージは微々たるものだ。

　そろそろ膠着状態を打開するべきか？

　騎士も満身創痍で無傷の者が少なそうだし、無駄弾を撃たないところを見ると魔法使い達も魔力の余裕は無さそうだ。

　そう感じているのはオレだけじゃなかったようで、城門から馬に引かれて大砲が数門運び出されてきた。

　大砲の設置が終わるまで悪魔の注意を門から逸らす位置取りを心がける。

　例の馬車の残骸の近くまで悪魔を引っ張れたので、残骸陰で武装を交換する。腰に鍛冶用の槌(スミス・ハンマー)を差し、両手斧と大槌をそれぞれ片手に1本ずつ構える。

　およそ実用的ではない構えだがカンストしたSTR(筋力)のお陰で振り回すくらいは楽勝でできる。見た目が凶暴なためか悪魔の表情も苦々しげだ。

　馬車の陰から飛び出し、まず大槌を叩きつける！
　右側の二本の腕でガードされたがかまわず反対側から両手斧で斬りつける。
　ナタで斬りつけた方の腕が斬り飛ばされる！

　……何かのマンガで、分離された腕が独立して襲ってくるエピソードがあったのを思い出してしまった。腕に注意を払わねば……。

＞「両手斧スキルを得た」
＞「両手槌スキルを得た」
＞「二刀流スキルを得た」
＞「怪力スキルを得た」

　奇襲ならともかく、やっぱり戦いにくかったので大槌を手放し、両手斧一本で戦う。
　大砲の準備はマダのようだ。

　悪魔が大きく息を吸い込む。
　魔法か！

　オレは間合いを詰める。だが、それは悪手だった。

　悪魔は酸の吐息(アシッド・ブレス)を吐き出した！

　一度見ていたはずなのに！　この攻撃があるのをすっかり忘れていた！！
　とっさに斧を倒してガードするが防ぎきれず、カツラの髪の毛やローブが焼け爛れる。
「あちちっ」

　最寄の遮蔽物、銅像の陰でローブを脱ぎ捨て、新しいマントを羽織る。ローブの下に平民服を着ていたがそちらにも穴が開いてしまったようだ。

　表面積が大きい両手斧じゃなかったら顔が焼けていたな……。

＞「腐敗耐性スキルを得た」
＞「早着替えスキルを得た」

「腐敗耐性」「早着替え」スキルにポイントを割り振る。どんな種類があるのかwikiでも欲しくなるな。

　武器として用をなさなくなった両手斧を捨て、腰に差した鍛冶用の槌(スミス・ハンマー)で一発殴る。効果がなさそうなのでスキルだけ回収して腰に戻す。

＞「片手槌スキルを得た」
＞「鍛冶スキルを得た」

　鍛冶は違うような気がするが……。

　一方、大砲は配置が終わったみたいだが、撃てるようになるまではまだ時間が必要そうだ。

　さっき捨てた大槌を拾う。
　もちろん悪魔は攻撃してくるが、回避スキルのお陰か、戦いに慣れてきたのかだいぶ余裕を持って往(い)なせるようになってきた。


　そろそろ決着が近いか……。
「片手剣」にスキルポイントを割り振る。

　大砲の準備が出来たようだ。大砲の両脇に控える魔法使い達が呪文を唱え始める。

　どうも大砲を気にしすぎたようだ。悪魔に気取られてしまった。
　悪魔はオレが尻尾攻撃を回避した隙をついて一気に大砲の方へ突撃する！

　重い大槌をその場に捨て、進路上にあった剣を拾って悪魔を追いかける。

　悪魔はその巨体に似合わない俊敏さで進路をふさぐ重装兵を飛び越える。
　軽装の槍兵がとっさにカバーに入るが毒爪で刈り取られる。

　だが悪魔の足は止まった。

　悪魔と同じように重装兵を飛び越えたオレは止まった悪魔の片翼を斬り飛ばし、その勢いのまま足に剣を突き刺し、地面に縫いとめる事に成功する。剣スキルを取っていたせいか剣が根元近くまで刺さる。悪魔の体力ゲージも残り３割程度まで減っている。
　さらに一本だけになった側の腕に飛びつき悪魔を地面に引き倒す。
　悪魔の腕を足で挟んで固定し、自由になった手でさきほど殺された兵士達の槍を使って悪魔の体を地面に強く磔にする。

＞「格闘スキルを得た」
＞「捕縛スキルを得た」

　大砲の横の指揮官らしき人が発射の指令タイミングを計っているのが見えた。

　もう一本の槍でさらに悪魔を固定してから、そちらに頷く。

　指揮官が手を振り下ろすのとほぼ同時にジャンプで射線から一気に離れる。

　大砲から発射される散弾(・・)が悪魔に無数の傷を付ける。それに追い討ちを掛けるように、先程(さきほど)と同じ魔法のコンボが叩きつけられる。

　大砲も連射は出来ないのか、瀕死の悪魔に止めの砲撃ができないようだ。魔法使いも魔力が足りないのか詠唱しているのは３人だけ。

　オレが走っていって剣を突き立てれば終了しそうだが、悪魔殺しの誉れは彼らに譲ろう。さきほども言ったが善意ではなく、単に悪魔といえど、自分の手で生き物を殺すのが嫌なだけだ。本当にしょうもないが、長い間、暴力とは無縁の社会にいたんだから……。肉や魚を食べるのに、殺生を忌避してしまう。

　閑話休題(それはともかく)。

　悪魔は縫いとめられていない片腕で体を地面から引き起こし、咆哮を上げて雷撃魔術で大砲を破壊する。もう障壁で防御する人員もいないのか！

　それに少し遅れて魔法使い達の魔法が悪魔の残りの体力を削る。
　さらに馬を失った騎士達が大剣を手に悪魔ににじり寄る。

　……あとは囲んでボコって終わりか。南無～。

　終わった気で眺めていたが、悪魔はまだ諦めていなかったようだ。

　騎士達を牽制していた手を自分の胸に潜りこませ、赤黒い心臓を取り出す。掲げられた心臓が早送りされたかのように激しく脈動する。動きが激しくなるのにあわせて赤黒い光が溢れてくる。

　騎士達は慌てて心臓を破壊しようとするが間に合わない。

　つんざくような轟音と閃光が心臓からあふれる！！

　光が治まったときには障壁に守られた数人の魔法使いと累々たる死体。それと下半身だけになった悪魔の屍骸。地面は悪魔の屍骸から城門に向かって扇状に地面が焼け焦げ、城門もまた半壊していた。

　悪魔の屍骸は黒い塵になって崩れていく。

　オレは喧騒に紛れて最寄の路地に身を隠した。

＞称号「常在戦場」を得た。
＞称号「熟練戦士」を得た。
＞称号「悪魔と踊る者」を得た。
＞称号「勇者」を得た。

　……最後のは皮肉なのだろうか。


【サトゥー】

　主人公。本名、鈴木一郎。２９歳。外注ゲーム会社でプログラマーをしていた。
　メガネは掛けていない。佐藤と呼ばれる事の多かった影の薄い男。
　サトゥーの外見年齢は１５歳。
　「勇者」「神殺し」など大それた称号を持つとは思えないほどのチキン野郎の小市民。
　超越的な力を手に入れてやる事が異世界観光という、ちょっと野心が足りない男。

※追加情報：
　体毛の薄いショタな外見らしい（大学時代にようやくヒゲが生えたらしい）。
　身長１５８センチ（大学時代に背が伸びだので、転移前は１７２センチ）。


【後輩氏】

　鈴木の後輩。スマホ用ＭＭＯ－ＲＰＧ、ＦＦＷ（ＦＲＥＥＤＯＭ　ＦＡＮＴＡＳＹ　ＷＯＲＬＤ）のプログラマー。
　失踪してしまった。


【メタボ氏】

　鈴木の同僚。ＰＣ用ブラウザゲームＷＷ（ＷＡＲ　ＷＯＲＬＤ）のプロデューサー兼プランナー。
　再登場は恐らく無い。


【騎士ソーン】

　異世界でサトゥーが最初にあった異世界人。
　親切な中年オヤジ。スルー性能が高い。
　ソーリュー伯爵家家臣。士爵。


【王祖ヤマト】

　シガ国を建国した大魔術士。彼が居た時代は魔法の品がたくさんあったらしい。
　さわった者のステータスを表示するヤマト石の作成者。
　異世界召喚者。大和さんか志賀さんか？


【サガ帝国の勇者】

　名前のみの登場。サガ帝国にいるらしい。異世界召喚者かどうかは不明。
　サガ帝国の初代勇者は異世界召喚者で帝国を建国した。佐賀さんか？


【マーサ】

　１４歳。セーリュー市のちょっと高級な宿、門前宿の看板娘。快活で物怖じしない。
　積極的な客引きでサトゥーを篭絡した。ポヨポヨは正義！


【マーサ母】

　３０歳。２０キロ軽かったら！とサトゥーに思われたポッチャリ美人。
　算術、料理スキルあり。


【東露店の人々】

　比較的生活に余裕のある人々。和テイストの軽食やスイーツがある。
　まな板が売っていない理由は・・・。


【アリサ】

　奴隷。１１歳。Ｌｖ１０。薄紫色のゆるふわ髪の正統派北欧系幼女
　称号：「亡国の魔女」「気狂い王女」
　スキル：不明
　再登場の予定あり。


【黒髪の美少女】

　奴隷。15歳くらい。儚げなロングストレートの黒髪の美少女。アリサと同じ奴隷の馬車に乗っていた。
　再登場の予定あり。


【服屋の老夫婦】

　中央通りに店を構える老舗の服屋。高価だが品質がいい。
　実際の縫製は出入りの職人に依頼している。
　息子は既製服専門のテプタ通りのポレル服店を経営している。


【行水の美女】

　２０代後半の金髪美女。推定Ｄカップ。大人の色気。
　再登場の予定あり。



【ナディ】

　20歳。なんでも屋。美人ではない。仕草が可愛い。
　博識。王都の学院卒の才媛。
　甘いものが好き。


【魔王】

　66年周期で襲来するらしい。そのたびにサガ帝国で勇者召喚が行われる。


【悪魔】

　悪魔族、レベル62、スキル「雷魔法：悪魔」「風魔法：悪魔」「闇魔法：悪魔」「格闘」「飛行」。
　雄羊の角、赤黒く光る眼光、てかてか光る漆黒の肌。4本の腕、コウモリの翼、毒針のついた二股の尻尾。毒爪と尻尾を主武器に戦う。
　サトゥーにスキル畑扱いされた。
　最後は心臓を使った自爆業で多くの騎士や魔法使いを巻き込んで滅んだ。


【辻馬車の御者】

　悪魔騒ぎの時に金貨１枚でナディさんを「なんでも屋」まで送った。


【領軍】

　勇敢。悪魔の圧倒的な強さの前にも瓦解する事無く戦い続けた。
　４０年前には黒竜とも戦い撃退に成功している。王国でも精鋭。
　レベルは騎士や従士で5～20で大体8～12くらいが大部分を占めている。

　サトゥーです。歴戦の勇士になった気分ですが所詮は小市民なサトゥーです。

　勝利とは言いにくい状況ですが、ひとまず戦闘は終わりました。
　これからは復旧や人命救助の新しい戦いの始まりです。

　そろそろハーレム候補の出番があってもいい頃合ですよね？


　◇


　人気の無い路地裏でローブとマントを脱ぐ。全マップ探査の魔法を重ね掛けして周囲に人がいないことを確認してから変装を解く。

　まぁズラと仮面を取るだけだが……。

　変装セットとローブをストレージに使用禁止アイテムフォルダを新設して収納する。
　着替え用のローブはドレにするか。

　使い道の無い派手派手なローブを取り出す。
　コレでいいかな？

　派手ローブに着替えて通りに戻る事にする。もちろん、行きとは違うルートだ。

　途中木の枝に兵士の死体が引っかかっている。こんな所まで飛ばされるとは・・南無ぅ～。合掌。

　とりあえず御座形(おざなり)に冥福を祈ってから広場に戻ろうとする。

「あの～　そこの派手な人～」

　……何というか気の抜けた声が掛けられる。

　レーダーを確認するとさっきの死体は死体じゃなく、どうも生きているっぽい。
　見上げる。

「すみません、広場の戦いが終わっていたらでいいんですが誰か兵士の人を呼んでもらえないでしょうか？」

　助けろと言わない所に好感が持てる。
　しかし木の枝に引っかかっているが……手や足が微妙にヘンな方向を向いていないか？

　さて、助けるにしても足場があるか？
　……あの窓を蹴って向こうの枝に着地すればいいか。

　兵士の最寄の枝までピョンと飛ぶ。骨折しているようなので、着地時に枝を揺らさないように特に配慮した。

「それじゃ、抱えるので動かないでください」
「えっ、どうやってココに？　無理しないで他の兵士を呼ぶだけでいいですから！」

　有無を言わせず抱え上げる。
　骨折しているなら抱えたまま地上に着地するのは不味いか……すくなくとも４メートルほどあるしな。
　というわけで、枝よりやや高い位置にある隣の屋根に飛び上がった。

「なるべく衝撃を与えないように飛んだが、大丈夫か？」
「はい、吃驚(びっくり)しましたが大丈夫です」

　何件か先に屋上に出入り口のある家があったので屋根伝いに移動する。
　干していない洗濯物が纏めて置いてあるところを見ると干してる最中に悪魔が飛んできたんだろう。

　レーダーで屋内に人がいないのを確認してから家の中を通って路地に出る。
　オレは兵士をお姫様抱っこ状態で広場まで運んでいく。

「なぁ、ちっとした疑問なんだが……」
「はい？　何でしょう？」
「悪魔に吹っ飛ばされたにしては飛びすぎじゃないか？」

　ギャグマンガじゃあるまいし。広場の端からも１０メートル以上離れてるぞ？

「あの魔族の衝撃波で吹っ飛ばされたんですが、そのまま落下したら死にそうだったので落下速度軽減の魔法を使ったんですよ。もっとも魔力切れしちゃって。あの枝に引っかかったまま途方にくれてたんです」

　魔法使い以外も魔法使えるんだな……。

　広場には仮設の救護所が出来ている。
　救護所から少し離れたところにゴザがしかれて等間隔に人が並べられている……負傷者じゃなく死体か……。

「瓦礫から救助された人は、まずこちらに集まってください」

　怪我人が集められた場所の手前で白衣の女性が叫んでいるので、そこに向かう。

「すこし抱えている人を体から離して」

　と言われ腕を伸ばして胸の前に隙間を作る。

「埃を洗い流しますから、びっくりして、その方を落とさないでくださいね」

「■■■　■■■■　■■■■■　柔洗浄(ソフト・ウォッシュ)」

　兵士と一緒にびしょ濡れになる。たしかに埃やローブについていた（最初に殺された兵士の）血糊も落ちていた。

＞「生活魔法を得た」

　たしかに生活で使いそうな魔法だ。こんな魔法があるから風呂屋が無いんだろうか？

「すぐ乾かしますね」

「■■■　■■■■■　乾燥(ドライ)」

「済みました。では、あちらのチョークで描かれた円の中に入って待ってください。あそこの怪我人があつまっている所です」

　白衣さんは次の人に向かう。
　はじめて間近で魔法の詠唱を聞いたけど言葉というよりは不規則な音の連なりに聞こえた。ＰＣの音楽制作(ＤＴＭ)ソフトで適当な音符を並べて再生したような感じか？

　瀕死ではないが骨折などの重傷を受けた人が集められているらしい。ちょうど俺達で満員となる。オレは怪我をしていないがスキルゲットのため一緒に混ざっておいた。

　神官っぽい服装の柔らかい感じの美少女が、２人ほどの女神官を伴ってしずしずとやってくる。

「これより巫女オーナ様よりパリオン教の奇跡が授けられます。みなさま、そのまま静粛にしていてください」
　大柄な女神官さんが怪我人達に声をかける。小柄な女神官が緊張した様子の人に「体から力を抜いてください～」とどこか緩い声をかけている。

　怪我人が静かになったところで巫女さんが前に出、魔法の詠唱を始める。

「■■■■■　■■■■　■■■」
「■■■■　■■■■　■■■　■■■」
　（中略……長いよ神官さん）
「■■■■■　■■■■　■■■　範囲回復(エリア・ヒール)」

＞「神聖魔法：パリオン教を得た」

　ほとんどの人は今の魔法で治ったみたいだ。
　お供の女神官さん達が追加で治癒が必要な人に回復魔法を掛けていく。

　抱えていた兵士は「骨折後なので安静にしておきなさい」と大柄な女神官さんに言われたので仮設の救護所に預けてきた。

　そうそう、ＢＬとかの要素はありませんよ？　兵士さんは発育がイマイチでしたが女性の方です。


　◇


　さて色々魔法スキルを覚えたので呪文を覚えたい所だが、魔法書を売ってそうなお店は広場沿いにあった魔法屋と本屋の２つだけなので、店が倒壊してしまったし当分営業しないだろう……。

「情けは人の為ならず」

　打算いっぱいに本屋と魔法屋の片付けに協力して顔を売っておこう。

　魔法屋は店舗部分に馬車が突き刺さっていた。
　馬車付近に生存者がいないのを確認して馬車を引き抜く。
　……よく考えたら、かなり目立つ行動じゃないか？

　馬車に引っかかていた死体が視界に入ってしまい、すっぱいものがこみ上げてくる。……グロ耐性ないんだから勘弁してよ。

　魔法屋の中はグチャグチャに破壊されているが奥の扉から先は無事のようだ。レーダーに映る人影は扉の奥みたいなので、無事だろうとあたりをつけて本屋に行くことにする。

　本屋は正面の壁が崩れているものの倒壊の危険はなさそうだ。中を覗き込むと本棚がドミノ倒しになって本が散乱している。
　レーダーの反応から２人ほど本棚の下敷きになっているようだ。

　端から順に本棚を起こして行く、重厚な黒檀製で非常に重い。
　本棚を立てる⇒間の本を棚に詰め込む⇒次の本棚を立てるの順で作業しないと本が邪魔で本棚を立てられないので結構時間が掛かった。強引に本棚を持ち上げると棚が割れそうで怖かったので慎重に作業したせいもある。
　作業を始めて1時間ほどでようやく１人救出できた。

　１０歳くらいの男の子だ。気絶しているが息はしている。ＨＰが半分くらいになっているので作業を中断して救護所に預けに行く。本屋で救出したのを忘れずに伝えておいた。

　さっきの神官さんだけでなく、魔法使いっぽい衣装の人も水魔法らしき呪文で怪我人を回復させている。回復魔法もいろんな系統があるようだ。
　神官さんの数も増えているが服装が違うのでいろんな宗派があるのだろうか？

　さて油を売ってないで救出に戻らねば。もう一人の要救護者は本命の店主さんなのだから！

　本棚を立てて本を収納していく地味～な作業を続け、ようやく店主のお爺さんを本の中から助け出せた。
　本棚の下敷きにはならなかったようだが落ちてきた本の下敷きになったみたいで結構ＨＰが減っている。意識はあるようだ。

「あんたが助けてくれたのか、感謝する」

　声優になれそうな渋い声だ。ロマンスグレーな爺さん、若いころはモテたんだろう。
　店の外に出たところで、お婆さんと娘さんの２人組が帰ってきた。なんでも西街で買い物をしていたらしく内壁の門が通行制限されていて、さっきまで行き来できなかったそうだ。

　お爺さんを救護所まで運ぶ。お婆さんも付き添いで来ている。娘さんは本屋の後片付けに残った。

　救護所にはさっきより怪我人が増えている。さすがに回復が追いつかないようだ。さっき回復してくれた女神官さん達もＭＰ切れなのかへたり込んでいる。

　ストレージを検索……あった。
　ポケット経由でＭＰ回復薬を３本ほど取り出して女神官さん達に贈呈する。さっきスキルもらったし無料でサービスだ。
　最初はいぶかしんでいた大柄な女神官さんだがＭＰ回復薬だとわかると大げさなくらい感謝していた。
　……でも、腰に手を当てて一気に呷るのは止めてください。なんかオッサンくさいです。
　巫女さんの方は青い顔でうつむいていて反応が無い。魔法の使いすぎで疲れたのだろうか？

　店主さん達は救護所の人にまかせて店の片付けを手伝いに行く。

　重要な事を忘れていた。

　本屋の娘さん。名前はセモーネさん。正確にはお孫さんだが、巨乳だ！　露出の少ない服装だがＥカップはあるに違いない！　ロングの金髪に青い目、年はナディさんと同じくらいか！

　穏やかに雑談しながら本棚の位置を修正したり、本を並べなおしたり、装丁の崩れた本を箱に退避させたり作業を楽しんだ。
　本の整理って好きなんだよね～。

　本を片す時に気になったタイトルは全てマーキングしておいた。
　ＡＲ表示付きで見ると矢印や付箋がいっぱいだ。

　日が陰りはじめたあたりで店主さん達が帰ってきた。
　食事に誘われたが丁重に断り、目を付けていた３冊ほどを購入して帰る。お礼に進呈すると言われたが、多少金額をまけて貰うだけで折り合いをつけて貰った。

「王都観光案内」「生活魔法の入門書」「生活魔法の魔法書」の三冊で金貨２枚と銀貨３枚のところを金貨２枚丁度に負けてもらった。

　……残念ながら本屋の娘さんは既婚者だった。旦那さんは魔法使いだそうです……。

＞称号「冥福を祈る者」を得た。
＞称号「救護者」を得た。
＞称号「書を守る者」を得た。
　サトゥーです、出会いは色々あるのに何故かそこで終わってしまう残念なサトゥーです。
　顔か！　顔なのか！！


　◇


　昨日は色々あったので夕食後に爆睡してしまった。

　今日は部屋で読書だ！
　……と思っていたのだが、部屋が暗い。明り取りの窓があるので読めない事も無いが本を読むには、ちと薄暗い。

　たしか宿の近所にオープンテラスの喫茶店があったはず。
　朝食も喫茶店でモーニングでも食べよう。あるかは知らないが……。

　宿屋１階の酒場は朝食を取る人で混んでいた。昨日くらいから少しずつ客が増え始めているようだ。
　女将に部屋のカギを預けて出かける。出かけ際にマーサちゃんの元気な挨拶が聞けた。朝からハキハキしててオジサン眩しくなっちゃう。

　門前も一昨日にくらべると格段に賑やかだ。幾台もの荷車が門から入ってきている。引いているのは農民の人みたいだ。　牛や馬に引かせないのだろうか？

　広場を見回すとテラス付きの喫茶店はすぐ見つかる。記憶よりちょっと遠かった。

　喫茶店は食事中心の人は屋内、お茶の人はオープンテラスを利用しているようだ。後で店員さんに聞いたところ自然にそうなっただけで、お店の方でそう決めたわけではないらしい。店内はやや暗いので本が読みやすいテラス側に席を確保する。

　朝食にはフルーツジュースとサンドイッチを注文した。サンドイッチは麦芽パンとハム、野菜、チーズを挟んだものだった。フルーツジュースは柑橘系の味だ。蜜柑よりややクドめ。容器はガラスではなく銅製カップだがよく冷えてて美味しさが引き立つ。生活魔法で冷やしているのかな？　魔法を覚えるモチベーションが上がる♪

　そうそう店員さんは接客しているのが３人。全員女性だ。２０歳くらいのふくよかな赤毛さん、１６歳くらいのほっそりした栗色の髪に泣きボクロが印象的な娘さん、最後に１２歳くらいの腰までの長い黒髪のお嬢ちゃん。

　皆、快活に目まぐるしく働いている。

　その様子を目の端で楽しみながら、生活魔法の入門書を読む。

　生活魔法は地水火風などの属性に分類されない生活に役立つ魔法を集めたものだ。個々の属性で分けられた魔法に比べると取るに足らない弱い効果しかない。その代わり必要な魔力が少なく、攻撃魔法が使えないレベルの者でも扱える。このため便利な呪文が多いにもかかわらず魔法使い達はこの生活魔法を一段低く見るのだ。生活魔法しか使えない魔法使いは呪い士(まじないし)と呼ばれ、魔法の専門職というよりは町の便利屋程度の扱いを受けるらしい。この偏見のため本職の魔法使いで生活魔法を習得しているものは少ないそうだ。入門書では、その扱いを嘆くグチにも似た記述がある。

「おはようございます、サトゥーさん！」

　テラスの外から挨拶される。ナディさんだ。
　昨日のショックで寝込んでるかと思ったけど意外に元気そうだ。カラ元気かもしれないが強いな！

「おはようございます。ナディさん御加減は如何ですか？」
「昨日は助けていただいてありがとうございます。危ないところを助けていただいただけじゃなく、馬車で送ってもらったりして」
「いえ、大事無くてよかったです」

　せっかくなので椅子を勧める。

「それは生活魔法の本ですか？」
「はい、先日購入したので使えるようにならないかと基礎を学んでいるところです」
　生活魔法スキルはＬｖ１０まで習得しているので、あとは呪文を覚えるだけなのだが。

「生活魔法を実践するなら得意属性にもよりますが湧き水(ウォータ・スプリング)か乾燥(ドライ)がお勧めです。本だと点火(テンダー)を勧めている場合が多いんですが街中で火事でも起こしたら大変ですからね」

　たしかに、その通りだ。

「湧き水(ウォータ・スプリング)なら桶にお湯を入れてから、隣にカラの金属製のコップを置いてから、コップに対してかけると成功しやすいですよ」

　水を水蒸気から集めるのか……。

「乾燥(ドライ)なら布を濡らして物干しに干して乾かしやすくしてから魔法をかけるのがいいです」

　なかなか科学的根拠のある話だな。魔法(ファンタジー)のくせに。

「そうだサトゥーさん、短杖は持ってますか？　杖が無いと魔法は使えませんよ」

　何！　そんな制限が。
　そういえば、魔法使い達は長杖を持っていたし、生活魔法の人は短杖を使っていた。
　いや、あの兵士は？　そういえば神官さんも杖を持っていなかったはず。

「神官というのはパリオン教の神官ですか？　彼らは聖印を杖の代わりにするようです。兵士は杖以外の発動具を使っていたか短杖で魔法を使った後に杖を落としたとかでは？」
「ナディさん、発動具というのは何でしょう？　杖とは違うんですか？」

「発動具というのは指輪などの装身具や魔法書に杖と同じように魔法の発動を補助するための機能を付与したアイテムの事です。杖に比べて効果が低い上に高価なので使っている魔法使いはあまりいません。魔法剣士みたいに杖を携帯できない職業なら必須でしょう」

　さすが生きたｗｉｋｉだけはある。一家に一人ナディさん。

　杖か……ストレージに何種類もあるが魔法効果が付与された魔法の杖しかなかったはずだ。効果が強く出過ぎそうで怖いな。できれば最初はシンプルな安物で練習したい。
　でも中央区の魔法屋はしばらく営業しないだろうし、何処で入手するか？

「ナディさん、どこか短杖を買える店を知りませんか？」
「それなら中央区の魔法屋……はさすがに昨日の今日ではやってませんね。西街の錬金術店でも短杖なら買えると思います」

　ナディさんに錬金術店の場所を聞いてマップにメモしておく。
　その後、色々と西街の注意点を聞いてから当たり障りの無い世間話をしてナディさんは仕事に戻っていった。

　お昼時になってテラスまで客が増えてきた。


　◇


　お昼の味噌味パスタを食べ終わった頃に入門書も読み終わる。
　……どうして、この町はファンタジーに和テイストを入れたがるのか！

　西街に入って１０分と経たないうちに腰に下げていたダミーの巾着から小銭が消えた。賤貨数枚しか入れてなかったんだが、巾着の底が切られて中身は持ち去られた後だ。

　スリ取られた場合はログには出ない。ほんとゲームっぽい機能だよ。

　食品や日用雑貨などの生活必需品を売るエリアを越えると、如何わしい感じのお店が増え始める。色っぽいお姉さんやガラの悪そうなオッサンがウロウロしている。

　西通りの真ん中くらいに広場がある。錬金術店はこの少し先だ。
　広場では沢山の露店が並び、鳥や家畜などのセリが行われている。

　広場の入り口で商人風の男が奴隷市の告知をしている。明日の夕方から３夜連続で行うそうだ。

　よく見ると家畜の脇に首輪に繋がれた奴隷の少年少女がいた。半数くらいは怪我をしているようだ。どの奴隷も目が死んでいる。まだ家畜達の方が元気だ。
　全員買い取って解放したい衝動に駆られるが、自己満足にしかなりそうにないので止めておく。解放して終わりってわけにもいかないしね。……言い訳か？

　広場を抜けると娼館が並んでいる。微妙に時代劇の吉原みたいな感じだ。
　やっぱＨなのは本職のお姉さんが一番だよね。嫌々される奴隷より、性風俗に誇りを持ってるプロ相手の方がイイ。
　今夜は綺麗なお姉さんのいるお店に行ってみよう！　キャバクラっぽい店はあるのだろうか？　泡のお風呂よりはＨ会話を楽しむ方が好きなのだが……。

　盛大に脱線してしまった。
　錬金術店はこの娼館通りの真ん中くらいにあるみたいだ。薬の需要が高いのかね～。

　ナディさんの忠告通り西通りの真ん中をあるいていたお陰か、路地にひっぱりこまれる事も無く無事に錬金術店に辿り着いた。いや、スリには会ったから無事じゃないか……。

「こんにちは。営業してますか？」

　店の中に入るとカウンターの向こうに小人がいた。いっておくが可愛くない。推定１メートルほどの小さい爺(じじい)だ。ノームか？　ホビットか？
　ＡＲ表示では妖精族としか出ていない。もうちょっと見ていると地妖精(ノーム)と表示された。

「冷やかしなら帰れ」

　あら、冷たい。
　……ダジャレじゃないよ？

「短杖を買いたいんですが、在庫ありますか？」

「呪い士(まじないし)か、安いのと、高いのと、すごく高いのがあるがどれにする？」

　ざっくり来たな～。

「安いのと高いのを見せてください」

　店主は木製の短杖と銅でできた短杖を出してくる。短杖は英国の超有名な魔法少年が持っていたようなシンプルなワンドだ。分からないならオーケストラの指揮棒をちょっと太くしたような形を想像して欲しい。
　じっと見つめると各短杖の性能がＡＲ表示される。木製の方が「魔法発動補助＋３」「魔法効果拡大－２」で相場が大銅貨２枚、銅製の方が「魔法発動補助＋３」「魔法収束補助＋２」「魔法効果拡大＋１」で相場が銀貨３枚。
　正直なところ性能が見えても違いがわからないな。

　銅製の方が性能が良さそうだが、木製の方が魔法使いっぽいから、こちらにしておこう。

　安いほうを選ぶと店主はやや不満気(ふまんげ)だ。

　せっかくだから薬も色々買ってみるか？
　そうだ錬金術といえばポーション作成だよな。

「調合の入門書とか器具はありますか？」

　店主がニヤリと嗤う。カモが来たとでも思われているのか。

「薬品調合の入門書、応用書」「解毒薬と毒薬の本」「病気と医療の本」など５冊ほどに豪華なケースに入った調合器具セット、薬草などの採取セット、初心者用の薬品調合用の試料セットなど「これでもか！」と言わんばかりに積み上げる。

　……ん？　試されているのか？
　魔力付与台が「魔力付与台風模造品」になっている。他は本物っぽい。

「この魔力付与台は他の種類はありませんか？どうも趣味に合わないのです」

　あからさまに偽物扱いしない。それが大人の対応だ。

「ふむ、物の分からん素人ほど道具にケチをつけよる」

　若干嬉しそうだ。顔に出ているわけじゃないが雰囲気が若干軟化した気がする。

　今度は付与台を3つ出してくる。

　装飾の施されたいかにも高級な道具っぽいものと使い古された感じの道具、最後が明らかに偽物の安っぽい道具だ。高級なほうはわざわざ魔法で加工してあり手を翳す(かざす)と手の動きに合わせて緑色の弱い光が道具の表面に点る(ともる)。言うまでもないが高そうな方も偽物だ。

「では、こちらを」

　もちろん使い込まれたほうを選ぶ。

　相場だと全部で金貨１５枚か。それにしても安い短杖買うような駆け出し呪い士(まじないし)がそんなに金があるように見えるんだろうか？

「そうかそちらを選ぶか……。これだけあれば中堅錬金術士になるまでは調合素材以外なにも買わなくてすむぞ」

「おいくらでしょう？」

「金貨１０枚だ」

　え、相場より安すぎないか？
　オレの驚きを見てニヤリとする店主。

「やっぱり鑑定スキル持ちか」

　ドヤ顔の店主に言いたい。そんなスキルは持ってないと。

＞「鑑定スキルを得た」

　対抗しなくていいから……。

「本当に金貨１０枚でよろしいんですか？」
「ああ、あんたみたいに目利きのできる人間が錬金術を修めてくれると助かるからな」

　よく考えたら値切りスキルのお陰だったりして？

　代金を払って本とかを受け取る。さすがに鞄に入りきらないな。
　本を両手に抱えたまま一旦宿まで帰る事にした。
　店主に礼を言ってから店を出る。

　またやる事が増えてしまった。
　生活魔法を覚えたら次は錬金術で薬作りだ！
　サトゥーです。短杖振ってると魔法使いというより指揮者な気分になります。

　指揮スキルは付きませんでした。ちょっと残念なサトゥーです。

　ハーレムフラグはまだまだ遠いようですね。


　◇


　錬金術セットは宿に戻ってからストレージに収納した。

　魔法の鞄３０《サーティ・ホールディング・バッグ》を持ち歩きたいところなんだが、観光中にナディさんに魔法の鞄について聞いてみたところ、王祖ヤマトの時代には富裕層なら誰でも持っていた普及品の魔法の品だったらしいが今では軍か上級貴族もしくは裕福な商人くらいしか持っていない物らしい。

　これじゃ気軽に使えない。盗賊に目をつけられるならまだしも貴族とかに目を付けられたら、この街の観光が続けられなくなってしまう。

　ナディさんの助言通り、桶を1つ用意して奈落の水瓶(ウォータボトル)で半分ほど水を注ぐ。布を水に浸して絞る。昨日買った鍋を取り出して布を掛ける。

　よし準備完了！

　乾燥(ドライ)の呪文だ！

「るルラらりる……ら？」

　文字は読めるのに、読めるのに発音が出来ない！　しかも１００文字くらいある呪文を単語１個分くらいの速さで読む必要があるのか？

　これなんて無理ゲー？

　その後、めげずに続けたが呪文が発動する事はなかった。魔法を使うまでもなく布は乾いたが、まったく嬉しくない。

「よし！　人に頼ろう！！」

　立ち上がって、グッと手を握り締める！
　困った時のナディさん！　ナディさんにアドバイスを貰おう。

「ナディえも～ん、助けて～」

　藁をも縋る気分でなんでも屋に向かう。

　……残念ながらナディさんは不在でした。


　◇


　ナディさんは夕方まで戻らないそうなので、中央区の本屋へ向かう。買ったやつ以外にも生活魔法関係の本がまだ何冊かあったはずだ。

　途中、服を仕立てたお店で呼び止められた。注文したうちの一着が早くも仕上がってきたらしい。
　昨日、着替えが無いと言っていたのを覚えていたのか、不便だろうと仕上げを急いで貰ったらしい。

　せっかくなので受け取っていこう。

「大変良くお似合いですよ」
「うん、大店(おおだな)の御曹司か貴族様のようですね」

　店主夫妻が絶賛してくれる。

　寸法の確認があるとかで試着させられて姿見の前でポーズを付けさせられた。
　でも、見本より出来が良くないか？　いや自画自賛じゃなくって。

「流石ですね、見本より出来が良く見えます」
「そうなんですよ！　お急ぎということで、いつもと違う職人さんにも頼んだのですが、このラインといい縫製といい実に素晴らしい仕上がりなんですよ！　いや～お客様のお陰で良い職人に出会えました」

　なんていうか着ているのがオレですみませんって感じがする。
　せっかくなので、今まで着ていた服を包んでもらって、この服をそのまま来て行く事にした。


　◇


　内壁の門を越えるときに身分証と滞在証の提示を求められた。門番さんによると騒ぎがあった後は火事場泥棒のような人間が入り込んだりするので人の出入りを確認しているらしい。

　広場より手前の主街路沿いのほとんどの店舗は普通に営業している。戦いはほとんど城前広場で行われたから、運の悪い店や家以外に被害は少ないはずだ。

　広場に向かう道すがら昨日ナディさんに教えてもらった茶葉の専門店で紅茶っぽい茶葉を買ったり、香辛料の店でスパイスを色々買った。
　高級食材店では米、味噌、醤油が売っていた。だからファンタジー（略。

　広場の手前の酒場前で吟遊詩人が昨日の悪魔と騎士達の詩を臨場感たっぷりに曲に乗せて唄っている。
　……謎の銀仮面は伯爵の庶子ではないか？みたいな感じで唄われている。仮面も錫メッキだが銀に昇格されていた。

　わりと楽しめたのでお捻りに銀貨を入れておいた。……ちょっと気恥ずかしかったけどね！

　本屋に来るのにどれだけ寄り道してるのやら。


　◇


「サトゥーさん、昨日はお世話になりました！」

　本屋に顔を出すとセモーネがニコやかに挨拶してくれた。今日は彼女が店番のようだ。

「こんにちはセモーネさん。お爺さんのお加減はいかがですか？」

「はい、魔法で怪我は治ったのですが、歳が歳なのでお婆ちゃんに監視してもらって２、３日静養してもらうつもりです」

　爺、いい孫を持ったな、羨ましい。

　当たり障りの無い世間話をクッションに本題に入る。

「生活魔法の詠唱の練習の仕方の本ですか？」

「はい、入門書に書いてある説明は理解できたんですが、肝心の詠唱に苦戦していて……」

「あのサトゥーさん、生活魔法のスキルが比較的覚えやすいと言われてますが、普通は師匠について３～５年くらい修行してようやく覚えられるようなものです。それにそれだけ修行しても８割くらいの人が挫折してしまうんです」

　生活魔法をかけて貰ったら１回で覚えたけど？やっぱりチートだったのか……。

「あの、例えば生活魔法スキルを最初から持っていて、呪文を覚えようと言う人とかは……」

　ダメ元で聞いてみた。

「ギフト持ちの人ですか？そうですね、代々の魔法使いの家系の人なんかには生まれながらに魔法スキルを持ってる恵まれた人もいるそうですが、そんな人は家族に魔法が使える人がいるので……」

　教本を作っても誰も必要としない……と言うわけですか。

　仕方ないので発声練習や演劇関係の本を買った。
　滑舌を良くする事からはじめようか。


　◇


　魔法屋は通りに面した壁が防水シートっぽい布で覆われている。やっぱり閉まっているようだ。


「こんにちは身軽なお兄さん」

　振り返ると地味ながらも上品なワンピースを着たお嬢さんが、前かがみになりながら上目遣いに見上げていた。スレンダーでストーンな体型だがストレートのロングボブの髪が素敵な美人さんだ。

「こんにちは兵士さん。今日は可憐な衣装ですね」

＞「社交辞令スキルを得た」

　話の腰を折るな……。

「えへへ～、休みが無いから殆ど着る機会がないんですよね～」

「昨日の今日ですが、骨折の方は治ったんですか？」

「はい！　と言いたい所なんですが、ふとした拍子に折れたところが痛むので神殿で一度診てもらおうと思って」

　念のため言っておくと昨日木の上から助けた女兵士さんだ。

「御自分で治癒されたりはしないんですか？」

「風魔法の治癒は骨折とかを治せるようなのは無いんですよ」

　なるほど属性毎に得意分野が違うのか。

「あ～ゼナが男連れだ～～！！」
「え、ホントだ。顔はともかく身なりの良さそうな、しかも年下か！　やるなゼナ」
「あんた達、冷やかさないの。奥手のあの娘が頑張ってるんだから生暖かく見守ってあげなさい」

　兵士さんの同僚さんだろうか、姦しい娘さんたちが近くの店舗の入り口から顔を並べてヒソヒソ話している。一人微妙に悪口が混ざってるぞ。
　兵士さんの名前はゼナさんか滋養強壮に良さそうないい名前だ。

　ゼナさんは顔を真っ赤にして口をパクパクさせている。こういう初々しい反応って可愛くていいね～。

「ち、違います！　昨日助けて貰ったお礼を言ってたんです」

　その言葉で３人娘がちょっと固まる。

「助けて貰ったって、まさか！」
「あの銀仮面の勇者様？！」
「うそっ！　大槌と両手斧を両手に持って振り回してたんだよ？幾らなんでもこんな華奢な男の子のわけないじゃない」

「……いや、……そうじゃなくて」
　ゼナさんの言葉は３人娘に届かない。

「でも背丈は変わらないよ？」
「髪の毛の色が違うでしょ？あの方は金髪でしたよ」
「仮面も被ってないしね」

「もう、聞いてってば！」
　ゼナさんが全身を使って叫ぶ！
　３人娘がようやく注意を向ける。

「この人は昨日怪我して動けなかった私を救護所まで運んでくれた方なんです！」

「ああ、そう言う『助けて貰った』か」
「でもでも、それを好機に粉かけてるわけだ！」
「あんたじゃあるまいし、ゼナにそんな甲斐性あるわけ無いでしょ」

　うん、姦しい。ゼナさんは弄られポジションなわけか。はやし立てる感じに悪意や厭味さは無いから３人娘なりの同僚愛なんだろ。
　そろそろ割り込んでもいいかな。

「はじめまして、行商人のサトゥーと申します。しばらくこの街に滞在する予定ですのでお見知りおきを」

「お兄さん、本当にゼナっちのいい人じゃないの？」

「昨日会ったばかりですよ。それに皆さんが呼んでいるのを聞いてはじめてゼナさんの名前を知ったくらいですから」

「でもでも、ゼナっちがスカート穿いてデートなんて！」
「デートじゃありません」
「いつもは休日でもスカートなんて穿かないじゃん」

　ゼナさんは同年代っぽい娘さんときゃいきゃい言い合っている。

「良かったらゼナさんとデートしてあげてくださいな。あの娘ったら、あの年まで恋人どころか異性と出歩く事もしたことないんですよ」
「うん、没落貴族で金も地位も無いけど、いい子だから！　ツルペタだけど風魔法も使える将来有望な軍人なんだから」

　残りの２人がゼナさんを勧めて来る。
　性格は好きなんだけどね。あと５年もして、もう少しふくよかだったら口説くんだけどね～。
　ゼナさんが向こうの口論を中断してこっちに戻ってくる。

「没落してません！！　ちゃんと弟が爵位を継いでます。士爵だし官職もないから金も地位も無いって所は事実ですけど……」

　ゼナさんは下級貴族だったのか。
　……ツルペタには異論が無いんだ。

「ゼナさんを弄るのもこのくらいにして城に戻りましょう。交代の時間に遅れたら隊長の特訓が待ってるわ」
「じゃ～ね～、ゼナっち。あとで根掘り葉掘り色々聞かせてもらうよ～」
「ゼナ、可憐さと無防備な色気で押しまくれ！　根性みせてみろ！」

　３人娘は名残惜しそうに城の方へ帰っていった。
　ゼナさんは、ホッとしつつも何処か恥ずかしそうだ。

　ん？一人が小走りに駆け戻ってきてゼナさんに何か渡している。
　はじめはキョトンとしていたゼナさんだが、何を渡されたのか分かると真っ赤になって怒る。渡した方はこの反応を予想していたのか、さっさと皆の下に戻って「がんばれ～」とか声をかけて行ってしまった。

　ゼナさんが貰った何か(・・)をこっそりポケットに仕舞うのを追求したりしません。
　ええ、大人ですから。
　サトゥーです。勇者よりも魔法使いになりたいサトゥーです。

　詠唱(滑舌ＤＴＭ)という無理ゲーに心折られそう……。

　ゼナさん達の女子トークに少し癒されました。


　◇


　「騒いじゃって、ごめんなさい。悪い子達じゃ無いんですけど、私が男の人といるのが珍しかったみたいで……」

　上目遣いに聞いてくる。最初の悪戯っぽい感じじゃなく、今度はおどおどとした感じだ。

　「楽しい方達でしたね。別に不快に感じたりはしていませんよ」

　「そういって貰えると助かります。
　そういえば魔法屋の前で困っていたようですけど、どうかなさったんですか？」

　「ええ、魔法の詠唱で躓いてしまって。詠唱の練習の仕方について書かれた本が無いか聞きたかったんですが、見ての通りお休みのようでして」

　「サトゥーさんって、え～っとサトゥーさんとお呼びしても？」

　「もちろん良いですよ」
　こちらは勝手にゼナさんと名前で呼んでるしね。

　「サトゥーさんは身軽な商人さんなだけじゃなく魔法使いの修行もしているんですか？　そういえば今日は派手な服じゃないんですね～、そっちの方がお似合いですよ」

　身軽なのに拘るな、この人。

　「生活魔法が使いたくて勉強しているんですが、どうも詠唱が上手くいかなくて……」

　「そうですね～　風魔法だと大抵　■■■■　から始まるんですけど、無理に言葉にしようとすると、りゅ～リぁ（略）ラ～るれりら～オ　ってなるんですけど初めての人にはまず唱えられないんですよ。暗記までは大抵の人ができるんですけどね」

　ゼナさんは小首を傾げて、どう説明したらいいのか思案顔だ。

　「リズム。うん、さっきのゆっくりした詠唱をリズムで刻みながら歌にするんです。そしてリズムを保ったまま拍子をどんどん早くしていくと　■■■■　になる！　はずです」

　なるほどね～　しかし、今のって簡単に言ってたけど、極意とか門外不出という程じゃないないにしても人に教えてはいけない類の話じゃ？

　「リズムですか……。なるほど御教授ありがとうございます。その練習方法で頑張ってみます」

　「はい、お役に立ててなによりです」

　にっこり微笑むゼナさん。
　何かお礼をせねば。


　◇


　ゼナさんが西街にあるパリオン神殿に向かうそうなので途中まで一緒する事にした。

　「そういえばゼナさんは風魔法が使えるまで、どのくらい修行したんですか？」

　「本格的に修行をしたのは３年ほどですけど、今になって思えば、日々の生活の様々な習慣が魔法使いになる為の準備みたいな感じでしたね～」

　どんな事をしたんだろう？　……気安く聞かなければ良かった。

　「魔法史の歴史を子供向けの絵本にしたものの朗読から始まって、音楽に詩吟、滑舌の練習に、腹式呼吸……。魔法の流れを感じる遊び道具。習い事から遊びまで全部が魔法使いを育成するために」

　ちょっとゼナさんに陰りが……。

　「別にそんな風に育てた両親に他意は無いですよ？　魔法を使えるのは楽しいですし、いつか空を飛ぶって言う目標もありますしね」

　でも他の道は最初から無かったと……。

　「サトゥーさん。サトゥーさんはどうして生活魔法を練習しているんですか？　商売に役に立つからですか？」

　「いえ、宿に風呂が無いので生活魔法があったら屋外で行水しなくて済むかなと思って……」

　あ、呆れられた。
　ちょっとジト目を向けられた後、ゼナさんが吹き出す。
　そんなに面白いだろうか？

　「あははははっ！　そ、そんな理由で魔法使い目指す人なんて初めて見ました！」

　ゼナはツボに入ったのか笑いが止まらないようだ。

　「そんなに変ですか？」

　わりとまともな理由だと思うんだが？　不便な物は便利にしようとするもんだよね？

　「変ですよ！」

　即答された。

　「だって、生活魔法を覚える労力や資金があるなら、家に風呂を作った方が早いじゃないですか？　それに風呂を沸かす労力だって下働きを雇うなり奴隷を買うなりすれば問題ないですし」

　そういうモノなのか～。
　できることは自分で！　とか思ってたけど、こっちでは労働力を雇うのもその範疇なのか。人件費も安そうだしね。


　◇


　「旦那様、お花を買ってください」

　西街に入ってすぐ、花が入った小さい手提げの編み篭を持った小さな女の子に呼び止められる。
　幼女は小さな花を差し出した姿勢で止まっている。今までも見かけていたけど声をかけられたのは初めてだ。
　女連れだと買ってくれる人が多いのだろうか？
　幼女なのに良く考えている。

　「いいよ、幾らだい？」
　「一束、賤貨1枚です」

　賤貨と交換に花を受け取る。幼女は嬉しそうにお礼を言って次の客候補に駆けて行く。
　花はそのままゼナさんにプレゼントする。
　意外そうな顔をするゼナさん。
　いや、それ以外の選択肢ないでしょ？

　「あの貰ってもいいんですか？」
　「はい、貰ってもらわないと困ります」

　捨てるわけにもいかないしね。
　ゼナさんはニヨニヨと喜びをかみ締めている。
　あれ？　そんなに嬉しいものなのか？

　……まぁ、喜んでくれる分にはいいか。

　「そうだ、サトゥーさん。この後何か用事があったりしますか？」
　「いいえ、詠唱の練習くらいしかする事はありませんけど？」

　……錬金もあるが、別にいつでもいいしな。

　「で、では露店通りを通って神殿に行きゅませんか？」
　「ええ、良いですね。できれば、この街の名物なんかも教えて貰えると嬉しいです」

　ゼナさんは自分から誘った経験がないのか顔を真っ赤にしながら寄り道を提案してくる。オレ相手に、噛むほど緊張しなくていいのにね。
　そういえば、いつのまにオレも神殿まで行く事に？　詠唱のコツを教えて貰った恩もあるし、女の子とデートするのに文句を言うのも違うか。

　「名物ですか？　任せてください！」

　自信ありげだ。コレは期待できるかも。


◇


　「これは甘芋揚げって言って、ふかした甘芋を漉して作った餡をパンに練りこんで揚げたモノなんです。昔からあるセーリュー市の名物なんです」

　サツマイモっぽい芋を練りこんだ菓子パンか。やっぱり微妙に和な気配が……。

　「こっちはコウモリの羽を揚げて黒味噌を塗ったモノです」

　料理の名前はゼナさんも知らないようだ。口篭ったのを見かねた店主さんが教えてくれた。……竜翼揚げというそうだ。
　縁起がいいとされている食べ物らしい。

　「これはリリオが教えてくれたとって置きなんです。あ、リリオってさっきの三人の一番小さな子です」

　少女の名前はともかく。
　ゼナさんが勧めてくれたコレは……茶色で透明な？　……なんだろう？

　とりあえず露店のオッチャンに銅貨を２枚渡して２人分買う。
　オッチャンは取り出した２本の棒を茶色の液体に差し込んでグリグリ回して取り出す。
　水飴か！

　「水飴でしたか。懐かしいですね～」
　「ご存知でしたか～」

　ちょっと残念そうだ。驚いてあげた方がよかったか……反省。

　「私の知っている水飴は無色透明なものだったので、はじめは何かわかりませんでした」
　「貴族様、無色透明なのは米と砂糖を使った高級品でございますよ。これは庶民向けなんで芋とガボの実と麦芽を使ってるんで茶色なんでございます」

　オッチャンが超反応で割り込んできた。
　誰が貴族か。ゼナさんに言ったわけでもなさそうだし。

　「オヤジさん、私は平民ですよ。昔知り合いに貰ったものが透明だったんです。高級品とは知りませんでした」

　だって縁日で２００円だったしね。

　その後も、色々露店を冷やかしながら人ごみを楽しむ。いい午後だ。
　サトゥーです。「人間万事 塞翁が馬」という言葉が身にしみます。

　昨日と打って変わった平和な午後を堪能していたのに。

　では午後シリーズ波乱編、はじまります……。


　◇


　露店通りから何本か離れた通りにパリオン神殿があった。
　東通りも露店のあるメインストリートしか行ってなかったな。

　神殿前には少し人が集まっている。

「どうしたんでしょうね？」
「ちょっと聞いてきます」

　ゼナさんがタタタッと駆け寄っていく。こういう素早いところは兵隊さんだよね。

　昨日の大柄な女神官さんとゼナさんが何か話している。
　ゼナさんが手を前に出してパタパタしている。何か恐縮しているようだ。

　何を話しているんだろう？

　そのまま歩いて近寄ったので話の後半しか聞こえなかった。
　ちなみに聞こえた会話は、

「……なので東街のガルレオン神殿は如何でしょう。あちらの神殿も従軍契約をしているので治療の方は問題ないはずです。東街なのですが男性のお連れ様がいるなら変な輩もそうそう寄って来ないでしょう」
「はい、これでも領軍の魔法兵ですから。ナンパ男がいくら来ても叩きのめしちゃいます」

　ゼナさんから聞いたところ、巫女さんの所に王都の神殿から使者が来ているらしく手が離せないそうだ。しかも女神官さんたちは怪我の治癒や軽い毒や病を治すくらいの魔法しか使えないので別の神殿を紹介してくれたらしい。

　……たらい回しか！！


　◇


　結局、東街のガルレオン神殿に行く事になった。

　別に不満はないよ？
　見慣れてきたとはいえ、欧州の下町っぽい町並みを地味可愛い娘さんと散策するのは、なかなか楽しいしね！

　途中、一辺１００メートルほどの公園の横を通った。

　芝生かと思ったら雑草だったが、短く刈り込まれた広場では、幼児を連れた老夫婦がベンチで休憩していたり、１０人ほどの若者が武道の練習をしていたりする。

「ゼナさん、領軍の訓練ってどんな事をするんですか？」

　なんとなく聞いてみた。

「そうですね～、兵士の訓練なんてどこでも一緒ですが、魔法兵だと魔力を切らさないように配慮されてますね。過半数は全力で魔法が使える状態を維持しています」

　訓練を分散しているのか。
　たしかにＭＰ切れの魔法使いなんて役に立たないしね。

「魔法兵や魔法使いは属性ごとに求められる役割が違ったりします。軍以外の人に話すと意外な顔をされるんですが、火属性以外は直接攻撃する魔法をあまり使いません」

　たしかに火責めとか火は攻撃向きだよね。でも風呂も沸かせるよ？

「わたしの風は、矢を防ぐ風防御《ウィンド・プロテクション》とか攻城槌を防ぐ気壁(エア・クッション)に指示伝達の風の囁き(ウイスパー)なんかが重宝されますね。飛行(フライ)とかで上空からの偵察とかも良さそうですけど、伯爵領に飛行(フライ)が使える人はいないんですよね」

　そういえばゼナさんの目標は飛行(フライ)で飛ぶ事だったか。

「飛べるようになったら、その時は空のデートとかしてみたいですね～」

　冗談で言ったんだが、ゼナさんは首まで赤くして「き、期待しててください！」と噛みながら言ってくれた。

　可愛いんだけど悪い男にだまされそうで心配だな～。


　◇


　街路樹の陰に猫が数匹丸くなっている。そういえば野良猫ってこっちに来て初めてみたな。

「あの猫可愛い～」

　そのまま走って行きそうなゼナさん。
　オレも猫派だが、だからこそ猫の昼寝はジャマできん！！
　なので話を振る。

「そういえば、この街で野良犬を見たことありませんね」
「野良犬がいたら貧民街の人の夕飯になっちゃうという噂がありますね……」
「嘘ですよね？」
「はい、嘘です。
　　そういう噂があったのは本当ですが、ガボの実って犬が食べると中毒を起こすらしいんですよ。なので、あの実が食べられ出した頃から野良犬が居なくなったそうです」

　また出たかガボの実。もっと自重したまえ！

　東街の食肉加工所付近では狩人が相棒として犬を連れているのを見かけるので、それが噂の素になったそうだ。


　◇


「悪魔の眷属に鉄槌を！　この聖石を眷属に打ちつける事で徳を積むのだぁああ！」

　東街の半ばまで来たあたりで、裏声になりかけたオッサンのカン高い声が聞こえてきた。他にも結構な人数の罵声が聞こえる。

　路地を曲がると広場と、一段高い台の上でがなりたてる太った中年神官がいた。
　血走った目で口角に泡を飛ばしている。

「善良なる民よ！　先日の天罰ともいう星降りを覚えているか！」
「「「おおおおっ！」」」「「「覚えているぞ！」」」「「「オオオオオオ！」」」

　半数以上はサクラか叫びたいだけの人じゃないか？

「さらに！　さらにだ！　昨日、伯爵様の城に魔王の幹部までもが襲ってきたのだ！」
「「「おお神よ！」」」「「「勇者さまお助けを！！」」」「「「オオオオオオ！」」」

　叫ぶのってストレス解消にいいよね。

「これは神のご加護が薄れているのだ！　徳を積め！　善良なる民よ！　徳を積む事で災厄から守られるのだ！」
「「「神官様！　救いを！！」」」「「「オオオオオオ！」」」「「「徳を！！！」」」

　安いな民の皆さん。

「徳を積むのだ！　分かるか民よ！　徳を！」
「「「徳を！！！」」」「「「オオオオオオ！」」」「「「教えてくれ！！」」

　この街の人ってオレオレ詐欺とかネズミ講とかに簡単に騙されそうだよね。

「こいつらを見ろ！」

　デブ神官がのけぞる様に広場の奥を指さす。

「こいつら亜人は魔族のできそこないだ、いや魔王の眷属だ！　こいつらに聖なる裁きを与える事で徳が積める」
「「「オオオオオオ！」」」「「「コロセ！！！」」」

　おいおい扇動者(アジテーター)。

「待つのだ！　善良なる民よ！！　殺してしまうと王国の法を犯してしまう。待つのだ！」
「「「どうすればいいんだ神官様！」」」「「「コロセ！！！」」」「「「オオオオオオ！」」」

　叫んでるだけのヤツが結構いるな。

「殺してはならん！　この聖なる石を悪魔の眷属にぶつける事で徳が積める」

「「「神官様！」」」「「「石をくれ～！！！」」」「「「オオオオオオ！」」」

　デブ神官の指差す方が見えた。そこには３人の獣娘がいた。

「タダではないぞ！　身銭を切ってこそ徳が積めるのだ！！」

「「「オオオオオオ！」」」「「「徳を！！！」」」

　犬人、猫人、蜥蜴人の獣娘が３人身を寄せ合っている。

「聖石は１つ銅貨１枚だ。今なら大盤振る舞いで大銅貨１枚で聖石６個を提供しよう！」

　あ、応える声が止んだ。現金だな～民衆って。

「どうした！　善男善女よ！　聖石には限りがあるぞ！！　徳を積むのは早いもの勝ちだ！！」

「「「買うぞ！」」」「「「売ってくれ！！！」」」「「「オオオオオオ！」」」

　限定に弱いんだ。

「こっちの弟子たちから買うのだ！　並べ！　ちゃんと並ばねば徳は積めんぞ！」

「「「オオオオオオ！」」」「「「並べ！」」」

　デブ神官、なんか精神操作の魔法つかってね？

　聖石を買った人々はその石を遠慮なく獣娘達に投げつける。そこには何の手加減も遠慮も無い。

　え～～～？　マジですか？

「見てられません！」

　ゼナさんが人ごみを掻き分けてデブ神官のところに走っていく。
　呆気にとられて出遅れた。

「「亜人をコロセ！！」」「「「「オオオオオオ！」」」」「「魔族に鉄槌を！！！」」

　民衆はヒートアップするが獣娘達を打つ石は疎ら(まばら)だ。
　蜥蜴娘が小柄な犬娘、猫娘を庇っている。

　さて獣娘たちの前に割り込むのは簡単なんだが、後で同じ事をされたら意味無いんだよな……。

　獣娘を見ているといつものように詳細情報がＡＲ表示されていく。

　これは！

　見つけた情報を急いで咀嚼する。
　なら、どこかに居るはず。

　いた！

　ソイツの情報を調べ確信した。
　これで何とかなるはず！

　オレは灰色の脳細胞にムチ打って最善の解決方法を模索していた……。
　サトゥーです。「いつの時代も扇動者はいなくならない」という言葉がありますが、時代どころか世界が違っても居なくならないようです。

　それでは決着を始めましょう。

　セーリュー市の歴史がまた１ページ……。


　◇


　獣娘を見つめて見つけたのは、彼女達の主人の名前。

　それはデブ神官とは違う名前だった。

　では彼女達の主人は何処に？

　考えられるのは主人がここに居ないか、デブ神官に逆らえない立場か、……デブ神官の仲間か！

　最近、情報のＡＲ表示しかしていなかった全マップ探査の本領を発揮する。
　主人の名前を検索。

　いた、広場の端。木箱の上に腰掛けて広場の騒ぎをニヤニヤと眺めているキツネ目の小男だ。

　ＡＲ表示される情報を検分する。

　小男の名前はウース。３９歳。スキル「詐欺」「説得」「脅迫」。所有奴隷「猫人」「犬人」「蜥蜴人」。
　……ん？　奴隷は種族表示のみで名前は無いのか？

　いや、そんな事はどうでもいい。
　もっと情報だ。
　まだ足りない。

　所属「セーリュー市、下級市民」。ギルド「ドブネズミ」。

　これだ、ギルド「ドブネズミ」で検索！
　構成員５２名。この広場に居るのはウースを含めて１０名。ウースとその後ろにいる護衛らしき大男を除くと８人が広場でサクラをやっているようだ。
　この場にいない者も含めて、全員にマーキングしておく。

　さあ行動を開始だ！

＞「推理スキルを得た」
＞「暗躍スキルを得た」

　……だが獣娘の虐待に動揺していたのだろう。オレは重大な情報を見落としていた。時は戻せないが、この時、最初の一歩を遅らせていたなら結果は違ったかもしれない……。


　◇


　ゼナさんがデブ神官の前まで辿り着いたようだ。

「非道なマネは止めなさい！」
「なんだね小娘！　キサマは魔族の味方か！」

　いつの間にか眷属なくなってるよ。しかも反論しにくい返しするし扇動者(アジテーター)の基本は押えてるな。

「「魔族の味方をするやつも魔族だ！！」」「「「「オオオオオオ！」」」」

　ゼナさんが時間を稼いでくれてる間に、まず群衆の中のサクラを何とかしないとね。

「ごまかさないでください！　ザイクーオン神殿は王国の法を犯すのですか！」
「魔族を聖なる石で打擲(ちょうちゃく)するのの何処が悪いのダ？」

　なんて噛み合わない会話だ。いや神官は分かっていて論点をずらしてるのか。
「密偵」をアクティブにして群集に紛れ込む。「回避」「格闘」スキルで群集をすり抜ける。

「「「「オオオオオオ！」」」」「そうだ！　その小娘にも石を投げてやれ！！！」「「「「オオオオオオ！」」」」

　ゼナさんは風防御《ウィンド・プロテクション》を使って自分だけでなく、獣娘達も守っている。さすがは領軍の魔法兵。

　さて群集が暴徒になる前に片さねば。ゼナさんでも大勢に押し寄せられたら危険だ。

　投石をしつつ回りを扇動している男(ドブネズミ)の隣に移動する。スキルの恩恵か、どう攻撃すれば無力化でき、なおかつ周りに不審に思われないかわかる。
　ただの一撃で男(ドブネズミ)を無力化する。そしてそのまま広場の外の路地に捨てる。時間が惜しいので拘束はしない。

＞「拉致スキルを得た」
＞「暗殺スキルを得た」

　拉致スキルは使えそうなので最大まで取得。暗殺スキル取らない。取らないよ？

　広場の中央では別の神官服の男がゼナさんに加勢してきた。ガテン系の美中年だ。

「亜人が魔族などとザイクーオン神殿というか貴殿が言っているだけではないか」

「ふん、博愛主義のガルレオン神殿神官殿か。そんなに獣がいいなら打擲(ちょうちゃく)が済んだ後なら前でも後ろでも好きに使っていいぞ」

　うわっ、最悪なセクハラ野郎だな。ゼナさんが真っ赤……になってないな。意味が分からなかったのか。そいつは重畳。

「亜人をコロセ！！」「「オオオオオオ！」」「魔族に鉄槌を！！！」

　論争を行う舞台はゼナさん達に任せて、こちらは害獣(ドブネズミ)駆除だ。２人、３人と順調に昏倒させて適当な路地に転がす。落ちてた酒瓶を手元に転がすくらいの手間は惜しむまい。

「わかっているんですか！　このまま民衆の不安を煽って暴動にでもなったら！　ザイクーオン神殿が反逆の首謀者になりますよ！」
「おろかな竜の威を借るトカゲめ！　魔族を殺すなと？　キサマこそ反逆者ではないか！」
「魔族をコロセ！！」「「オオオオオオ！」」「その小娘も魔族が化けてるんじゃないか？！」

　半分ほど駆除が終わった。群集の叫びもだいぶ減ってきたな。……一人やけに大きい声で叫んでるヤツがいるな。ドブネズミの一味じゃないみたいだが。とりあえずマークしておくか。駆除が終わってから接触しよう。

「同じ東街の皆よ！　不安なのは皆同じだ！　だが、それを弱者に押し付けるような卑怯者にはならないでくれ！」
「聞いたか民よ！　ガルレオン神殿はキサマらが悪だと！　徳を積もうと必死なキサマ達が悪だと！」

「魔族をコロセ！！」「「オオオオオオ！」」「ニセ神官め！！」

　よし、あと２人だ。
　さっくり仕留めて路地に転がす。

　ウースを舞台に上げる前に、大声君に接触して最後の仕込みをする。

＞「陰謀スキルを得た」

「もう止めさせて下さい。いくら石を投げられても全て防ぎます！」
「キサマ、聖なる行いをジャマするか！　神に歯向かう愚か者メ！」

　デブ神官が口角に泡を飛ばして叫ぶが、応える民衆の声は疎らだ。その声も１つまた１つと消えていく。

　ウースの肩をポンと叩く。

「アンタの出番だよ」
「な、なんだキサマ！　おいバンゼ！　こいつを潰せ！」

　ウースは驚きつつ後ろの大男に顎で指示する。だが振り返った先に大男の姿が無く狼狽する。

「バンゼ？　どこいったあのウスノロめ！」
「大男(バンゼ)なら女と何処かに行ったみたいだよ」

　本当は昏倒させて路地裏に転がしてある。
　ウースの腕を捻り上げ舞台まで連れて行く。

「皆、解散するんだ。このままだと本当に領軍が出てきてしまうぞ！　不安があるなら神殿に来い、いくらでも不安や悩みを聞いてやるぞ！」
「キサマ、聖なる行いをジャマするか！　神に歯向かう愚か者メ！」

　どっちも神官じゃん？
　彼らの真ん中にウースを放り投げる。

「おお、ウース殿！　キサマ！　聖なる行いに亜人奴隷を提供してくれた信心深き者になんということを！　この背教者メ！」
「ゼナさん、風魔法で奴隷達に声が届かないよう遮断して」

　ウースが立ち上がって命令を出す前にゼナさんの魔法が完成した。

「犬、猫、蜥蜴！　こいつらを叩きのめせ！」
　奴隷達にはウースの声が届かないために首を傾げている。
　一応、聖なる石（笑）を拾って男の鳩尾に投げつけておいた。あ、悶絶してる。

「ゼナさん、お待たせ。美中年神官(そちらの神官)さんもお疲れ様でした。この男が首謀者です」
「さすがサトゥーさん。身軽なだけはあります！」
「何者だ」

　ちょっと誉めるベクトルがおかしいよゼナさん。

「ゼナさん、魔力に余裕があったら広場に声を届ける魔法を使ってもらえませんか？」
「はい！　■■■■　■■■■　■■■　■■■　囁きの風(ウィスパー・ウィンド)」

　悶絶してるウースを両手で持ち上げてよく見えるようにする。
　ガルレオンの美中年神官を遮蔽物にしてオレの姿が目立たないように工夫する。
　ちょ、動かないで神官さんっ。

「みなさん、見えますか。この男が犯人です！　この男がこのザイクーオンの神官に奴隷を貸し与え、みなさんの不安を煽り、ただの石コロで、みなさんの大切なお金を騙し取ろうとしたのです！」

＞「断罪スキルを得た」

『金かえせーーーーーーーーー！』
　群衆の中から一際大きい声が出る。その声に煽られるように「金返せ」コールが始まる。

「さらに彼の目的は別にあります！　小金が儲かるとザイクーオンの神官を利用した本当の目的は！　みなさんを扇動して伯爵に反逆させる事だったのです！　彼こそ悪魔崇拝者の一味だったのです！」

　詐欺師スキル絶好調！ orz。

　小金あたりまでは事実だろう。後ろの２つはただのこじ付け。
　実は未だにこの男の目的が分からないので揺さぶりを掛けて見たんだ。

＞「冤罪スキルを得た」

　聖石を売るのが目的だった場合、聖石が１００個売れたとして銀貨４枚。亜人奴隷３人の価格とは釣り合わない。相場スキルでみた価格は３人で銀貨６枚だ。あのまま続けていたら確実に奴隷は死んでいたのは間違いない。
　ね？　計算が合わない。

『ソイツが魔族を影から操っていたのかーーーーーーーーー！』
　あのヤロウ、神官に不利なように煽れとは依頼したが、ちょっとは空気読め。また暴動になるだろう。

「この男は反逆未遂で領主さまに引き渡します。デブ神官(ザイクーオン神官)、あなたはこの男に騙されただけですね？」

　神官の目が泳ぐ。

「そ、そうだ騙されたんだ。悪魔崇拝者だったとは！　わ、わたしは悪くない……貴族様！　わたしは騙されたんです。ですから伯爵様に反逆するつもりなど微塵も……」
「ええ、そうでしょうとも。では民から徴収したお金を返してあげなさい。きっと穏便な処置がくだされるでしょう」

　もちろん空手形だ。詐欺師スキルって怖い。スラスラ言葉が出てくる……。
　デブ神官は弟子達に指示して渋々金を返金させている。広場の人々も三々五々帰っていく。後には当事者と石が手元に無い購入者と弟子の間で言い争いが起きている。

　クククククッ。

　足で踏みつけて動けなくさせていたウースが篭るような声で嗤いだす。
　気が狂ったか、なにか策を思いついたか。
　穴だらけの言いくるめじゃ引かないか……。暴力の世界の人みたいだし。

　だが予想とは違った。うつぶせにして完全に動きを封じているはずのウースが黒い腕を振るって反撃に出た。
　オレは間一髪でかわしたがその毒爪はデブ神官の体を引き裂いた！

　サトゥーです。「腕に注意を払わねば」そう呟いていたのに途中から完全に忘れていたうっかり者のサトゥーです。

　もっとも腕一本。さっくり潰して終わりにしましょう。


　◇


「な、なんだこの腕は？！」

　体の重要な臓器を鋭い爪で引き裂かれザイクーオンのデブ神官は即死した。
　そして、その毒爪を揮ったウースは事態についていけないようだ……。

「あ、あの腕は！」
「やっぱり昨日の、ですよね？」

　ゼナさんがコクリと頷く。

「何か知っているのか？」
「昨日、領主様の城を襲った上級魔族の腕です」

　美中年神官が聞いてくるのに律儀に応えるゼナさん。

　……どういう状況だ。
　ウースが元から魔族だったっていう線は無いはず。
　ならば、理由も方法も分からないがウースを宿主として寄生したか。

　ウースの情報をもう一度チェックする。
　……あった、「状態異常：悪魔憑き」。さっきここまで見ていれば！

　チートも使いこなさなければ無意味か……いや反省は後だ。
　問題はどう倒すかだ。

「力ずくで引き抜いたら、あの男も死にそうだし、どうしましょうか？」
「そんな悠長な事を言ってる場合じゃありません、すぐさま応援を呼ばないと！」
「足止めできるかやってみるぞ！　■■■■　■■■■■　■■　■■■■■■……」

　神官の詠唱って長い。

「ゼナさんは応援を呼びに行ってください。中央通りまで出て風魔法で声を届けるのが一番早いでしょう」

　とりあえずゼナさんには安全圏に行ってもらおう。
　すこし躊躇った後、ゼナさんは「すぐ戻ります」と言って駆けて行った。

　毒爪はこちらを攻撃しようとするがウースが腰を抜かしてへたりこんでいるために、爪が届かない。

　腕はウースの胸のあたりから生えている。
　始めは１メートルほどだった腕だが少しずつ太く長くなってきている。

　成長してるのか？

　群集から投げられた聖石がウースの側頭部に当たる。けっこういい音がした。
　今度は背後から飛来した一本の矢がウースの延髄に突き立つ。呆気に取られていると、続けてさらに３本の矢が突き立つ。
　振り返ると物陰から２人の狩人が弓を構えていた。

「……獲物は倒せるときに倒しておくものだ」

　君らいつの間に現れた。

　しかし命の軽い世界だな～。とりあえず助かりそうか試さないんだね。オレが平和ボケしているだけかもしれないが。

　倒れたはずのウースだった死体がキョンシーのように体の関節を曲げずビデオの逆回しのように起き上がる。その体からは黒い光？が漏れ出している。

「ムシケラよ、邪魔な宿主の脳を破壊してくれて助かった。ワガハイ感謝」

　……悪魔君、キミ喋らない方がよかった。

「……■■■■　■■■■■　封魔の円陣《サークル・オブ・アンチエビル》！」
「こざかしい。ワガハイ失笑」

　淡々と呪文を唱えていた美中年神官の魔法が発動し、腕悪魔を封じる光の魔法陣を作り出す。

　失笑と言ってる割に腕悪魔は魔法陣から出れないようだ。

「ぐぬぬぬぬ。人間の喉では魔法が使えぬ！　ワガハイ誤算」

　美中年神官は次の呪文詠唱を始めている。
　狩人達は矢で倒せない相手と判断したのか撤退して行った。

　広場にいるのはオレと美中年神官、それと獣娘３人だけだ。
　もっとも気にはなるのか広場の周りの建物の影から覗いている。

　みんな逃げるの早いな～。
　獣娘達は広場に打たれた杭に鎖で繋がれているので逃げれないようだ。

　とりあえず獣娘達の安全を確保しないと。何のためにデブ神官と揉めたのか分からなくなる。

　鎖を引きちぎったら、流石に目立ちそうなので、杭をズボッと抜いてそのまま広場から連れ出していった。さほど力を込めたように見えなかった筈だから地面が緩かったと思ってくれるだろう。

「危ないから、さっさと避難して。鎖を外せないから３人一緒に丈夫そうな建物の影にでも隠れてるんだ」
「ムリ、にぇす」

　猫人が、つかえながら恐る恐る言う。どうもウースに『この場所から動くな』と命令されているらしく逆らうと首輪がしまって死んでしまうらしい……。厄介な。

　軍が到着するのを待つのは却下だな。前より戦力が落ちている上に、砲も運んでこれるだけの道幅がない。騎馬が助走する空間もない。魔法使いも激減している。
　これじゃ到着を待っても悪戯に被害が増すだけだ。ゼナさんや三人娘をこんな所で散らせたくないしな。

　仮面勇者に化けて、削れるだけ削ってから美中年神官の神聖魔法で止めを刺して貰う……で行くか。

　腕悪魔がやっかいな事を始める前に『変身（笑）』だな。

「そこのキサマ。虫けらの分際で無視するとは、ワガハイ立腹！」

　腕悪魔の方を向く。ＡＲ表示がウースから悪魔族に変わっている。名前も出ているが普通の文字ではなく発音記号が並んでいる。
　完全にウースは飲み込まれたか。
　腕悪魔を視界に入れたまま検索すると、獣娘達も『主人なし』に変わっている。

「キサマ、何者ダ？　ワガハイ不快」

「とりあえず確認するが、あんたウースじゃなくて魔族だな？」

「ま、待ってくれ！　俺はウースだ！　この腕を取ってくれ、死にたくない！　助けて！！」

　あれ？　意識があるのか？
　一瞬思考が空転した隙に、腕悪魔が毒爪を３本『発射』してきた！

「ムフフフッフ～。人間はこうやると同じ反応をするウ～。ワガハイ愉快痛快」

　毒爪は手に持っていた鎖付きの杭で間一髪受け止めた。杭は見る見る変色してボロボロに砕け落ちる。

「うぬぬぬぬ、あれを受け止めルとは、ワガハイ驚愕！」

　足元の聖石を拾う。これで削るか？

　男の顎が狼男の変身シーンのようにぐぐっとせり出してくる。
　変身完了前に石を顔に投げつけるが毒爪に弾かれる。

「フシュルルルル～。コレデ喋リやすクなた。ワガハイ感激♪」

　こっちは聞き取り辛くなったぞ。

「■■■　聖槍《セイクリッド・ジャベリン》」

　空気と化していた美中年神官から光の槍が飛ぶ。

「ワガハイ、笑止」

　腕悪魔が一声吼えると闇色の障壁が生まれ光の槍の進路が反らされた。
　やはり喋りやすくなっただけじゃなく魔法も使えるようになっていたか。

「みんな早く広場から離れろ！　攻撃魔法が来るぞ！！！」

　必死に声を張り上げ、広場を覗き込んでいる民衆に伝える！

＞「拡声スキルを得た」

「先程まデの騒ギ、恐怖、不安、偏見、傲慢、ジツに好ましい！　ワガハイ満足」

　オレは兎も角、このままだといずれ獣娘達が死んでしまう。
　腕悪魔から一際大きく長い咆哮が轟く。

「故に、コノ地に我が巣穴を創ル。嬉シかロウ？　ワガハイ勤労！」

　獣娘達を担いで逃げるか？　目立つが仕方ないだろう。
　結果的に、そんな心配は杞憂だったようだ、事態はもっと迅速に展開する。

　足元の地面が昭和の特撮のように歪む。確かに硬い地面のままなのに、暗い紫色の光を放ちながら、ゆがみ、ねじれ、ひきのばされて行き……閃光が『黒く』染める。


　◇


　光が収まると、そこは洞窟のような場所だった。地面はそのままなのに、それ以外が剥き出しの岩肌になっている。半径１０メートルほどの空間か、壁の一つに出口が見える。
　床からうっすらと紫色の光が漏れているので何とか見える。

　この場所にいるのは鎖を持ったままだった犬娘と猫娘、それと肩に担ぎ上げた状態だった蜥蜴娘だけだ。

　近くにいたはずの腕悪魔や美中年神官は居ない。

「ワガハイの迷宮にヨウコソ。マダ名前はないガ、魔物ハ今から創っテやル感謝スルガよイ。ワガハイ、勤勉！」

　どこかから腕悪魔の声がする。テレパシーとかでは無さそうだが？
　犬娘が天井の一角を指差している。どうもそこにある風穴から声が聞こえているようだ。

「ワガハイの完全復活のタメ存分に恐怖シロ！　殺シあえ！　奪イ合うガいい。ワガハイ、奨励！」

　少し間をおいてから腕悪魔の声が続く。

「諦念ハ魂ガすかスかになる、ワガハイ嫌悪」

「故に全てノ部屋は、出口ト我ノ居室へト繋ガルヨウニシタ。ワガハイ公平」

「希望の後ノ絶望を期待スル。ハゲメ餌ドモ！　ワガハイ激励！」

　……なるほど。
　ゲームでいうところの強制イベント「迷宮からの脱出ミッション」発生！って感じか。
　やれやれだ。

＞称号「迷宮探索者」を得た
　サトゥーです。シティアドベンチャーかと思ったらダンジョンアタック物に急変してしまってついていけないサトゥーです。

　迷宮が簡単に作られたのはいいとして出口は街中ですか？

　何年かしたら冒険者ギルドでも出来そうです。


　◇


　マップで確認するが「悪魔の迷宮、最下層」と表示されるだけで、通路は表示されない。
　……さすがに、そう都合よくないか。

　獣娘達が不安そうにしている。
　まず、こっちだな。

「オレはサトゥー。行商人だ」

「猫にぇす」「犬なのでふ」「蜥蜴です」
　犬娘も猫娘も言葉がつっかえる。蜥蜴娘は途中に擦過音が混じる。

　ウースだけで無く、それ以前の主人からもそう呼ばれていたらしい。犬娘と猫娘は子供のころから奴隷だったらしいが蜥蜴娘は大人になってから奴隷になったらしくちゃんと名前があった。ただし長い上に擦過音の混じる発音しにくい名前だ。

　結局、呼びやすい名前を付けて欲しいと頼まれたので「ポチ」「タマ」「リザ」と付けた。ペット扱いするな！　と怒られそうだが、普通の名前を付けると呼び間違える自信があるので迷宮を出るまでだし勘弁して貰おう。
　リザは蜥蜴(リザード)からでは無く本名の最初の２文字をカットしただけだ。

　さて脱出前に、獣娘達の治療からだな。
　鞄から布と水筒、傷薬の軟膏を取り出す。軟膏は錬金セットの完成品見本の中の１つだ。見本なので量が少ないが全部使えば足りるだろう。

「この布と水筒の水で傷口を洗って消毒しろ。その後で傷薬を塗って布を巻いておけ。消毒したときの布を使うなよ？」

　真新しい布などを渡された獣娘達が困惑している。
　そうそう、始めは普通に話していたが命令口調じゃないと喋るたびに戸惑われるのでこんな感じになった。小さい頃、親戚のチビ達の子守をしていた時に戻ったようだ。

「どうした？　治療している間は後ろを向いておくから安心しろ」

　どうも羞恥ではなく、上等な布や傷薬を奴隷に与える事自体が珍しいらしい。

「ありがと、なのです。後ろ向かなくて大丈夫、なのです」
「きれいな布。　嬉し～」
「ご主人さまが亡くなったので代金を払えません。迷宮から脱出するのに薬や水はとっていおいた方が……その……良いのでは……」

　聞き取りにくい言葉は適当に脳内変換する。いいよね？

　ポチとタマは貫頭衣の腰を縛っている麻紐を解くと躊躇なく裸になって、治療を始める。
　リザは考えてしまうタイプなのか躊躇していたが、気にせずに使うように『命令』すると他の２人と同じように治療を始めた。

　治療が終わるのを見計らって焼き菓子を３人に配る。焼き菓子といっても手のひらサイズのが１人３個だ。十分腹が膨れるはず。ゼナさんと食べ歩きした時に食べ切れなかった残りだ。食べさしでは無い。

　ポチがよだれを垂らさんばかりに見つめてるが誰も食べない。

「毒は入ってないから食べなさい」

　許可を貰ってからしか食べないのか。やっぱ奴隷は虐げられてるんだな～。
　ポチが咽(むせ)たので水筒を渡してやる。

「取らないからゆっくり食べなさい」

　微妙に子守な気分だ……。


　◇


　マップをもう一度確認する。やはりこの部屋以外は表示されない。
　……魔法の効果が効かないのか、効果が切れたのか……。

　メニューを開いて「全マップ探査」の魔法を使う。この魔法は簡単に使えるのに～。

「悪魔の迷宮」の全貌が表示された。
　やっぱイージーモードっていいよね！

　迷宮というより蟻の巣という感じか？
　木の根状に分岐した通路の先に部屋があり、そこからまた木の根状に通路が分岐している。立体交差したり他の部屋に繋がっていたり間道があったりするのは迷宮っぽい。

　ざっと検索すると人間は１０９名。そのうち７名が亜人だ。残り１０２名が人族で４分の一くらいが奴隷のようだ。

　ガルレオンの美中年神官は、かなり離れた位置にいる。合流できるとしたら出口付近か。個人的には死んで欲しくない人材だが、放置しても生き延びそうだから会えたらラッキーくらいでいいだろう。

　腕魔族が検索に引っかからない。最深部にいかにもな部屋があるから、そこに居るのかと思ったんだが……。
　ヘタに先に倒して迷宮が崩落とかしたらシャレにならないから、こいつも放置だな。

　敵は１０～２０レベル程の範囲の虫系の魔物か。最初の検索では２０匹ほどだったのが検索しなおす度(たび)に増えて、いまでは１００を超えている。種類も蛙やヘビなどが追加されていた。

　通路で挟まれたら不味いな、獣娘達にも武器を用意するか。
　よし、通路の影で見つけたことにして適当な槍や剣をストレージから出そう。

　そう決めて通路の方に向かうと、獣娘達が慌てて追いかけてきた。

「捨てないで！　何でもするよ！」
「置いてかないで！」
「旦那様、捨石にされてもかまいません、連れて行ってください。お願いします」

　必死に引きとめられてしまった。それでも誰も服を掴んでこなかったのは奴隷としての経験か調教か？

「不安にさせたね。通路の様子をみようとしただけだよ。見捨てないから安心して」

　なるべく優しく言う。そんな事言われても安心できないとは思うが、言わないよりはいいだろう。
　３人娘が食べ終わるのを待っている間に、鞄から短剣と魔法短銃を取り出して装備しておく。

　戦闘系のスキルを持っているのはリザだけで「槍」スキルを持っている。流石に鞄から槍を取り出せないので短剣をもう一本とりだしてリザに渡しておく。奴隷に武器を持たせるのが意外なのか躊躇していたが押し付けた。

　オレが前衛を引き受け、リザには背後からの不意打ちを受けた時の対処を頼んだ。リザは自分が先頭に行くと言ったが後ろを任せる。
　レーダーがある以上、不意打ちなんて無いんだが、役割を与えておけば不安も少し紛れるだろう。

　オレ、タマ、ポチ、リザの順だ。オレが命令するまで戦闘に参加しないように強い口調で『命令』しておいた。レベルが２～３なのでヘタに攻撃を受けたら一撃で死んでしまうだろう。

　実質、護衛ミッションだな。


　◇


　通路は足元も石壁になっている。当然発光していた石畳もないので暗い。幸い？　数メートルおきに光る石柱があるので洞窟の陰影が不気味なものの歩くのは問題ない。
　石柱は腰くらいまでの高さがある。嫌らしい事に光は胸くらいまでしか届かないように工夫されているので天井は真っ暗だ。

　恐らく、不安を煽るための演出だろう。
　悪魔らしい嫌な凝(こ)り方だ。

　通路が完全に真っ暗だと部屋に篭って出てこなくなるから、その対策でもあるのかもしれない。

「タマ、何か通路の先に見えたら小声で教えて。ポチ、何か変な臭いや物音がしたら教えて。リザ、後ろの警戒は任せた。でも後ろを気にしすぎて遅れないように」
「「「はい」」」

　まだ不安そうだが、いい返事だ。

＞「指揮スキルを得た」
＞「編成スキルを得た」

　レーダーに敵影が映る。かなり先だ。

「通路の向こうから血の臭い、なのです」

　ポチが言う。
　直線距離は近いけど、道なりに５００メートルは先なんだが。

　ポチを誉めて頭を撫でる。ペットみたいな扱いだがシッポがパタパタ振られているから嬉しいんだろう。

　近づきながら敵をマップ経由で調べる。レベル20で特殊能力なし。攻撃は体当たりと噛み付き。１匹だけで次の部屋にいるようだ。
　ちょっと思いついて３人のステータスや能力値をメモしておく、経験値欄があったのにはちょっと引いた……ほんとゲームかよ。経験値は％表示なので具体的な数値はわからないが、次レベルまでの目安が判るのは便利だ。マップ内の他の人の経験値は見えないみたいだからパーティー限定なのか？　それとも何か条件でもあるのだろうか？

　部屋から漏れる明かりが見えてきた。

　３人を待たせて部屋を覗き込む。こちらに気がついていないのか昆虫形の敵が『何か』を無心に食べている。だから……グロ耐性ないって言ったじゃん。

　咀嚼音が止むまで待ってから魔法短銃で狙撃する。
　一撃目は後ろ足の関節部分に当たる。当たった部分から千切れ飛んだ。

　巨大なカマドウマ(・・・・・)の魔物を反撃する余裕もあたえず連射で倒す。

　まったく、巨大カマドウマのくせに砂漠以外に現れるとは……。

「すごい、なのです」
「すごい」
「旦那さまは、魔法使い様なのでしょうか？」

　ポチとタマは単純にはしゃいでいるがリザは疑問に思ったようだ。

「これは魔法の武器なんだよ。誰にも言わないように！」

　ニヤリと悪い笑みをしながら釘を刺しておく。魔法短銃を持ってポーズをつけるのも忘れない。
　ポチとリザは真剣に頷いたが、タマは「あいっ」と嬉しそうに答えたので迷宮をでるときにもう一度釘を刺さなければ。

　首輪の鎖が邪魔なのだろう。タマが鎖を持つ手を持て余している。
　そうだ、これで切るか。

　リザを呼んで首輪につながっている鎖を横に引っ張らせて、それを魔法短銃で撃ちぬいて切る。
　ポチとタマのも同じように切る……が２人とも怖かったのか耳がペタンとなっている。
　鎖は袋に入れてポチに持たせる。

　最初の攻撃で千切れたカマドウマの足が２メートル程だったので即席の槍に仕立てる事にした。
　武器作成スキルをレベル１まで取得する。

　足先の爪の部分がぐらぐら動くので、木片と革紐を取り出して動かないように固定する。切断面から緑色の体液が出ていたので止血したときに使った布を再利用して縛っておいた。

　カマドウマの槍をリザを渡そうとしたら……リザはカマドウマの頭の接合部分にナイフを突き立てて何か作業をしていた。

　腹減ったのか？

「リザ、そんなの食べたら腹壊すぞ」
「ち、違います。魔物なら魔核(コア)を持っているはずなので回収しようと思って……」

　魔核(コア)？

＞称号「蟲殺し」を得た
