冒険者高専冒険科　～女冒険者がレベルアップという名の絶頂を迎えるのをじっくり眺める俺の話～　とうとう戦争か
　テレビの前、最期の晩餐とばかりに当時は極めて貴重品だったという酒とスルメで一杯やりながら、親父はそう思ったそうだ。
　いずれも俺の生まれる前の話だ。今の環境を考えると想像も出来ないが、とにかく当時はそんな状況だったらしい。
　野を焼き森を切り開き川をせき止め、地中を掘りつくし、この世の春を謳歌して繁栄を極めた人類は、この星を埋め尽くす勢いで増え続け、そしてとうとう飽和した。

　資源の枯渇。食料不足。
　大の大人が血眼になって水を買い漁り、空気に税金が課せられたというのだから末期も末期。
　カネがあれば何でも買えるなんて甘ったれた時代などとっくの昔に過ぎ去り、力が全てを支配する世紀末に足を半歩踏み入れ、『水がある』、たったそれだけで宣戦布告が叩き売り状態で飛び交っていた、そんな人類総ヒャッハー時代

　毎日家政婦さんに頼んでんのかというほどピカピカに磨かれ、サルでも起動できるくらいプロテクトゆるゆるに設定された核のボタンが、まるで出来の悪い早押しクイズのように連打されていた時の話。
　そう、人類絶滅時計が２４時１０分なんて言われ始めて多くの人が『もう人類絶滅しとるやんけ！』と突っ込みを入れてしばらくたった頃、突如としてそれは現れたのだという。

「えー　我々人類の生存が　えー　こうして維持されているのは　えー　全てぇ　コレのおかげと言っても　えー　過言ではなく～」

　教壇に立つ初老の教師が、ノスタルジックな黒板にチョークで書きなぐる。
　その穏やかな風貌に似合わぬ豪快な書きっぷりに生徒たちが『おおッ』とどよめいた。入学初日、校長先生によるオリエンテーションでの出来事である。

　そもそも黒板なんて非効率的な機材はとっくのとうに絶滅し、今やパソコンでの通信が教育の主流だというのに、『教育は黒板とチョークじゃッ！！』というこのおじいちゃん校長の譲れぬ信念で、移動式の一台だけが骨董品のように黒光りしている。
　噂によると本当は全てのクラスに設置したかったらしいが、教師陣の猛烈な反対に遭って涙を呑んだらしい。キィコキィコいいながら休み時間を黒板と共に移動する校長の姿はもはやこの学校の風物詩である。

「えー　キミたちは　えー　言うなればこの星の希望でありー　えー　来月にも君たちは　えー　足を踏み入れる事になるでしょう。　えー　そう！　人類の希望、『ダンジョン』に！」

　おじいちゃん先生がカッと目を見開き、黒板に書かれた『ダンジョン』の文字をカッとチョークで叩いた。力み過ぎたのか、チョークがボキリと折れる。
　再度『おおぉッ』とどよめきが上がった。
　半分はこれから足を踏み入れるであろう未知の領域への期待から。
　そして半分はおじいちゃん先生の心筋梗塞を心配する声だ。

「先生！　『ダンジョン』の正体って一体何なんですか！？」

　一人の生徒が目をキラキラさせながら手を上げる。
　どうやら発作を起こしたわけではなかったらしい先生が満面の笑みを浮かべてうんうんと頷いた。

「えー　わかりません」
「……へ？」
「えー　そうです。何にもわかっとりません」

　政府もマスコミも、外国の偉い人もみんな『ダンジョン』は正体不明と言っているおかげで、想像力豊かな少年たちは物凄い妄想を膨らましたりしているが、実際のところ本当にワケがわからず、学者たちもとっくに匙を投げているという。

　魔法なのか、神の所業なのか、未来人の超技術？　それとも宇宙人のスーパーミラクルテクノロジー？
　それは現代の技術では到底再現不可能な超遺物。
　太平洋のド真ん中から宇宙空間を突き破ってそそり立つ白亜の塔。
　それが唯一にして全てを物語る。

　１９９０年代に一世を風靡したアンゴルモアのオッサンはダンジョンの出現を預言していたのだ、と主張し、不死鳥の如く数十年ぶりにお茶の間に復活を果たした自称ノストラ何とか研究者さんがいらっしゃったりもするが、結局のところ『わからない』が唯一の答えである。

　研究はされている。世界各地で。もちろん日本でもそれは同じ。が、解明はされていない。もっと言うと何一つ。
　ただ確実な事がある。誰に聞くまでも無くはっきりとわかっている事実。

「しかし　えー　ダンジョンが富をもたらすということだけは　えー　間違いありません」

　富とはもちろんお金の事ではない。
　ほんの四半世紀ほど前、全世界でお金という名の紙切れがトイレットペーパーとして使用されていたことを俺たちは知っているし、特に日本では諭吉さんという偉い人が夏の暑い日に扇子として活躍していたのは有名な話。
　作物を作る人が政治家より偉かったし、二番目に偉い人は作物をつくるための燃料を調達する人だった。都心の庭付き一軒家なんて、地方の田んぼ一反より価値が無かったし、高層ビルなんてものを有り難がるのは一部の筋トレマニアと自殺希望者だけだった。
　そして現代、核で灰燼に帰した東京に住みたいと言えば、みんな口を揃えて『勝手にすれば？』と太鼓判をくれる。もう少しでモヒカン肩パットが地上を席巻するところまで行ってしまったのだ。

　今更ながら、よく人類社会は持ち直したなと先人の忍耐に尊敬の念すら覚えた。お金が価値代用証券として復活した現代で育った俺は、世紀末時代の空気感は想像する事しか出来ない。
　と、話が逸れてしまったが、ダンジョンは富をもたらすのである。
　それを証明したのはもちろん世界唯一の大国、アメリカ様だ。

　時代背景的に軍隊を出す事なんてイケイケゴリゴリだった彼らは、それはもうバーゲンみたいにミサイルを撃ちまくった。
　それら全てが不可視のバリアに阻まれたのを確認すると、次はもちろん合衆国海兵隊様の御登場である。
　まるで行きつけの飲み屋に車を乗りつける位のテンションで塔に乗り付けた彼らは、ダンジョンの意味不明なルールを物ともせず、パワー＆ジャスティスで第一階層を突破した。
　そして全世界に解放されたダンジョンへのゲート。
　そんなことは露と知らず、そのまま第二階層を突破した彼らに与えられたのは、亜空間へのアクセス権限とそこに広がる広大な土地。汚染されていない肥沃な大地と、綺麗な清水。

　人類は狂喜した。

　この訳のわからない塔を進めば、階層ごとにとてつもない資源が手に入る。
　そしてアメリカ様は思った。この莫大な資源は人類のために大国であるアメリカが管理するべきだ、ビバＵ・Ｓ・Ａ。

　そしてゲートを通らず、物理的にダンジョンに乗り込んだ彼らは第５階層で見事に全滅した。
　人間が人間であるまま、現代技術の武器で挑む限界領域が第５層という、今では教科書に出てくるような基礎知識は、実に海兵隊数千の犠牲の上になりたった血なまぐさい経験則から導き出されたものだった。

「えー　ダンジョンには様々な　えー　ルールがあり、有名なのは　えー　一緒に行動できるのは　えー　６人までということ」

　ダンジョンには様々なルールが存在する。
　一緒に行動できる最大数が６人だとか、持ち込める武器は一人二つまでとか、一度踏破した階層はゲートを通じて直接行けるとか。
　何で？　と聞かれたらそういうシステムだからとしか答えようがない、ワケのわからないルールがいくつもある。物理法則とかもう全く関係無く、ただそういうルールだからと説明するしかない。
　そして、数あるルールの中でも特に極まったものが二つあった。
　その一つは……

「えー　ゲートを通ってダンジョンに行く限り　えー　死んでも生き返ります」

　この時点で色々とアレな事に大抵の人は気付く。
　ダンジョンがこの世の理から大きく外れた異常地であるという事に。
　ていうか死んでも生き返るって何だよ。知ってはいても改めてきちんとした大人の口から聞くと正直引くわ。
　これから冒険者になろうとする俺たちにとっては救済策みたいなシステムだが、宗教によっては絶対に許すことの出来ないものであったりもするらしい。現に冒険者たちを悪魔の手先とし、これに加担する国も神に背いたうんたらかんたらとか言って無差別テロをやらかす阿呆共がごまんと存在している。

「先生、生き返るっていうのは、その……　大丈夫なんでしょうか……？」

　不安げに手を上げた女生徒が消え入りそうな声でおずおずと聞く。
　ふわっとした髪の毛と、クリッとした大きな目が可愛い、小柄な女の子。どこか小動物を思わせる癒し系の容姿だが、ダイナミックに盛り上がった胸だけが凶悪な猛獣染みている。
　一言で表現するならば、いつでもどこでも需要が尽きないロリきょぬー様である。

「ここからの質問には私が答えましょう」

　おじいちゃん先生の横に立っていたビジネススーツを完璧に着こなした女性――俺たちの担任となる真方クリスティナ先生が口を開いた。
　猛禽類を思わせる鋭い眼光、高く尖った鼻梁の上には、真っ赤な淵のメガネが鎮座し、そのメガネをクイっと人差し指で押し上げる仕草がサマになっていて女性陣から熱いため息が上がる。東欧の血が入っているらしく、彫刻のような美に男子生徒たちは若干怯んでいた。
　『美しすぎる秘書』。そんな頭のよろしくない表現が脳裏を掠める。

「死んでも生き返る、この事実に間違いはありません。ゲームのように所持金が無くなるとか、装備が散逸するとか、そういったペナルティもありません。ただ、そのアタックで得た素材や経験値の全てが消失します」
「あの……　その他にその……　精神的な影響とか……」
「『死』そのものによる影響は無い、とは言い切れません。とある研究によると『死』を重ねる事で魂が摩耗し、感情が薄れていく傾向にあるという論文も発表されています。一方で、その原因は『死』そのものではなく、それに至るまでの苦痛や恐怖であるという説もあり、この点について明確な答えは出ていません。先生も何度か死んだことがありますが、何度経験しても慣れる事は出来ませんでした。血液の流れが止まり、呼吸が停止し、底の無い暗闇に堕ちていくあの感覚は……　口で説明できるものではありません」
「あ、あ、あ、ありがとう、ござい、ます……」


　その壮絶な体験に気圧される形で、シンっと教室が静まり返った。
　当然だ。死んだことも無い高校生が死の恐怖を推測する事など出来るはずが無い。
　ここまで来ると死んでも生き返るという超システムが果たして良い事なのかどうかわからなくなってしまうのも仕方がないと思う。
　誰が作ったのかもわからないが、ろくでもないことだけは間違いなかった。
　そして、文明的な生活を維持するためには、たとえ死んでもダンジョンを踏破し続けなければならない社会もまたろくでもないのかもしれない。
　だが、そのために命を賭け、莫大な報酬を稼ぐのが冒険者である。人類の希望を背中に引っ提げて戦い、名誉を勝ち取るのが冒険者なのだ。

　ここは私立落ヶ浦第二冒険者高等専門学校冒険科。
　富、名誉、社会貢献。
　己が目的は数あれど、冒険者を志し、ダンジョンに潜る事を夢見るという一点についてはみな同じ。
　クラスメイト達が富と名誉、そして未知への期待に鼻息を荒くする中、俺だけが別の期待に胸を熱くさせていた。
　そう、俺が冒険者を志した最大の理由、それが―――　

「先生、ダンジョン内のモンスターを斃すとレベルアップするって本当ですか？」

　レベルアップ。
　ダンジョンの無い時代ならば一体お前は何を言っているんだと、頭のおかしい奴認定間違い無しのアレな発言だが……


「はい。法則について明確なルールは解明されていませんが、個人差があるものの間違いなくレベルアップします。ステータスが可視化されたり頭の中でファンファーレが鳴り響くわけではありませんよ？」

　本当にレベルアップするんだからしょうがない。
　俺はその為だけに冒険者を志した。いや、正確に言うならば、俺自身がレベルアップすることすら目的ではない。

「それだったら、どうやってレベルアップしたことを知るんですか？」
「良い質問です。あなたたちもこれから経験することでしょう。男性は、全身を発狂するほどの苦痛に襲われるといいます。中には別の人格を形成してしまう人もいて、その凄まじさが伺えます」
「じゃあ女性はどうなるんですか？」

　俺は手で顔を覆って、外からは見えない様に邪悪な笑みを浮かべた。
　俺は知っている。
　どんな屈強な女冒険者も、傲慢で可愛げのないインテリ冒険者も、テレビや雑誌で引っ張りだこのアイドル冒険者もみんな、そう、みんなレベルアップを経験している。そして誰一人としてレベルアップの事を語りたがらない。その事について触れてはいけないというのが暗黙のルールだったりする。

　だが知っているぞ。
　平等だ。平等にソレは訪れる。
　荒野を駆け、迷宮を抜け、モンスターを殺した先に訪れるレベルアップの瞬間。
　隣の席の女の子も、小動物ちっくなロリきょぬーちゃんも、エロかっこいいクリスティナ先生も。
　俺の口角が更に凶悪につり上がった時、クリスティナ先生がメガネを押し上げると、幾分頬を赤らめながら言い放った。


「絶頂(イキ)ます」
「「「…………え？」」」　ダンジョンの有用性が認められて３０余年。
　世界中の国々がこぞって攻略を進めた結果、多くの情報やノウハウが蓄積、分析されていた。
　今やダンジョン論なる学問も存在感を強め、体系化かつ専門化された統合学問としての地位を既に確立している。

　発見よりものすごいスピードで踏破されていったダンジョンは公式発表として３９層まで攻略されているが、ここ１年は完全に停滞しており、現在はレイド(大規模戦闘)フィールドである４０層をいかに攻略するか世界中が注目していた。
　順調とも思われたダンジョン攻略が暗礁に乗り上げ、ここにきて様々な課題が浮き彫りになってきている。
　中でも『人材不足』、要するに戦力不足は深刻だ。これは日本に限った話では無かった。

　人類が生き残るにはダンジョンを進むしかなかった初期世代。
　文字通り生きるか死ぬか。明日が拝めるかどうか。
　そんな崖っぷちに立たされ、死に物狂いでダンジョンに食らいついて来た世代の冒険者が今でも最前線(トップランナー)で闘い続けている。
　この事実が持つ意味がわかるだろうか。
　４、５０代、下手すれば６０代の、肉体的ピークをとっくに過ぎたおじいちゃんたちが未だ現役として戦わなければ攻略が出来ないということだ。世代交代がまるで上手くいっていない。

　考えてみれば当然なのかもしれなかった。
　彼らが必死に勝ち取ってきた資源で、何不自由なく暮らしてきた下の世代。
　減衰した人類文明を立て直すための仕事は山ほどあり、心身に多大な負担を強いる冒険者稼業を選ぶ必然性は無かった。

　死ぬのだ。
　腹を裂かれ、ハラワタを喰いちぎられ、頭をかみ砕かれ、四肢を押し潰され。
　何度も、何度も。

　何度も死ぬのだ。
　生き返るからと言って痛みが無くなってくれるわけではない。恐怖を感じなくなるわけでもない。
　その都度、精神をすり減らし、魂を摩耗させ、結果として通常生活すら送ることが出来なくなり、廃人のようになってしまった人の数を数えればキリが無い。
　華々しい側面だけを見て無残に散っていった大多数の敗北者たちを目の当たりにしている現代の人々にとっては、冒険者とは憧れの職業であって、現実的に目指す職業ではない。

　ダンジョン攻略の『熱』は、人々が気付かないほど緩やかなペースで失われていっている。何となくその事実を感じていても、自分には関係ないと見ないふりをするのが人間という悲しい生き物だ。
　だからこそ、『冒険者育成』は極めて重要な課題として認識されていた。
　世界中の国が最重要国家戦略として位置づけ、そしてそれはここ日本も同様である。俺みたいな何の取り得も無い普通の高校生が入学できるんだから間違いない。
　補助金という名のニンジンをぶら下げられ乱立に乱立を重ねた冒険者学校も、最近ようやく規制がされるようになり、国立の大御所を覗いて今度は逆に私立各校が生き残りに必死だ。

　何を隠そう、俺が在籍する私立落ヶ浦第二冒険者高専も、かつての人類並みに崖っぷちである。
　風の噂によると２，３年の内に成果を出さなければ冒険者学校の看板を外さなけばならないらしい。
　滑り止めの更に滑り止めに受験するような底辺高校なので当然と言えば当然の話。巷では校名を略して『落第者』なんて言われているものだから、ヤンキー溜まりにならないだけマシと思うしかない。
　ちなみに『高専』と名乗っているが、冒険者学校のカリキュラムは４年である。


「チィ～ッス。ミナちゃん彼女出来た～？」


　昼休み、人類の叡智である焼きそばパンに持ち込みのマヨネーズを垂らすという暴挙に及んでいたら、茶髪にピアスのチャラいイケメンが教室に入ってきて一瞬女子共がザワつく。
　小学校からの悪友である田中真理男(まりお)さんだ。俺は見慣れたイケメンに向かって盛大な舌打ちを飛ばした。

「入学２か月で出来たら苦労しないっつーの。そういうお前はどうなんだよ」
「この学校ってさぁ、毛の生えた年増ばっかじゃん？」
「この学校が特殊みたいな言い方はやめろ変態」

　高校生の制服がたまらんという人がいる。大人な女性のタイトスカートにふっくらしてしまう人がいる。
　そんな中、キラキラネーム過渡期の最期の生き残り(ラストサムライ)であるこいつは、ランドセルを背負った子に起っきしてしまう生粋の変態である。

「まぁ冗談はそのくらいにしといて、と」
「お前の冗談は闇が深いから勘弁してほしい」

　元々コイツは「冒険者として階層制覇者になって、権限で得たフィールドに『ロリータ神聖帝国』を建国するのが夢」という頭のおかしい妄言をのたまっていた狂人なのだが、とある人物の影響であっさりと志を曲げて今は錬金科を専攻している。
　今の真理男さんの夢は、錬金術で『永遠のつるぺったん(エターナル・ブルー)』を生み出す事で、「あくまで合法」と語った時の目は完全にイッていた。　
　ちなみに弟は『瑠威児(るいじ)』だったりする。将来的な家庭内暴力が心配だ。

「ミナちゃんのクラスは午後何やんの？」
「訓練用ガーデンで戦闘実習。もう何回もやってるけど全然勝てねー」
「まあミナちゃんは特殊だから」
「痛覚耐性が異常に高くたって他はもう酷いモンだっての」

　冒険者には誰でもなれるが、それでも適正と言うモノがある。反射神経だったり動体視力だったり様々な要素を組み合わせて個人のパラメータを構成するわけだが、その中に『痛覚耐性』と言うモノがあった。

　ダンジョンは死と隣り合わせである。切創、打撲、骨折、火傷、凍傷、壊死、その他もろもろ、小さいものから大きなものまで怪我は絶えないという。そんなところに注射器の痛みすら歯を食いしばる現代人が放り込まれて平気なはずが無く、ある程度痛みを許容できる人間じゃないとダンジョンは歩けない。

　俺は他の要素は絵に書いた様な中の中だというのになぜか痛覚耐性だけが突出して高かった。それも検査官が機械の故障を疑うレベルで。
　痛覚が鈍いというわけではないらしい。ただ我慢できるという話。気の持ちような気がしないわけではないが、普通はそんなに我慢できないらしかった。真理男さんが言うには、俺は『天賦のＭ』だそうだ。

「一応、他にも初めてレベルアップした時に変な能力に目覚めたりしたけど、使いどころもないし、どこで役に立つかも意味不明だな。下手したら一生出番が無いかもしれん」

　冒険者の中にはごくたまに【スキル】と言われる能力に目覚める者がいるという。
　他でもない俺がそうだったりするのだが、俺のは相手も弱体化する代わりに、自分も弱体化するという心底ワケのわからないスキルだ。正直、全然うれしくない。
　限界突破してチート魔法が使えるとか、不可視の触手でエアパフパフとか、超紳士力でパンツの中身が見えるとか、そんな能力を授かりたかったです。

「つっても？、せっかく冒険者になるんだから、ハーレム目指さなきゃ損っしょ？」
「冒険者志望って言ってもほとんどみんな普通の女子だよ。ハーレムなんて幻想だ」

　俺は頬杖をついて、嘆息しながら周りを見回す。そこら中で女子が年相応の話題に花を咲かせている。

「ねえ、昨日の『エンカウント』見た？」
「見た見た！　あたし【剣帝】アリョーシャさんの超絶ファンでぇ！　超カッコよかったよねぇ！　特に最後の【デッド・オア・ライブ】！　あたし興奮して昨日寝れなくてぇ！」

　ほらな？　と真理男さんを見上げると、ババアがはしゃぐんじゃねえと言わんばかりの冷笑を浮かべていた。
　『エンカウント』は世界中で放送されている超人気戦闘番組だ。
　娯楽用に解放された疑似ダンジョン、【ガーデン】において行われる、冒険者たちのガチンコバトルを立体映像で放送してとんでもない視聴率を叩き出していた。ルールはコンセプトごとに違うが、基本はアリアリの何でもありである。
　完全非殺傷に調整されているため、殺害はもちろん流血も無いという完全お茶の間仕様。
　訓練としては実戦的でないと揶揄されているが、それでも白刃が煌き、スキルが交差し魔法が乱舞する映像は衝撃的で、多くの人々の心をつかんで離さない。
　その中でも、１７歳の学生にしてダンジョン最前線で闘う【剣帝】アリョーシャは、その妖精のような容姿も相まってとんでもない人気を誇っていた。特に同性である女子の熱狂っぷりには凄まじく、ファンクラブの８割は女性だというのだから驚きだ。
　本人があまりメディアに出たがらないらしく、テレビで目にする事はそれこそ『エンカウント』しかないのだが、そこらのアイドル冒険者など及びもつかないほどの知名度である。

「【剣帝】……何だっけ？　どこがいいのかわかんねぇし」
「お前はいい加減に年上の名前を覚える努力をしろ」

　そんなどうしようもない会話を続けていると予鈴が鳴った。
　真理男さんは「それじゃッ！」とチャラいポーズを決めて自分の教室に戻り、クラスメイト達は自然と出来上がり始めたグループごとにワイワイやりながら転送室へと向かう。

「……ミナト」

　クイッ　クイッ　と袖を引かれる。
　振り向くといつも通り、何の感情も宿さない人形のような女の子。神城葵である。
　常に虚空を「ぽけぇ～っ」と見つめる困ったちゃんに俺は言った。

「お前もいい加減ちゃんとしたヤツと組めよ……」
「……それはお互いさま」

　戦闘実習はチームで行う。人数は上限が６人と決まっている以外に制約は無い。２人でもいいし、最悪１人でもいい。
　もっとも素人に毛すら生えていない俺たちにとって、ソロでの戦闘は自殺行為だ。折角の実習の時間をボコられるだけに費やしたかったらそれでもいいが、将来、本番のダンジョンを攻略するならばチームプレイは必須である。
　だから班分けくらい先生が勝手に決めるもんだとばかり思っていたら、チーム編成に教師は全くタッチしないのだ。相性のいい仲間を見つけたり、交渉したりするのも冒険者の技能の一つということらしい。

　そんなこんなで初めての戦闘実習の時、軽くぼっち気質な俺は当然の如く組む相手が見つからず、どうしたもんかとウロウロしていたら、同じくぽつ～んと立ち尽くしていた葵と何となく組むことになり、以来、実習の度、当たり前のように葵は俺の袖を引くようになった。

「お前強いじゃん。いくらでも勧誘あんだろ……？」
「……別に、そんなのは無い」

　パッと見た目は、前髪ぱっつんオカッパ頭のちんちくりんなのだが、なぜかコイツは強い。
　病的なくらい白い肌。体格も小柄だし、腰なんて折れそうなほど細いくせに、身長と同じくらいの大きさのハンマーを振り回してモンスターを虐殺するのだ。
　その姿を目撃したクラスメイト達から彼女が【撲殺天使】と呼ばれている事を俺は知っている。他のクラスからもおっかなびっくりではあるが、勧誘されている所を見たこともある。

「この前、声かけられてたじゃん」
「……ッ　そのような事実は無い」
「まあいいや。いつものこった。おまえ、得物は？」
「……いつも通り武器庫にある。ミナトは？」
「俺もいつも通りだよ」

　そう言って俺は腰のホルスターから魔導仕様のハンドガン『EP-R06』と、使い古されたコンバットナイフ『mf2060』を取り出した。
　ナイフは自称探検家の親父から。魔導(エーテル)ガンは専業主婦であるお袋から入学祝にもらったものだ。
　ちょっと頭の痛い親父はともかく、いつも菩薩様のような笑顔を浮かべる専業主婦に魔導ガンを渡された時の衝撃を想像していただきたい。
　しかもお袋が使用方法を教えてくれる時、笑顔を浮かべたままマシンガン並みの連射を披露してくれたもんだからもう何と言うか……　主婦の業務内容にそんな項目あったかしら……？

「……かっこいい」
「だろ？　鉄臭い感じが『武器です！』って感じだよな！」
「………………うん、そうだね」

　なぜかちょっと不機嫌になった葵に引っ張られるようにして武器庫へと向かった。
　ダンジョンへの武器の持ち込みは２つまでと決まっている。法律とか以前にそれ以上は持ち込めない様になっているのだ。
　厳密な線引きは正直どうなっているのかわからず、ダンジョンの気分としか言いようが無かった。

　まず武器に制約は無い。その人が武器だと認識するならば戦闘機すら持ち込めるのだからとんでもない仕様であることは間違いが無い。
　しかし過去、軍人さん達は当然の如く装甲車やら戦車やらを持ち込んだのだが、すぐに悪手だと認識されるようになった。なぜならその他の物資を持ち込めないからだ。

　大砲もガトリングもミサイルも、現代兵器は補充があって初めて戦略兵器としての価値が生まれる。なのにダンジョンは予備弾薬の持ち込みを認めない。ハンドガンのマガジンすら持ち込みが出来ないのだからどうしようもない。もちろんそれは燃料も同様である。

　そうなるとダンジョン攻略に挑むために必要な兵装は自然と限られてくる。己が肉体に依存する原始武器が長期戦を生き抜くための主要兵装となり、それを使用する技術が必須となるのだ。
　その点、魔導ガンは応用が利く。ナイフと組み合わせると取りまわしも良く、非力な俺には相性の良い組み合わせだ。

「そういえば葵、お前のサブウエポンって見たこと無いけど何なの？」


　武器庫から愛用の巨大ハンマーを引きずり出してきた葵がボソリと一言。


「…………ハリセン」
「どこに持ってんだよ……？」
「……秘密」

　大物だとは思っていたがこれほどとは。
　俺は自身の小物っぷりを再確認しつつ、足早に小さな巨人を追いかけた。　軽く不規則な反動と、明滅するマズルフラッシュ。
 　３体のゴブリンがのけぞったのを確認して俺はやつらの懐へと飛び込んだ。
 　軽く腰を落としながら体を半回転。遠心力を利用してゴブリンの延髄にナイフを突き込む。
 　余韻を感じる間もなく、抜き放った黒刃をもう一体のゴブリンの口の中に落とし込むと、スタックが解ける寸前の３体目のゴブリンに０距離射撃。クリティカルヒットだ。

 　俺が必死に３体のゴブリンを屠っている間にも、撲殺天使様は絶好調。
 　先ほどから『ズドンッ　ズドンッ』と、軽く地面を揺るがす衝撃音が聞こえていたので、まさかと思ったらそのまさかだった。
 　深く息を吐きながら顔を上げたら、ギャグマンガみたいにぺらっぺらになった無数のゴブリンが悲し気に風に揺れていた。
 　オーバーキルも甚だしい。


 「相変わらず無茶苦茶だなお前……」
 「……餅つきと一緒」
 「そんな殺伐とした餅つきは無い」

　ダンジョン第１～３階層と同等の難易度に設定された訓練用ガーデンでは、彼女の暴虐を阻止できる者はいないらしい。
 　和太鼓みたいなハンマーを軽々と担いだ相棒に言葉も無かった。餅つきはもっと和気あいあいとしたレクリエーションではないのか。
 　「羊皮紙です」と言ったらそのまま通用しそうなペラペラゴブリンは、そのまま数秒間風にはためいた後、光の粒子となって宙に消えていった。
 　死んだら再び元の場所へと還る。ダンジョン特有の光化現象だ。


 「……綺麗」


 　幾分目を煌かせて乙女ちっくに語る葵さんには申し訳ないが、血染めの１０tハンマー抱えた女修羅がそんなこと言っても猟奇的なだけですから。

 「さっさと合流地点に急ごうぜ」
 「……ミナトには風情が無い」
 「ゴブリン煎餅量産しといて風情とかアホか」
 「……むぅ」

 　無表情のままプクーっと頬を膨らませる葵はもの凄い可愛いのだが、如何せんそれを素直に認める度胸は俺には無い。
 　コイツの戦闘力はとうにルーキーの枠を超え、一般的な冒険者であるＦランクに達していて、昨日の今日までそこらのガキだった俺にとっては化け物以外の何物でもない。
 　未だ納得いかない感じの葵には悪いが、こんなところで道草食ってるわけにはいかなかった。今はれっきとした戦闘実習中なのだ。

 「……あと２時間もある」
 「あと　２時間『しか』だ」

 　毎度、現地に着くまでカリキュラムが明かされないはいつもの事だが、戦闘実習担当のちびっ子先生今日はただ戦うだけではなく、目的地まで移動することに主眼を置かれた訓練だ。
　人類がダンジョンに潜る最大の目的は『探索』や『踏破』であり、モンスターの殺害そのものが目的ではない。そう、『探索するために障害となるモンスターを排除する』というのが正しい順番なのだ。
　あくまで探索のために戦闘をするのであり、戦闘訓練はダンジョンを探索・踏破するためのものと考えたとき、今日のこの億劫な訓練が持つ意味は戦闘以上に重要だ。
　まあ、俺にとってはさらにその上位に『女性のレベルアップを見るために』という至上命題があるわけだけどね。

　今、俺の目の前でぬぼ～っと立つ少女。
　まるで日本人形のように小ぶりで可愛らしい容姿。体の凹凸が少ない残念体型ではあるが、儚げな印象が強い美少女である。
　入学当時、レベル３だった彼女のレベルは６だ。
　曲がりなりにもダンジョンの一つである以上、訓練用ダンジョンでもレベルは上がる。もっともいわゆる経験値が倍以上必要といわれているが、ともかく時間をかけたらレベルは上がる。
　そしてこの2か月、この訓練用ガーデンで彼女と常に一緒にいたのは俺である。
　何を言いたいかと申しますと……

「……私の顔に何かついてる？」
「いやいや、そんなことはありませんとも！　そうじゃなくてですね」

　彼女の絶頂(レベルアップ)を俺は３回も目撃しているわけでして……

「お前、そろそろレベルアップ……？」
「……最低」

　プイっと横を向く葵さん。
　俺は見た。この可愛らしい目が、口が、強制的に襲い来る快楽の波に襲われるところを。ふふふ、すばらしい。

「といってもなぁ。低レベルだとレベルアップの衝動も小さいってのは知らなかったわ」

　つい先週にレベルアップした葵だったが、いつも無表情の鉄面皮の彼女は眉根を寄せ、苦悶ともつかない表情で一瞬可愛らしい声をあげただけだった。『えっ？　今ので終わり？』　みたいな肩透かし感が半端ない。

「……ミナトはレベルアップで何が起こるか知っていたの？」
「知ってたよ。でも話で聞いてたのはもっと激しいモンだったから想像と違ったわ」
「……想像？　どんな？」
「男は全身をゆっくりとローラーで轢き潰されるような激痛、女は自我を失い白目を剥くほどの絶頂。そう聞いてたんだ」

　そんな事をニヤニヤしながら語った親父の顔を思い出す。それくらいがまた聞きのまた聞きで聞きかじった自称探検家の限界か。
　親父の言うレベルの衝動は、かなりの高レベルの冒険者が体験する事らしいので、まあ親父も人づてに話を聞いて色々と興奮しちゃったんだと思う。お袋もまんざらでも無さそうだったので色々とアレだ。

「俺もこの前レベル５になったけど激痛っていうほどのものじゃなかったぜ？　せいぜいが車に撥ねられたくらいのモンだった。俺経験あるし」
「……それ結構痛いと思うけど」

　レベルアップについては散々授業でも触れられてきていた。
　目に見えない経験値が溜まり、肉体という名の器から溢れかえった時、その現象は起きる。
　無事にこなして生き残ったならば文字通り違う段階の強さを手に入れられる。しかし突如として襲ってくる衝動の威力はとてもじゃないが無視できるものではない。

　ゲームのような現実でも、ゲームとは決定的に異なるのは『戦闘終了』がシステムとして明確ではないという点だ。戦闘中には戦闘のＢＧＭが流れ、勝利すればファンファーレの後にフィールドへというお決まりの流れは存在しない。そして何より、あとどれくらいでレベルアップするか何てものを知る術がない。
　回りくどく何を言いたいかというと、１００体の敵を前に１体を斃してレベルアップすれば、残り９９体を衝動に苛まれる体のまま闘わなくてはならないという事である。
　そして痛みにのたうち回っている間に殺されれば全てがリセットされて再スタート。超難度のポイントを偶然や運が重なって奇跡的にクリアした後だっとしても、普段ならば何の問題も無い敵が相手だったとしても、例外なく『ふりだしに戻る』である。俺だったらヤケ酒煽って枕を濡らす自信があるね。

　だからこそ俺たちは知らなければならないのだ。自分がそうなった時の対応と、仲間がそうなってしまった時のフォローのために。知らなければ対策も何もないのだから。
　高レベルになればなるほどその衝動は大きくなるらしい。今の俺たちならば一瞬のスタックで済むようなものも、レベルが上がるにつれて笑い話では済まなくなるという。
　歴戦の屈強な男どもが失禁して泣き叫び、中にはPTSDになってしまったり、冒険者をリタイアする者が出るというのだから相当だ。
　そして、女性陣もそれは同様らしい。

　そう、ココ非常に重要。超大事なトコだから。
　今はちょっと身悶えするだけで済んでいる葵さんもいずれは……


「うぇヘヘヘヘェ～～」
「……変態」



　激しい絶頂が見たければ高レベルの人とパーティを組まなければならない。
　高レベルの人とパーティを組みたければ自分も高レベルになるしかない。
　だから今日も頑張ってレベル上げである。なんという完璧な三段論法か。

「まだ見ぬエンジェルたち（のアヘ顔）が俺を待っている」
「……ミナト最低」


　ぷんすか怒っている葵を伴ってフィールドを歩く。
　今日は平原フィールドなのであまり疲れないし迷う心配も少ない。モンスターに発見されやすいという難点はあるが、それはこちらも同じ事だ。

　心地よい風で波打つ緑の海を踏みしめながら小高い丘を登る。俺にとっては気持ちの良い風も女子である葵にとってはそうでもないようで、鬱陶しそうにおかっぱの髪を片手で押さえていた。



―――――ザザッ


「ん、何だ？　今なんか変な音が……」
「……風？　いや、ノイズのような？」
「気のせいかな、まあいいや。さっさと行こうぜ」


　そういえばガーデン内の風とかはどうやって発生してるんだろう。訓練用のガーデンとは言え考えれば考えるほど常識を逸脱してる。
　丘の上に立って眼下に目を向けると、まばらに木が生えた林の中にコテージのようなものが見えた。そこが今日の目的のポイントだ。

「……他のチームもちらほら」
「おお、もう着いてる連中もいるな」
「……あっち、見たこと無い人たち」
「他校の連中か何かの体験学習だろ。このガーデンは国が管理してるからな」

　葵が指さす方に目を向けると、社会科見学と思しき高校生が冒険者に護衛されながら移動している一団がいる。そしてもう少し離れた所にはレイド戦を想定しているのか、隊列の講義をしている一団もいた。

「……本番では有り得ない光景」
「ああ、ここはダンジョンとは違ってキャパシティが決まってるらしいからな」

　『天空の塔』
　本命のダンジョンはレイドフィールドを除くと、６人が上限と言われている。
　６人ＰＴを組んでいる場合なんかは他のパーティとカチ合う事はまず無いという。
　理論は全く以て解明されていないが、同一のフィールドが同時並行的に存在し、各パーティが単独で踏破に挑むことになるのだ。
　冒険者学校で６人上限を想定した授業が多いのもそれが理由である。

　例えば俺たちと、どこかの冒険者が同時に同階層に潜ったとしよう。
　どこかのアホがフィールドを焼き尽くしても、別口で潜っている俺たちは何の影響も受けないし、俺たちがフロアマスターを斃しても向こうさんの攻略が終わるわけではない。
　並行世界を内包していると主張する学者もいるが、とにかく本命のダンジョンはそういうシステムになっている。

　ちなみに、単騎で攻略していると、５人までのＰＴとカチ合うことは普通にあるというのだからよくわからない。

　あー　そうなのね。で終わっても良い話だが、世界中から訪れる無数の冒険者たちの数を考えると驚けばいいのか笑っておけばいいのか。同じことをやろうと思ったらバーチャルの世界でもどれだけの容量が必要か考えただけでも恐ろしい。

　対して、ここは【ガーデン】だ。
　ガーデンは階層制覇者に与えられる疑似ダンジョンフィールドで、人類資源の主要調達先である。
　階層が深くなるほどキャパシティが大きく、自由度も増えていくといわれるガーデンは現在世界に３４あり、ここはそのうちの一つ。
　日本が所有する４つのガーデン、その中で第１９階層権限で、次世代育成を目的として訓練用に設定・調整されたガーデン、通称『息吹』。

　食糧難、資源難の時代にガーデンを訓練用に設定するとか、頭おかしいんじゃないかと当時は国内外から散々言われたそうだが、日本人冒険者の先駆者であり１９階層制覇者である『弦月』さんから権限を譲渡される際の条件であったことなどがあり、ゴリ押しで世論を黙らせたらしい。
　食糧事情も落ち着き、世界が秩序を取り戻した今では疑似ダンジョンとして他国にも解放され、貴重な外貨を稼ぐ大きな手段となっていた。

　単純面積だけで１県に相当するこのガーデンも、本命ダンジョンに比べるとキャパシティは有限で、当然の話だが無限に並行世界を作るなんて無茶な事は出来るはずもなく。
　なので訓練用という性質上もそうだが、他のパーティや団体と物理的に接触することは十分にあり得るのだ。

「こうして見ると、訓練用でモンスターもいるのになんて言うか……　生産ガーデンとかに比べるとえらい牧歌的だよなあ……」
「……別の意味で戦場だから」

　低級モンスターがうろつき、そこら中で殺し合いが起こっている戦場だというのに、人が死ぬのは生産ガーデンというのは皮肉という他ない。
　訓練用には必須である『死に戻り機能』はかなり構成キャパシティを持っていかれるらしく、生産用ガーデンには設定されていない。要するにモンスターがいない代わりに事故で死んだら生き返れない。
　徹底的に効率化と機械化が追及され、合理主義の極みとも言うべきソレはもう巨大な工場だ。
　以前雑誌で見た生産用ガーデンは北海道ほどの広さがあるというのに自然の緑なんて一かけらも無い場所だった。それに比べるとここは随分とのどかで心安らぐフィールドである。
　苦笑しながら眼下の景色を見渡していると、とある一点で目が止まる。そこは目的地までのルート上にある林の入り口。

「おい、あそこ見ろ。オークに囲まれてるぞ！」

　５人のパーティが前後左右からオークの集団に囲まれて防戦一方になっている。
　背を預け合うようにして４人の女が立ち、その中で誰かが倒れて身悶えしていた。じりじりと包囲を狭めてくるオークは１０体を下らない。おそらくは戦闘が長引いて集まってきたのだろう。
　オークはこのガーデンの中でも上の下に位置するモンスターで、俺たちクラスがそう簡単に撃破出来る相手ではない。集団で囲まれるとかムリゲーにもほどがある。　

「あの金髪ドリルは……　めんどくせぇ……　どうするよ、助けに行く……？」
「……西郷寺さん？　らしくない」
「ああ、なんか男がのたうち回ってる。おそらくレベルアップして戦線崩壊ってところか」
「……ダンジョンだったら助けは来ない。それに死んでも生き返る」
「まあ、そうなんだけどもね……」


　彼女たち自身の力であれを突破するのは難しく、想定外の戦力が外から意表を突くしか無いと思う。
　俺たちが行っても勝率はいいとこ５分５分だし、放置して結局負けても生き返るのだから究極的に言ったら危険は無いのだが、今、目の前でやられそうになっているヤツを見捨てて行くというのも正直目覚めが悪い。
　放置したいのも山々だけど、一応クラスメイトとしてそれは良くない気がした。

「しょうがない、面倒くさいけど助けに行くかー」
「……お人よし」

　そうは言っても葵は俺についてきてくれる。その程度の信頼関係は築けている自身はあった。
　俺は彼女の返事を聞きもせず、後ろを振り返ることも無く、
　丘を駆け下りながら愛用のEP-R06のスライドを引いた。ちょっとした木立を迂回するようにして丘を駆け下りる。
　身の丈２ｍにも達するオークはその膂力こそ警戒すべきものがあるが、戦闘になるとまるで周囲の事など気にしない脳筋バカだ。
　多少の音を立てて接近しても注意を向けられることは無い。ならば抜き足差し足する必要は無く、一息で攻撃を仕掛けるに限る。スピード勝負だ。

　瞬く間に迫ってくるオーク共の背中。一撃離脱を狙うには数が多すぎる。防戦に必死なのか女どももこちらに気付く様子も無かった。

　突進。

　接触まで２０ｍを切った時、俺たちに気付いたオークが警戒の声を上げた。
　スピードを緩めることなく、左手に銃を構え、ナイフを逆手に握った右手を銃把グリップに添える。

――――ダンダンッ　タタッ

　もう手を伸ばせば届くような距離からの銃撃、計１２発が２頭のオークの背中に直撃した。
　するりと抜けた弾倉を重力に任せ、替えのマガジンを叩き込んでコッキング。
　俺のレベルではオークを射殺するほどの出力は出せ無い。怯ませれば良し、スタックさせるは尚良し。本命は野蛮に握った黒刃だ。

「シィ―――ッッ！」

　よろめいたオークの背中に取り付き喉を掻き切る。まずは一体。と、息つく暇も無く体を地面に投げ出す。
　ブンッ　と、不吉な音と共に丸太みたいな棍棒が俺のいた場所を駆け抜けた。風圧を頬に感じて背中の毛穴がブワリと開く。
　くそッ　数が多い！

　ごろりと地面を転がった際、メイスを振りかぶるオークの姿がチラリと視界を掠める。
　勘だけを頼りに転がって回避。腹に来る重低音と共にメイスが地中にメリ込んだ。
　すぐさま飛び起きてメイスを抜こうとしているオークの鼻面に銃口を擦り付ける、０距離射撃だ。

「食らえオラ」


―――――ドンドンドンドンドンッ


　流石のオークも、０距離から急所への銃撃は耐えられなかったらしい。
　ぶちまけられた骨片と肉片と脳漿が宙に舞い、そして地面に落ちる事無く光の粒子へと変換されていく。
　ダンジョン仕様の親切設計が身に染みるな。

「２匹ッ」

　ヒリつく喉に唾を押し込み、再度銃を構えると包囲の中から唖然とこちらを見ている女ども。頼むから手を動かすか逃げるかしてくれ。オークさんの集団相手に無双出来るほど俺は強くない。一体どこ見て大口開けてやがるんだ
　正直もう息が上がっている。極度の緊張に肩が荒く上下し、膝も軽く痙攣を始めていた。


「お前らどこ見てんだ！？　助けに来てやったんだからボケーっとしてないで闘ってく――――」
「……天誅」


――――ブオンッ　　グチャッ


凄まじい風圧に怖気を感じる。
　素振りの音を１００倍凶悪にしたような音、そして直後鳴り響いた心底悍ましい水っぽい音。
　俺は戦闘中ということも忘れて恐る恐る振り返り、あんぐりと口を開けた。


「……必殺、ゲートボールスパーク」

　葵さんが大槌片手に舞っている
　そして豚さんが宙に舞っていた。
　正確に言うと、豚さんが豚さんにヒットして豚さんが弾き飛ばされていた。
　ちなみに弾き飛ばされた豚さんが片っ端から光化しているところを見ると死んでいるのだろう。
　先ほど女子共がアホみたいな顔して硬直していたがこれが原因か……　

「葵さん、何その技……」
「……ゲートボールのスパーク打撃に見立てた必殺技」
「ごめん、全然わかんない」

　無表情のまま少しだけムッとした葵が、今度は大上段からモグラ叩きみたいにオークを叩き潰す。
　ズバゴンッ　という轟音の後、またもやギャグ漫画みたいにペラッペラになったオークさんが数瞬風になびいた後、控え目な感じで光化を始めた。　

「……秘儀、モグラ叩き」

　まんまやんけ。
　得意気にクルクル大槌を振り回す葵さんに向かって一言。

「ねえ、葵さん……あんたモンスターで煎餅屋でも始めるつもりです……？」
「……む、ミナトは注文が多い」

　１５体はいたオークが今や３体しかいない。
　仲間の死に激高して襲ってくると思いきや、生まれたての小鹿のように足をガクガク震わせ、葵にチラリと視線を向けられただけで変な奇声を上げながら逃げて行った。ちなみに俺の足も負けないくらい震えていよ。
　というか俺のシリアスはどこに行ってしまったのか。くっ　数が多いッ！！　とかやっちゃったんスけど超恥ずかしくないッスか？
　何事も無かったようにオークを殲滅してしまった撲殺天使様は、複雑そうな顔の俺を見てキョトンと首を傾げた。くそっ　何だこの無害そうな生き物はッ

「まあいいや、あんたら大丈夫だったのか？」

　未だに呆けている４人の女子に声をかける。
　女子たちのそばで地面を転げまわっているのは……　尼子屋あしや　良平　か。なんで冒険科にいるんだと首を傾げたくなるほど気が弱く、典型的ないじめられっ子気質のクラスメイトである。

　見た所ケガをしているわけではないのに断続的に悲鳴を上げている所を見ると、やはりレベルアップの衝動だろう。おそらくは戦闘中にレベルアップして撤退のタイミングを失ってしまったのだ。
　女子４人に男１人のパーティ。
　羨ましくなるほどのハーレムパーティだが、実際のところは多分違う。なぜなら……

「アナタのせいですわよ！　尼子屋アッシーの分際で迷惑かけて！」
「何とか言えよアッシー」
「ちょっとぉ　アタシら死にそうになったんだけど？　転がってないで何か言いなさいよ！」

　女どもが凄い剣幕で尼子屋を責め立てているからだ。
　クラスでも中心的な女子グループの中にいじめられっ子属性持ちが一人、そうなれば事情を推測するのは簡単だ。古典的とすら思えるほどの王道フォーメーションにゲンナリする。
　こうしている間にも苦悶の声を上げる尼子屋は可哀相だが、レベルアップの衝動は治療してどうにかなるものでもない。落ち着くまで放置するのが一番だ。

「まあいいですわ。小間使いの処遇は後で決めるとして」

　そう言って俺たちに気の強そうな瞳を向けてくるのは金髪ドリル。このグループの中心人物、西郷寺カノンである。
　豊かな金髪は分け目を見ても根元から同色で、染めたものではないと一目でわかる。蒼穹のように澄んだスカイブルーの瞳もカラコンなどではなく天然モノ、そして日本人離れした顔の造形ときたらもうわかる。
　普通に西洋の血が入ったドリルさんだ。
　ドリルさんがフフンと偉そうに顎を上げながら言う。

「アナタ、神城さんと……」
「一之瀬だ、一之瀬ミナト」
「ああ、何トカさん、一応お礼を言っておきますわ。別に助けなんて要りませんでしたけど」
「うわぁ……」

　あまりに教科書通りのセリフを耳に憤りを超えて軽く感心した。普段、感情を表に出さない葵でさえ若干引き気味の空気を醸し出している。
　１７０ｃｍを超える長身を逸らし、なぜか勝ち誇った笑みを浮かべる姿に先ほどまで悲壮な雰囲気は微塵も無い。

「わたくし達でも対処出来ましたわ。余計なお世話とはこの事ですわね」


　ドリルはどこか小馬鹿にするような感じで俺を見た後、葵に視線を向けて目を細めた。
　相手は道を譲って当然だし、人は自分の言う事を聞いて当然といった態度は今に始まった事ではない。
　口元に手の甲を持って来て「オーホホホホッ！」とでも言おうものなら、少女漫画の悪役令嬢の出来上がりである。
　傲岸不遜、唯我独尊。それが西郷寺カレンだが苦手な相手がいる。いや、苦手というより『敵視』だろうか、その相手は他でもない。

「神城さん、相変わらずそんな品性のカケラも無い武器を振り回しているんですの？　ゴリラでも目指しているのかしら？」

　俺の相方、神城葵だ。
　クラスでもトップクラスの成績を叩き出しているドリルは、戦闘面でどうしても敵わない葵をライバル視し、ことあるごとに絡んできていた。今回はピンチの所をライバルに助けられたのだから心中穏やかでないに違いない。
　『落第者』と名高い底辺校で何を争っているのかと思うかもしれないが、事情は少しだけ違うのだ。
　ドリルは有名校の推薦を蹴ってウチの学校に入学した。親が理事長をやっているこの学校を立て直すという目標を掲げ、見た目に反してストイックなお嬢様の能力はそれこそ一流校の同世代と比べても何の遜色も無いらしい。先ほどのピンチももしかしたら本気で何とか出来ると思っているのかもしれなかった。

「だから洗濯板なんて言われてしまうんでしてよ？　ささやかな胸まで筋肉に覆われてしまって、可哀相に」
「……今ここで殺ってもいいけど？」　
「オーホッホッ！　望む……ところですわ……ッ！！」

　一触即発である。
　葵が物騒過ぎる素振りをして、カレンが杖を取り出し詠唱の前段に入った。勘弁してください。

「はいストップ～。内輪の刃傷沙汰はご法度だろ」

　二人の間に割って入った俺を誰か褒めてくれないだろうか。余裕な風を装っているが冷や汗が流れっぱなしだ。
　彼女たちが本気になったら俺ごときが叶う相手ではない。黒焦げにされるか煎餅にされるかの未来しか想像できないのだから余計にタチが悪い。
　ていうか葵に貧乳ネタはマジでヤバいから。パートナーの俺ですら『人間餅つき』で半殺しにされるんだぞ。

「あ、葵さん……　瞳孔開き過ぎですってば……　抑えて抑えて」
「……私は洗濯板じゃない」
「え、ええ。わかっておりますとも！　おっしゃる通りで！」
「……ちょっとスレンダーなだけ」
「素晴らしい解釈です！」

　高速で揉み手をしながら何とかこの場をやり過ごした俺は深くため息をついた。
　なんでただ助けに入っただけの俺がこんな目に遭ってんのよう。

「じゃあ俺たち急ぐんで」
「待ちなさい」
「なんだよう！」

　これ以上は本気で危険なのでさっさと退散しようとすると呼び止められる。
　面倒くさい予感しかないが、無視すると後からもっと面倒くさくなりそうなのだから終わってる。

「あなた、いち……何とかさんだったかしら？　ウチの小間使いがもう移動出来そうにないの。持って行って下さらない？」
「うわぁ……」

　すんげー俺様発言キタコレ。いち何とかさんって何だよ。
　未だウンウン唸っている尼子屋を見る限り、なるほど、もう自力で目的地に到達することは無理だろう。
　何が潜んでいるかわからない森の中を女が人間一人背負って歩くのは相当な負担だ。両手が塞がれば戦闘も出来ないし、人間一人を守りながら移動するというのは思った以上に難しい。
　といっても、モンスターがうろつくような所に放置していったらどうなるかなど目に見えている。通りすがりのゴブリンさんにスイカ割り大会を開催されるのがオチだ。

「お前らのパーティメンバーだろ。逆の立場になることもあンだから自分たちでどうにかしろよ」

　正直、俺が背負ってやってもいいと思う。困った時はお互いさまなのは当然として、何より同性としてレベルアップの苦しみは痛いほどに理解できるからだ。
　だけど同時に、それではいけないとも思う。
　天空の塔では自分を助けてくれるのはパーティーメンバーしかいない。仲間に見捨てられたら死ぬしかないのだ。
　たとえ尼子屋の立場がパーティー内で弱いものだったとしても、自分でその場所を選んだのだからその結果ここで死ぬ事になっても責任は本人にある。冷たいようだが仲間がケツを拭いてくれないならば自分でケツを拭くしかない。

「庶民Ａの分際で！　このワタクシが頭を下げているというのに何ですのその態度はっ！」

　大変申し上げにくいのですが先ほどからお前の頭は微動だにしていないですよ。
　世の営業職の皆様に謝ってください。

「……ミナト、行こう」
「ああ、もう色々面倒くさい」

　「こんな失礼な人は見たことがありませんわ！」とか「後で覚えてなさいよ！」とか、相変わらず面倒くさい事を喚き散らすドリルを無視して俺たちは森の中に入った。
　一応、助けるだけは助けたのだ。後の事は知らん。


――――ザザッ　ザッ


「…………また、変な音」
「どうせアホが八つ当たりしてる音だろ。行こうぜ」
「……何か、変な感じ……」
「気のせいだよ、多分」


　先ほどよりもはっきりと聞こえたノイズのような異音。
　色々と投げやりになっていた俺は、この微かな違和感を『気のせい』の一言でやり過ごす。
　それがこれから巻き起こる大事件の予兆であった事など知る由も無い俺たちは、ただ目的地に向かって走り出した。「それでは、今日の反省会を行いますよぉ～！」

　教壇の前で得意気に胸を反らせてパチンとウインクする女性。
　本人は威厳を出そうとしているのだろうが、正直、小学生が背伸びしているようにしか見えないのが悲しいところ。
　心は２５歳のお姉さん。体はちびっ子、戦闘実習担当もも先生である。

　今日も元気にフリフリのお洋服に身を包み、ふんわりボブカットをはためかせ、意味不明の掛け声と共にモニターを操作するその姿はもはや犯罪臭すら漂う幼女様だ。
　絶無の胸を強調しながらウインクする幼女を見て、俺は反射的にポケットの中の飴玉を探す。
　もも先生と仲の良い担任のクリスティナ先生曰く、本人は『大人の色気で生徒を悩殺！』しているらしいが、正直言わせてもらうと、ペコちゃん以外の何物でもない。


「ああ……　ももたん先生マジ可愛い……　てか可愛い過ぎてヤバい！　ミナちゃんどう思うよ！？」
「俺はとりあえず変態は錬金科に帰れと思ってる」


　今学校を休んでいる隣の田嶋さんの席に座り、ひたすらハアハアしているのはもちろん錬金科が誇る天賦の変態だ。
　なぜコイツが授業中に冒険科のクラスにいるのかゲンナリだが、見た目小学校低学年の合法つるぺったん様に真理男さんのテンションはうなぎ上りである。

「なあミナちゃん、ももタソセンセに告白する時は何を贈ったらいいと思う？　やっぱランドセルかな？」
「黙れ。話しかけるな穢らわしい」

　ハアハアうるさい。貧乏ゆすりをやめろ。そしてズボンから手を出せド変態が。

「はいみなさん、先生にちゅーもーくッ！！」
「してるよ先生……」
「してますわ先生」
「ももタソかわゆいよももタソ……　ハァハァ」

　しまいには隣の変態が「食べちゃいたいおっ！」とか言い出したので、速やかに頸動脈を締めて居眠りさせた。
　ももちゃん先生は戦闘技能の先生だ。とてもじゃないが強そうには見えないし、戦っているところを見たことが無いので強いのかわからないが、相当強いらしいということは聞いている。
　レベルという無茶な概念が誕生した時点で、屈強な外人レスラーが幼女にも負ける事もまた当たり前に起きうる。つくづくとんでもない世界に足を踏み入れてしまったものだと思った。

「先日の戦闘実習、時間まで見事に到着したのが４チーム、残念ながら時間までに来れなかったけど到着したのが３組、リタイアしてしまったのが２チームでした！　中には惜しいチームもありましたね！　次こそは頑張りましょう！」

　視線だけで斜め前を見ると、悔しそうに顔を歪めるドリルさんがいる。
　なぜこんな底辺校に入ってしまったのか首を傾げたくなる優秀な奴は、俺の知っているだけで３人いるがドリルはそのうちの一人だ。
　先日の実習では彼女より遥かに実力の無い連中が普通にクリアしていたので納得がいかないのは理解できた。チームで攻略するときの不確定要素がいかに重要かという事を思い知らされる。
　彼女たちは結局時間までに到着することが出来なかった。


「でも、先生嬉しかったです！　レベルアップの衝動で動けない仲間を見捨てずに行動し続けたチームがありました！　ダンジョン攻略はチームワークです！　課題より仲間を優先する態度は、今後皆さんがダンジョンに潜る時、一番求められるものです！」

　もも先生が小鼻を膨らませて興奮気味に語る。先生の言うチームとはドリルのチームの事だ。
　結局彼女たちは尼子屋を見捨てなかった。
　この事に驚いたのは俺だけではない。いつも尼子屋を容赦なくパシリに使っている姿を誰もが見ているし知っている。いじめにも見える事を平気でやっておきながら、いざという時に見捨てない心意気は彼女の意地なのだろうか、それとも他に理由があったりするのだろうか。

　ともかく、当の本人は褒められているものの素直に受け止められないらしく、不機嫌そうな態度を崩すことは無かった。
　そして、彼女たちが課題をクリアできなかった原因となった尼子屋は縮こまり、机の一点を見つめて震えている。やはりいくら褒められても迷惑をかけた張本人がヘラヘラ出来るはずも無し。彼女たちの腹いせに怯えているのか、それとも悔しさを噛みしめているのか。

　その後も、ももちゃん先生は良かった点、悪かった点、アドバイスや注意点を述べていき、総評が終わった。
　最期に先生が今回の最優秀賞を葵に贈ると、ドリルがギリっと唇を噛んだ。理事長の娘として学校の立て直しを背負う彼女にとって、他のクラスメイトに負ける事は許せないのだろう。
　悔し気に葵の背中を見つめる視線には、嫉妬や逆恨みといった負の感情は無く、ただ純粋な闘争心だけがあった。正直、嫌味で面倒くさいヤツだと思うが、そういう潔いところは嫌いではない。

　ともあれ、今日の授業はこれで終了だ。
　終礼のチャイムが鳴り、ホームルームもそこそこにクラスメイト達が帰りはじめる。そんな中ポツンと一人、席に縫いつけられたように微動だにしない尼子屋に声をかけた。

「よお、調子はどうよ」
「え？　あ、一之瀬君、この前はありがとね。助けてくれたんだよね？」
「まあ……　ほとんど葵の撲殺技のおかげだけどな」
「それでも助けてくれた事には変わりないよ。ありがとね」

　微妙に固い笑みを浮かべて謝意を伝えてくる尼子屋。きっと普段あんまり喋った事も無いヤツに話しかけられて困惑してるのだろう。
 その態度は終始おどおどしていて浮かべる笑みも薄っぺらい。
　不意に視線を感じてあたりを見回すと、ドリルがもの凄い怖い顔で俺たちを見据えていた。
　パシリを盗られてイラついているのか、それとも借りを作った相手がパーティーメンバーにちょっかいかけるのが面白くないのか。

「なあ尼子屋、お前何であいつらと一緒にいるの？　小間使い扱いされてることはわかってんだろ？」
「僕は……　守らなくちゃならない約束があるんだ。強くならなきゃいけなくて、でも僕なんかとパーティー組んでくれる人もいないから……」
「だったら俺たちのパーティーに来るか？　弱小だけど結構自由でいい感じだぞ？」

　尼子屋の戦力は未知数だ。闘えるかどうかも俺は知らない。そして俺たち２人は戦えるかどうかもわからない奴を抱える余裕は無い。
　だが、自分でもなぜかわからないが気付いたら誘っていた。正直、憐れみとか同情みたいな気持ちも多分にあった。男が女にいいように使われている、なんていう時代遅れな憤りは全くと言って良いほど無いが、最初から無い居場所を守るためにただ燻っているだけなら、俺たちと一緒に来た方が良いような気もしていたんだ。

「え、でも、あの……　僕は――――」
「――――ちょっと尼子屋！　いつものあれ、買ってきなさいよ！」

　俺の勧誘は突然割り込んできた高飛車な声で遮られる。ドリルだ。
　やたらこっちを睨んでいるのには気づいていたが、自分の思い通りに事が運ばないのが我慢ならなかったらしい。

「行くことねえぞ尼子屋」
「い、いや、いいんだ。ごめんね、ありがとうミナト君。僕行くよ」

　ニヘラと嗤って尼子屋が席を立つ。勝ち誇ったドリルの顔が視界の端を掠める。
　　冒険者は孤独だ。誰と組むか、どこに潜るか、全てを自身が決めなくてはならない。
　簡単な事だ。尼子屋はあの高飛車集団を選び、俺はいつも通り葵と組む。何も変わらない。何一つ変わらない。
　ドリルの取巻きに小突かれながら廊下に消えていく尼子屋の背中を見て、何とも言えない気分になった俺は無言で教室を出た。

　
　ここ落ヶ浦市は、全国で５か所あるダンジョン都市の一つだ。
　ダンジョン都市と言ってもなり立ちは特に解説する必要も無いほど有り触れたもので、ゲートがある土地に冒険者たちが集まり、ダンジョンと冒険者を研究する研究機関と教育機関がこぞって押し寄せ、そしてそんな彼らにものを売るための店が我先にと群がった。清々しいほど単純な市場原理に基づいて出来た、冒険者の冒険者による冒険者のための街は、外から来た人間が例外なく度肝を抜かれるファンタジーな光景に溢れている。
　例えば、そう―――


「っしゃいぁせぇ～」


　俺が今、メシでも買おうと立ち寄ったコンビニがそうだ。
　皮鎧に大剣を背負って、無精ひげがやけに渋い中年冒険者が、雑誌コーナーを行ったり来たりしている。
　まるで探し物が見つからないといった風を装っているが、時折、チラリと視線を向ける大人用書棚に陳列されているのは『放課後淫乱倶楽部』のタイトルだ。
　俺が気を使って数秒視線を外している隙に、彼の持つカゴには不自然な厚みを持つ週刊少年雑誌が入っていた。放課後淫乱倶楽部が無くなっている所を見ると、おそらくサンドイッチ作戦に出た模様だ。

　レジの方に目を向けると、歴戦の戦士という表現がピッタリのハードボイルドなナイスガイが順番待ちをしている。
　葉巻を齧り、気が付いたらナッツを口に放り込み、もちろんグラスにはバーボンストレート。もし口を開いたならば「オレが守れないのは女との約束だけさ……」的なセリフが飛び出しそうなその男のカゴに入っているのは、プリン体０の発泡酒とチーカマ。そして胃腸薬だった。

「ッりがとうッしたぁ～～」

　すぐ横でスマホの充電器を探しているお姉さんの恰好は、おどろおどろしい黒ローブととんがり帽子。右手に禍々しいスタッフを持った彼女は、結局自前のエコバッグに汗拭きシートと意識高い系女性誌を突っ込み、レジへと向かって行った。

「っしゃいやせぇ～　１０６７円になりぁっす。ちょうど、ありぁっした～！」

　俺は特に捻りも無く、普通にカレーライスとお茶をカゴにいれてレジに向かう。
　先ほどから何一つ心の籠らない接客態度でレジオペをしていた店員は、ダボっとした綿パンを履いた上半身裸の兄ちゃんだった。おそらくは拳闘士なのだろう。武骨なガントレットがやけにシュールだ。

　薬でバッキバキにキマった人でもなかなかたどり着けない風景が現実としてここにある。
　お会計を済ませて外に出ると、タクシー待ちをしているのは世紀末で汚物消毒業務に就いていると思しき風貌のモヒカンだし、その脇をパラディンみたいな恰好した女性がチャリンコに乗って走っていく。

「この光景に慣れた自分が怖い」

　何となしに上を見上げてみると、商業ビルの外壁スクリーンで『エンカウント』の映像が流れていた。
　今日、女子が話題にしていた【剣帝】アリョーシャが、ちょうど相手に対して必殺技である【デッド・オア・アライブ】を決めるところで、そこら中から黄色い歓声が上がる。
　つまるところただの突き。そう、ただの突きなのだ。
　しかし、研鑽し鍛錬し練り上げられた彼女の突きは、その枠を遥かに超え、ソニックブームすら伴う超高速の絶技にまで昇華されている。
　人間が単身で音速を超えるのだ。無茶にもほどがあるだろう。
　一体どれほどの努力があればあの高みに至ることが出来るのか。
　一体どれほどのレベルアップを重ねれば、最前線で戦う彼女と肩を並べられるようになるのだろうか。

　アリョーシャと共に戦う事を望んでいるわけではないが、同じ冒険者として、いつかどこかで追いつき追い越さなければならない存在であるとこは間違いない。
　それが今の俺にはすぐ先さえ見えないくらい、果てしなく遠い道のりのように感じてしまう。才能という名の壁を見せつけられているようで、そこへと至る道が本当にあるのかどうか不安になって決意が揺らぐ。

　スクリーン越しで見るアリョーシャは俺たちと同じ学生で、歳月を言い訳にするならば俺に残された時間はたった２年。トップラインで、トップに立つ女性の絶頂を見守るという無二の大望を掲げた俺は情けなく逃げ道を探している暇なんて無い。ただ無心に先へと進むだけだ。
　俺は知らず知らずのうちに呟いていた。

「今に見てろよ、アリョーシャ・エメリアノヴァ……」

　俺の呟きが唐突ならば、背後から聞こえたセリフは更に唐突だった。



「何を見てろと？」



　だから俺はギクリと背後を振り返って絶句したのだ。
　なぜならば―――


「へ？　アリョーシャ、さん？」
「なっ！　なぜわかったです！？　その名を呼んじゃだめ……っ　騒ぎになると困るであります……！」

　天空の使徒。剣の巫女。
　やけにイモっぽい普段着姿の【剣帝】アリョーシャその人が立っていたからだった自分も一人暮らしをしてみたい。
　これは、俺が一人暮らしであることを告白した際、大抵の同世代男子が必ずといっていいほど口にする言葉だ。
　口煩く説教される事も無いだろうとか、好きに友達を呼べるだろうとか、女の子を連れ込み放題だろうとか、そんな事ばかり想像するようだが、一度でも経験してみたらいい。ひと月も暮らせば、「やっぱり実家の方が……」というのが圧倒的多数になるはずだ。
　炊事、掃除、洗濯。家を維持するために必要な作業は山ほどあり、いつでも他人が訪れて恥ずかしくないよう家を維持するという事は想像以上に大変だ。

　そもそも親父がダンジョン都市に滞在する際に利用する２ＬＤＫのマンションに俺が暮らしているのは、親父の訳アリの知り合いがこの街を訪れた際、いつでも気軽に滞在できるよう管理する意味合いもあった。
　なんでこんな長々と俺が自分の住宅状況を語ったかというと……　

「どうしてこうなった……」

　俺は我が家の居間で正座しながら頭を掻き毟っていた。
　いつも通り学校へ行き、いつも通り授業を受け、いつも通りのコンビニに寄って帰ってきたいつも通りの日だったはずなのに、何がどうなってこうなった。

「おお……一人暮らしの学生の部屋でありますか。部屋が狭いのはアニメ的表現では無かったのでありますねっ！？」

　日の光はおろか、蛍光灯の光すら反射する輝かんばかりの銀髪。透ける様な白い肌。猫のようなアーモンド型の目、スラブ系にしては彫の浅い輪郭、ぷっくりとめくれ上がった肉感的かつ攻撃的な唇。
　戦闘装備とは違ってやけにイモ臭い恰好をしているが見間違いようも無い。
　同世代の学生ならば知らぬ者はいない。齢１７にしてダンジョン最前線に手が届く１流冒険者であり、『エンカウント』新人王トーナメント覇者、憧れのティーンネイジャー世界ランキングトップにしてポーランド・ウクライナ連邦の至宝。
　アリョーシャ・エメリアノヴァその人が、居間のちゃぶ台挟んだ正面で番茶を片手にはしゃいでいるでござる。

「オヤジのヤツ、何考えてやがる……」

　俺だって年頃の男の子だ。可愛い女の子を見てムラムラっとしちゃう敏感なお年頃である。
　同世代の女の子。しかもそこらのアイドルよりもよっぽど知名度が高く、『東欧の妖精』なんて肩書もある超絶美少女を泊めてやれとか無茶にもほどがあるだろう。
　何かの間違いだと思いたいけど、アリョーシャさんが持っている紹介状は間違いなく親父のしたためたものだ。どうすんのよマジで。そして親父、天下の【剣帝】と知り合いとか何者だよ。
　自分で言うのもなんだけど、俺のマグナムは丁寧の梱包されているというのにちょっとした刺激で暴発しちゃう不良品ですよ？　納品しちゃえって事？

　まあいい。俺のマグナムの整備不良は今に始まった話では無い。問題はなぜ彼女が日本語をペラペラ喋っているのかと、そしてなぜ語尾がちょっとアレなのか、だ。

「に、日本語上手ッスね、アリョーシャさん……」
「独学で学んだであります！　アニメとゲームが我が聖書であります！　ちなみに我が国歌は―――」
「わかりましたッ！　わかりましたんでその先は色々とやめてください！」

　世界的スクープをさらりと言われたような気がする。
　なんて言ったら良いのでしょう。重度のヲタ臭がプンプンします。

「とにかく、本当にここに滞在するつもりなの？　俺も住んでるんだけど平気なの？」
「日本的ルームシェアは『ダン×男(ダン)』で確認済みであります。ちなみにこの作品はダンジョン攻略青春モノであるにも関わらず、同じパーティーの同居人との熱々ホームドラマにも定評があるのであります。特に第１８話のケンのセリフには胸が熱くな――――」

　目をキラキラさせながら作品説明に入ったアリョーシャさん。
　俺は右手を額に当て、左手で彼女を遮った。

「まったくどうでもいい情報をありがとう。そうじゃなくて俺が言いたいのは、数日間とは言え男と同じ屋根の下に暮らすのは平気なのかって事だよ」
「む、私が協力者の家族に襲い掛かるような性に奔放な……　ええと、う～んと……何でしたっけ」
「……ビッチ」
「そうそれッ！　ビッチ！　性に奔放なビッチに見えるでありますかッ！？　本来『Bitch』はそういう意味ではないのでやっぱり日本語は難しいでありますッ！」
「いや……　多分日本人が間違ってンだろそれ……　そうじゃなくて、逆だよ逆！　襲うのは男の方だろ。男の俺と同じ家に滞在して不安じゃないのかって聞いたんだよ」

　アリョーシャは、まるで何を言っているのかわからないといった風に首を傾げる。

「あなたが？　私を襲う？　私はトップラインでレベル２７の冒険者(ブレイバー)でありますよ？　一般人に押し倒せると思うでありますか？」

　冒険者は総じて人間を辞めている。
　ダンジョン内のシステムであるレベルアップのせいで今やオリンピックなど誰も見向きもしなくなった。や、既存のスポーツ全てを駆逐してしまったと言ってもいい。
　１００ｍ走なんてそこらの駆け出し冒険者が重装備で走って１０秒切るのだからそれも当然の話。見ている側だって白けてしまう。
　肉体を駆使したスポーツも格闘技も冒険者のせいでその在り様事態を変容させ、冒険者の身体能力とエンターティメント性にルールを上手くマッチさせた競技だけが現代スポーツとして生き残っている。
　総合戦闘競技『エンカウント』はその最たる例だ。

　その人間辞めた冒険者が集まるエンカウントでもトップクラスのアリョーシャは文字通り化け物。
　だから先ほどのアリョーシャのセリフを意訳するとこうなる「たかだか人間が化け物に勝てると思っているのか？」　と。

「俺も駆け出しとはいえ冒険者だ。学生なのはアンタも一緒だろ」　

　いつもより低めの声でボソリと呟く。
　事実であるかどうかは関係ない。お前は弱い。脅威などこれっぽっちも感じない。そう言われて何も感じないのであればそいつは男ではない。
　今は同じステージに立つことすら出来ない木っ端冒険者だとしても、少しの意地も見せずにヘラヘラしていられるほど大人じゃないんだ。

「え！！　れ、レベルはどのくらいでありますか！？」

　少しだけ焦ったアリョーシャが、じりっとちゃぶ台から一歩後退した。
　レベル差を考えたら俺も一般人とほとんど変わらないが、一瞬だけでも彼女を焦らせたのならば今はそれでよしとしよう。

「レベル５だよ。ぷぷッ　焦っちゃって」
「く、くぎゅうぅ～～　であります！」

　くぎゅう～　って何だよ。それもアニメなのか？

「ていうかバックパッカーでもあるまいし、普通にホテルに泊まればいいんじゃないの？　長者番付にも載ったりする人でしょ？」
「今回は極秘でニッポンに来たであります。ホテルに泊まってマスコミにバレるわけにはいかないであります」
「あ、だからそんなイモっぽい格好して変装してるんだ？」
「―――えッ？？」

　え、マジで！？　みたいな顔で固まるアリョーシャさん。

「せ、精一杯オシャレしてきたのに……　イモ……」
「え、マジで！？」

　くるぶしまでありそうな白のロングスカートは中途半端にヒラヒラし、赤白ストライプのロンＴの上に羽織ったカーディガンは田舎のばあちゃんちの絨毯みたいな色をしている。後ろ向きに被った赤いキャップには何を思ったのか堂々と『Ｃ』の文字が踊り、あえて狙ってのティアドロップ型であろう伊達メガネは強烈なババ臭さを醸し出している。

　こうしてみてみると、俺よく一目でアリョーシャだとわかったなと自画自賛したくなった。人の多いダンジョン都市で真昼間からうろついていて気付かれないのだから相当である。
　来春の大学デビューを目論む田舎の子が街を偵察に来ましたといった風貌。

「ぼ、帽子でありますか！？　じゃったら予備の帽子があるっちゃッ」

　そう言って田舎の中学生が部活の遠征に行くとき使いそうな無駄に大きいバッグからゴソゴソと取り出したのは黒の帽子。半ば予想していた感がある正面の刺繍は勿論「Ｇ］だ。

「いや、その帽子も大概だから」
「にゃ！　待ってにゃ　капелюх　これにゃらきっと！」

　バッグからチラリと青地が見えた時点で俺は確信した。正面の刺繍は絶対に「Ｄ」だ。

「いや帽子関係ないから。あと日本語おかしくなってるから」　

　妖精のような容姿に銀を基調とした幻想的な戦闘衣装を纏い、芸術品かとため息が出るくらい美麗な刺突剣を引っ提げた彼女は美しいの一言である。障壁を前提として剥き出しになった手足を晒し、縦横無尽にフィールドを飛び回るその姿に見惚れる人間は数知れず。
　トップランカーになり、【剣帝】などという厳つい二つ名もあるが、エンカウントで戦乙女(ヴァルキリー)と言えば彼女の事だ。
　そんな彼女が――――

「か、カーデガンでしゅね！？　ちゃんと紫色のやつもあるんだから！」

　必死になって次から次へと取り出す姿に憐憫を禁じ得ない。　
　誰もが憧れる天空の使徒のファッションセンスはどうやら絶望的なようだった。
　テンパり過ぎてＴシャツまで脱ごうとした彼女を焦って止める。
　涙目になって言い訳を繰り返す彼女から強者の威厳は微塵も感じられなかった。

「ま、まあ上手に変装出来てるって事でいいじゃない？」
「マネージャーと同じことをっ　『精一杯オシャレしたら変装になるよ』っていつも私を馬鹿にしてっ　今度こそって思ったのにっ」
「もう語尾とか無茶苦茶だね」

　出会った初日でキャラ崩壊とかどうなってんだこの人。
　ウクライナ語かロシア語かわからない言語でブツブツ呟く彼女を宥めると、俺はため息をつきながら彼女を客間に案内した。


「そういえば極秘って言ってたけど俺とか親父は知ってていいの？」
「ニッポン政府からの要請でもありますから、協力者ということで問題ないよ」

　政府の協力者って……
　オヤジはオヤジでどうなってんだよ。

「ミナトも協力者なんだからナイショにしてね」
「わかったよ。家を貸すだけで協力者ってのもアレだけどさ」
「それだけじゃないよ、うふふふぅ～」
「なんだよ？」
「何でもないよ。とにかくよろしくねミナト」
「ていうか俺の名前知ってんのな？　まあここに来るんだから当然か。まあよろしく。部屋は好きに使ってよ」

　やけに含んだセリフが気になるが、あまり気にしない事にする。
　一流冒険者の任務、それも国家が絡むような事に俺が出来る事なんて何もない。知る必要もないし気にするだけ時間の無駄だ。
　あのアリョーシャと数日とはいえ同居することで感じていたドキドキは見事に吹き飛んだし、後はいつも通りに飯と住居を提供するだけだ。どうせ資金はオヤジの財布から出る。
　俺は再度深くため息をつくと、晩飯を作るためキッチンへと向かった。「みなさん、席につきなさい。ＨＲをはじめますよ」

　俺たちの担任であるクリスティナ先生がクイッとメガネを押し上げて言う。
　タイトスカートからスラリと伸びる足はもちろん黒のストッキング。ダークブラウンのスーツと真っ新なカッターシャツを押し上げる胸はまさにミサイルだ。
　絹糸のような金髪を後ろで縛り、厚ぼったい唇をすぼめる様は、男の子ビデオで男の子に男の教育を施す淫乱女教師を彷彿とさせる。本当にごちそうさまです。

「おいミナちゃん聞いた？　転校生が来るらしいぜ？　矢代のヤツが職員室で見たって。オレ聞いてビックリしたわ」
「俺はお前がウチのＨＲに参加してる事にビックリしてる」

　当たり前のように田嶋さんの席に陣取り、俺に耳打ちしてくる男はもちろん真理男さんである。

「こんな時期の転校生だ。オレは訳アリと見たね！　飛び級した天使がランドセル背負って―――　痛ッ　ちょ、や、やめっ　関節増えちゃうって！　やめッ」

　ゴキリという嫌な音を手で感じながら俺は周囲を見渡した。芋虫のように床をのたうち回っている汚物がいるがそれは気にしない事にする。
　教室全体がいつもよりザワついていた。
　不安、期待、好奇心。そんな感情が綯い交ぜになった雰囲気は転校生を迎える教室独特のものだ。
　そんな浮ついた空気の中、クリスティナ先生が口を開く。

「静かにしなさい。ＨＲを始めますよ」

　先生の静止の声が教室のザワめきに呑まれた。
　男の子かな、イケメンだったらいいな。
　あほか、転校生っていえば美少女って相場が決まってんでしょ
　いやいやここは闇の組織に属する不思議系美少年が現れめくるめく恋の序章を――――



「―――――制圧、しますよ？」



　一瞬で教室が静まり返る。
　私語など一切無かったかのように、全員が背筋を正して正面を向いていた。
　心臓の鼓動すら聞こえてきそうな沈黙に、先生が歩くヒールの音がやけに恐ろしく響き渡った。


「冒険者は何より統率が重要です。クラスを率いる先生の命令はいかなる状況でも優先するようにしなさい。たとえ粗末な棒きれ握ってセンズリこいてる最中でも先生が『笑え』と言ったら笑いなさい。いいですね？」

　先生の超ドＳ発言に俺たち男子は股間をキュッとさせながら叫ぶ。


「「「「ハイッ　クリスティナ先生っ！」」」」


　すると、先生はカツカツヒールを鳴らしながら、満足げに目を細めて言った。


「よろしい。男子は復唱しなさい。生きてて申し訳ありませんでした」


「「「生きてて申し訳ありませんでしたッ！」」」


「お母さんには内緒にしてください」


「「「お母さんには内緒にしてくださいッ！」」」



　なぜオナヌーがバレた前提の復唱をさせられているのか考えたら負けだ。
　床に転がっていたはずの真理男さんが正座で復唱している。

　冒険者は『武』の象徴である。空手の達人やボクシングのチャンピオンも、冒険者ルーキーの女の子にすら敵わない。
　そんな武の象徴たる冒険者の卵を導き指導する立場にある教師が弱いはずが無いのだ。
　実戦指導もカリキュラムとして組み込まれている冒険者高専の教師陣は、座学教師から家庭科教師に至るまで相当程度の戦闘能力を持っている。
　特に戦闘実習担当のもも先生をはじめとする戦術指南の教師や、数十人からの生徒が集まる担任教師は、単体で俺たち全員を速やかに制圧できる程度の技術を有しているという。

　どの学校にもいるはずだ。
　思春期特有の全能感でもって根拠無く粋がり、そんな俺かっこいいだろうとアウトロー気取る生徒が。
　そしてご想像の通り、強さが重要な指針となる冒険者の学校には性質上、そういった連中がわんさか集まってくる傾向がある。
　担任教師の最初の仕事は、そんな勘違いヤンキー共の鼻っ柱を武力で以て完膚なきまで叩き折ることだ。そして悔しさをバネに４年間の内に強くなり、お礼参りにやってきた生徒を更に圧倒的返り討ちにするだけの武力が教師には求められる。　
　今にも大人ビデオに出演しそうなくらい細い腕と足をしているクリスティナ先生もそれは同様だ。俺たちはその『暴』の凄まじさをこの目で見ている。
　チラリと教室後方に目を向けると、教科書通りに初日に暴れ、そしてボッコボコにされた横田が真っ青になって震えていた。

　そしてそんなエロかっこ良い先生でしょっちゅうけしからん妄想をしているのは内緒だ。先生のレベルアップに遭遇したい。

　そんな事をつらつら考えていると、しーんと静まり返った教室で、やけに「ハァッ　ハァッ」と荒い息遣いが聞こえたのでそちらを見たら、千田君が興奮も露わに前かがみになっていた。
　どうやら、先生に粗末な棒を粗末にされている自分を想像してにっちもさっちもいかなくなったらしい。ある意味冒険者である。


「ところで……」


　カツッ　カツッ　と鳴っていたヒールの音が止む。
　そして先生は凍てつく視線を床で正座する真理男さんに向けた。千田くんが「ああんッ」と喘いでブルリと震えた。

「田中真理男君、あなたはなぜこの教室にいるのですか？」
「はいッ　転校生を一目見ようと忍び込みましたッ！」
「錬金科に戻りなさい」

　先生の食い気味の返答に対し、縋りつくように反論を試みる真理男さん。

「で、でも今戻ったらエライ事になるんスけどッ！」
「３度は言わない。戻りなさい。今すぐ」

　ピシャリと言い放った先生。
　真理男さんはすごすごと教室を出ていった。少しすると、錬金科の方からガラッとドアを開く音が聞こえる。


――――田中真理男ッ！　私のＨＲをサボろうとは良い心がけだッ！！　私の剛直でその可愛らしいケツに思い知らせてもよいのだぞッ　んんッ！？


　真理男さんの断末魔が校内に響き渡った気がしたが俺には関係ないので気にしない事にした。ちなみに錬金科の担任は男の子が大好きな男性教諭だ。
　またしても荒い息遣いが聞こえたのでそちらを見たら、千田君が「ま、万里生君が……剛直に……ッ」と呟きながら内股をすり合わせていた。あんた何でもイケるタイプなのね。


「聞いている者もいると思いますが、このクラスに新しいお友達が来ることになりました」


　『新しいお友達』って小学校かよ……
　先ほどまでシンとしていた教室が再び騒然となる。

「それではアーニャさん、入ってきてください」

　えッ？　外人さん！？　みたいな興奮で最高潮の教室のドアが開き、落高の制服を着た女生徒が入ってくる。そしてその瞬間、教室は再び水が打ったように静まり返った。
　誰かが茫然と呟く。

「き、綺麗……」
「なんだよアレ……　ＣＧだろ……？」
「反則でしょ……」
「誰かに似てるような……」


　教室で起こるはずの無いそよ風に揺られ残滓を放つのは、蛍光灯の光すら反射する亜麻色のロングヘア―。
　エメラルドグリーンのアーモンド型の瞳が、まるでゲームの世界から抜け出してきたような完璧な輪郭の上で悪戯っぽく光り、コーカソイド特有の抜けるような白い肌と、ぷっくりと膨らんだほのかに桜色の唇が対照的なコントラストを描く。
　巨乳というほどではないが出るところはキッチリと出た胸、しかしそれよりプリンッと突き出た尻に目が行ってしまうのは、日本人には無いものだからだろうか。
　背はせいぜい１６５ｃｍ程度であろうが、顔が小さいせいかやけに高く見える。何から何まで完璧に美しい少女が微かに微笑み佇んでいた。

　ゴクリと唾をのみ込む音が聞こえる。
　誰もが見惚れ、その美しさに呑まれている中、俺は一人冷や汗をかいていた。

「なんで、アンタがここに……」

　彼女が俺を見つけて笑顔で手を振っているからではない。それを察知した野郎共の殺気を一身に受けているからでも無ければ、なぜか凄まじいプレッシャーを放ってくる葵さんにビビったからでもない。
　そう、俺は彼女を知っている。銀の髪も灰色の瞳も別物になってしまっているが、確かに俺は彼女を知っていた。

「ポーランド・ウクライナ連邦から交流生として来たアーニャ・ノヴェさんです。アーニャさん、ご挨拶をお願いします」

　彼女はニコリと笑うと、謡うように流暢過ぎる日本語を披露する。

「ワルシャワ自治区、冒険者訓練所から来ましたアーニャ１５歳なのです。ニッポン語はアニメで覚えたのです。レベルは多分８、レイピアがメインウエポンの魔法戦士なのです。よくアリョーシャに似てるって言われるのだ」

　俺はあんぐりと口を開けた。
　アリョーシャに似てるじゃない。アリョーシャ・エメリアノヴァ本人だ。
　キャラ付けのためか、あのあざとく定まらないヘンテコな語尾はもう間違いない。
　何をトチ狂ったのか世界の剣帝様が日本の３流校に乗り込んで来やがった。しかも大人気なく歳をサバ読みして２コ下の学年にだ。

「好きなアニメは『ダン　×　男』(ダンダン)なのです！」

　今朝、彼女は俺より早く家を出たのだが、まさか俺と同じ学校に向かっているとは思わなかった。
　昨日、やけに含んだ物言いをすると思ったらこういう事だったのか。ていうか本当に何しに来たんだよ。政府絡みの依頼じゃなかったのか。なんでこんなしがない冒険者学校なんかに来てるんだこの人は。


「はい、ではアーニャさんの席は……ちょうど良かったですね。一之瀬君の隣に座ってください」
「ハイなのです！」
「い、いや、俺の隣は田嶋さんで……」

　抗弁しようとすると、先生がそれを制するように俺を見た。俺は少し困惑しながら口を噤む。
　先生も彼女の素性を知っている……？
　もしかしてアリョーシャの言っていた任務というのは学校絡みのものなのか。　

「アーニャさんと一之瀬君は互いに御両親が知己で、以前から交流があるそうです。一之瀬君は日本に不慣れな彼女をサポートするように」

　オオッ　とクラスメイト達が驚いているが、初めて聞いた設定に俺が一番驚いている。
　アリョーシャ、いや、今はアーニャか。彼女は跳ねる様な足取りで隣の席に座ると、俺に向かってニッコリ笑った。

「ミナト、よろしくね」
「あ、ああ……」

　女子連中の好奇の視線と、野郎どもの羨望と嫉妬を煮詰めた視線が俺に突き刺さる。呪いで人は殺せないが、状態異常は現実に存在するから勘弁してほしい。
　ていうか葵さん、お願いですからそのジェスチャーはやめて。もぐら叩きはそんな据わった目でする遊びじゃないから。
　この人は確かに妖精みたいな容姿をしてるけど、普段は田舎の中学生より残念なイモっ子なんだからねッ
　俺は盛大なため息をつくと、思わず両手で顔を覆った。


「イモ子なのに……」
「イモ子じゃないっちゃ！！」「アーニャさんはどうして日本に来たの！？」
「魔法戦士って遠距離支援タイプ？　それとも迫撃特化！？」
「っていうか股下何ｃｍなんですか？　何食べたらそんなになるの！？」
「同学年でレベル８ってすごくね！？」

　ＨＲの後、案の定アリョーシャ、もといアーニャはクラスメイト達に囲まれ質問攻めに遭っている。
　冒険者高専に転校生というだけでも珍しいのに外人さん、しかも超絶美少女ときたもんだから遠慮が無い。


「日本語上手！　ていうか語尾が面白いし！」
「す、スリーサイズをわたくしめにご教授いただきたく、グェヘヘヘ」
「せ、性癖が気になるお！」

　不埒な質問にも笑顔で応対するアーニャは流石だ。年上の余裕といったところだろうか。
　後半のセクハラをした男子２人は速攻で女子にボコられ、ゴミみたいに窓から放り投げられていた。冒険者の学校な肉体的制裁に躊躇いが無い。

「っつーかさあ、どういうことよミナちゃん？」
「当たり前のように冒険科にいるお前がどういうことだよ」

　俺のお隣の席は満員電車もかくやというほどの人だかり。その反対隣の席に座り、俺に耳打ちしてくるのは当然の如く真理男さんである。
　ちなみに、斜め前の席では千田君が当然のように「あ、アーニャさんのアーニャさんが僕にアーニャンニャン……」とか訳のわからない妄言を呟いていた。彼の妄想に国境は無い。

「オレは半分ここのクラスメイトみたいなもんじゃね。それより何で転校生と知り合いなのよ」
「まあ知らんよ。いつもの親父のアレだ」
「ああ納得。ミナちゃんの親父さん相変わらずアレな」

　こんなやり取りで意味が通じるくらい、俺の親父は昔からアレである。
　ある日突然、モンスターを持って帰ってきてお巡りさんに怒られたり、世界各国のトップランカー達が集う温泉旅行に参加して散々飲み倒し、野郎どもを率いて女風呂攻略に挑んだ挙句、温泉街を戦場に変えた実績を持っている。
　ちなみに、その後はガチ切れしたお袋がとんでもなくおっかなかったらしい。今考えると本当にろくでもない父親である。

「……ミナト、この後の戦闘実習、組むよね？」

　何故か不機嫌そうに話しかけてきたのは俺のバディである葵だ。

「ああ、お願いするよ。ていうか葵、何でお前イライラしてんの？」
「……してない」

　口数が少なく、表情にも起伏が少ない葵だが、なぜか彼女は感情表現が豊かな女の子だ。
　表情に変化が無いので、感情が顔に出るわけではないのだが、それでも機嫌の良し悪しくらいはすぐにわかる。
　すると、人に囲まれた隣の席から葵に気付いたアーニャが突然、素っ頓狂な声を上げた。

「か、かわゆいでござるッ！　ミナト！　このかわゆい子は誰っ！？　お人形さんみたいでござるッ！」
「ご、ござる……？　ああ、コイツは神城葵。１年の中ではトップクラスの実力者で俺のバディでござるよ……」
「バディ！？　バディなの！？　いいなぁ！　私も戦闘実習でパーティに入れて欲しいでござるぅッ！！」
「……お断りします」

　一刀両断で切って捨てた葵。
　ござる的なやり取りを完全に無視した形の固辞である。
　予想外の拒絶にあたふたするアーニャに向かって、葵が冷たく言い放つ。

「……ウチのパーティーに入るには強さが必要」
「え？　俺そんなに強くないけど」
「……ミナトは黙って」

　葵がコホンと咳払い。
　仕切り直しとばかりに再度口を開いた。

「……ウチのパーティーはいずれ階層権限を手に入れる予定」
「え？　俺初耳なんだけど？」
「……だからミナトは黙って」

　階層権限。
　葵の口から飛び出したその途方も無い言葉に、俺はポカンと口を開けた。
　現在、人類が手にした階層権限はたった３４個。
　それは、ダンジョンの階層を踏破するたびに齎される人類資源の源泉であり、地球文明最後の拠り所。
　階層権限とはつまるところ、階層が管轄する亜空間にアクセスするための権限だ。
　詳細に関しては機密事項とされ、ごく限られた一部の人たちにしか開示されておらず、俺たちみたいな一般人が知り得るのは以下の３点のみ。

１、階層権限はその階層を最初に踏破した者、パーティに与えられる。
２、階層権限者が最初に亜空間にアクセスする際、キャパシティに応じた設定を施すことができる。
３、階層権限は一定条件下で譲渡することが出来る。

　勘が良い人でなくてもわかるはずだ。
　権限を手に入れるためには、未踏破の階層を、世界中の誰よりも早く攻略しなければならないという事である。
　今こうして俺たちが学生をしている間にも最前線で闘う、文字通りの化け物達を押しのけ、誰も見た事の無い未知の領域に足を踏み入れる必要があるという事だ。口で言うのは簡単だが、とても現実的な話だとは言い難い。
　ヒトなど指先一つでいとも簡単に殺戮できる超人たちが、全力でかかってもなお膝を屈する魔回廊を制覇するなど、少なくとも一介の学生に過ぎない俺にとっては雲の上の話。実績も何もない俺たちが口にするには大きすぎる野望である。何をバカげたことをと笑われて終わりだ。

　しかし何の偶然か、この場にはそれを口にすることが許される人物がいた。
　そう。雲上人の一人であるアーニャは、葵の啖呵に不敵な笑みを浮かべて口元を釣り上げた。　

「私、強いでござるよ？」




――――――――――――――――――――――ー




　結論から言うと、やはりアーニャ、アリョーシャ・エメリアノヴァは強かった。
　売り言葉に買い言葉。テストと称してパーティーを組んだ俺たちは本日の戦闘実習に挑んだのだが、ダンジョン最前線で戦うトップランカーの実力と言うモノを嫌というほど見せつけられた。

　オークの一団との戦闘。
　単なる冒険者学校の一生徒に過ぎない俺たちはまずエンカウントを避けるべき相手だが、岩陰に隠れる俺の静止に聞く耳持たず、なぜかバーサーカーと化した葵さんが巨大ハンマーを振りかぶってオークの集団に襲い掛かった。
　そして頭を抱える俺をそっちのけに、アーニャさんは葵の暴走に当たり前のようについていく。ただただ機械的にレイピアオークを串刺しにしていく彼女の姿は、まるで熟練の手さばきで串を仕込む焼き鳥屋の主人のようだ。
　酷い光景だった。あっちで餅つき。こっちで焼き鳥である。　
　葵は１年生とは思えない、とんでもないペースでオークをオーク煎餅に変えていったが、アーニャはそれ以上のスピードで仕込みを行っていた。

「……８枚」
「いえーい。私は１４本でござる」

　返り血で凄い事になった女子二人が向かい合う。アーニャがニッコリと笑い、葵が幾分険の籠る視線をアーニャに向けている。
　そもそも単位がおかしい。ここは開店前の飲食店じゃないんだぞ。
　葵も大概だが、アーニャの強さは更に数段階上のものだ。
　しかし、それでも彼女本来のレベル27の強さではない。巨人のどてっ腹に大穴を開け、ワイバーンですら一撃で屠る『デッド・オア・アライブ』の破壊力には程遠い。
　勿論、冒険者学校に転校してきた留学生という設定もあるのだから流石に本気を出すはずが無いのだが、それにしても力を出し惜しみしているような不自然さも無かった。ちなみに、ヘンテコな語尾にもいい加減耐性がついてきた。
　俺は隙を見計らって彼女に耳打ちする。

「おい、どうなってんですか。アンタの力はこんなもんじゃ無いハズなのに違和感が無いんですけど？」

　するとアーニャは視線を自身の右腕に向けて呟いた。

「この腕輪でレベル制限をかけてるでござる。今の私はレベル１０以上の力を出せないのでござる」
「そりゃ任務に関係あるんですか……？」　
「……機密でござる」
「つーかそれヤバい装備じゃねーか。『息吹』に何があんだよ」
「……き、機密でござるぅッ！！」

　素っ頓狂な声を上げたアーニャに訝しげな視線を向ける葵。
　幾分イライラしているように見えるのは、撃滅数で彼女が一歩遅れているからだろうか。
　ともあれ、機密扱いらしいがアーニャのリアクションから息吹絡みで何かが起きているということだけはわかる。

「誰かさんが言うには俺は協力者らしいぞ？」　
「帰ったら障りだけ教えるでござるよ……」

　二人でコソコソやり取りをしていると、突然、底冷えのする声を浴びせられる

「……そこ、離れて」

　葵さんである。
　完全なる無表情に明らかな怒気が滲んでいて正直ちょっとちびった。

「あ、葵さん、どうしたん……？」
「……ミナトは黙って。私はその女に言ってる」

　するとアーニャさんはアーニャさんでなぜかニマニマしながら言う。

「うふふ。嫌だって言ったら？」
「……別に。煎餅になってもらうだけ」

　葵がゆっくりとハンマーを振りかぶる。アーニャがニヤニヤを崩さないままレイピアの鯉口を切った。

「お、おい、お前らまさか……」
「……直接決着をつける」
「おうふッ　こういう展開に憧れていたでござるっ」

　二人は腰をわずかに落とす。互いに後ろ足に重心をかける突撃体制。
　葵の目が吊り上がり、アーニャの顔がへにょりと歪んだ。

「……いざ」
「青春バトルゥッ！」

　そして唐突に始まったガチンコバトルに、俺は頭を抱えて叫んだ。

「お前らホント何やってんのッ！？」




ーーーーーーーーーーーーーーーー　男は自分の名前が嫌いだった。
　ありふれた姓、平凡な名。
　間違いなく日本で最も多い苗字ランキングトップ５に食い込む姓に、昔から暗に非特定人物を指すものとして使われてきた名。
　片方だけでは数多に埋もれる凡庸も両者重ねることで妙な存在感が生じることがある。

　佐藤太郎。男の名がそれだった。
　佐藤はあらゆるジャンルのフィクションの中で、自身の名を持つキャラクターが悲惨な目に遭うのをこれでもかというほど目の当たりにしてきた。
　端役も端役。当たり前すぎて特定人物を指さない彼らは、まるで死ぬためだけに登場したモブキャラだ。
　見た目も中身も凡庸、今から死にますよというフラグを大漁旗のように降りたくる彼らの顔には例外なく死相が浮かんでいる。
　地味傷ついている佐藤をあざ笑うかのように、世の中では今日も佐藤太郎が量産されている。　

　そして、現実を生きる佐藤自身もその定めから逃げきれなかった事はもはや呪いの類か。
　自身の名を考えるたび、口から出てくるのは意味のない愚痴とため息だけである。
　長々と何を言いたかったかというと、佐藤太郎という男は極々普通の一般人ということだ。

　冒険者に憧れ、レベル１０に達するも己の限界を知り挫折。それでも冒険者に係る仕事がしたいと猛勉強してダンジョン調整管理資格を取得。
　冒険者が係る組織ならば一人は必要な調整官としてダンジョン管理庁に就職。落ケ浦第二冒険者高等専門学校に派遣され早５年。
　この先の目途はついたと受験時代から支えてくれた妻とも昨年結婚し、今年で２年目になる後輩に一人で仕事を任せられるようになり、ようやく遅めの新婚旅行へと漕ぎ着けた。
　旅行先は北海道だ。海外にあまり興味を惹かれず食道楽な妻に、今まで苦労させた分、散々美味いものを食わせてやろうと情報収集も万端だ。

「じゃあ菅野君、悪いけど不在中はよろしくね」
「不安ですぅ～　いいなぁ、北海道。ウニでしょ、イクラでしょ、石狩鍋、ラーメンにジンギスカン……」
「いっぱい土産買ってくっから何とか１週間頼むって。どうしようもなくなったら電話して。電話は出られるようにしておくから」

　後輩の菅野が「ぶぅ」と口を尖らせる。
　彼女はその愛くるしい容姿と明るい性格で生徒たちからも人気の管理官だ。バカっぽい言動が目立つためか、難関試験を突破した調整官だと聞くと誰もが呆けたような顔になるのはご愛敬。

「あたしも連れてって下さいよぉ～　あたしは”２番目の女”でいいんでぇ～」
「バカな事言ってないで仕事しろ。早速コレ、先生方に通知しといてくれ」

　またもや「ぶぅ～」と口を尖らせる菅野に佐藤は一枚の書類を翳す。

「え～と、なになに……　明後日の【息吹】のゲート封鎖について……？」
「ああ、メンテナンスだとさ。まあ表向きにはだと思うけどカリキュラムに影響が出るのは間違いない」

　すると菅野が愛くるしい顔にえくぼを浮かべながら、ふざけたように敬礼をして書面を受け取った。

「わっかりました佐藤殿！　ところでお土産の話ですがあたしは甘いものよりしょっぱいものを―――」
「菅野調整官～　お客様お見えになりましたよ～」
「あ゛ッ　やばッ　忘れてたッ！！」

　ブースに顔を出した女性教諭に来客を告げられ、慌ただしく駆けていく後輩の背中を佐藤は苦笑しながら見送ると書類の整頓を始めた。
　といっても今日のために段取りをしてきたので、要確認の書類には全て目を通してあるし、要対応のものは既に菅野に引き継いでいる。後は処分だけだ。

　調整官が扱う書類には、生徒にはもちろん、先生たちにも見せられない機密扱いのものもある。チラリと時計を確認すると１４時だった。１８時の飛行機に乗らなくてはならないので、そろそろ出なければ間に合わない。
　佐藤は柄にもなく鼻歌なぞ歌いながら、要処分の書類を置いた黒いレターケースから書類を取り出してシュレッダーにかけ始めた。



◆　　◆　　◆



「はあぁぁ～～～～」

　俺は深々とため息を付きながらレンジで温めたコンビニ弁当の包装を破った。
　やるせない感情のままノロノロとリビングに目を向ける。まるでここが我が家だと言わんばかりにぐでんとソファに寝転んだアーニャが、煎餅をかじりながらお茶を啜っていた。その視線は先ほどから流れているニュースに釘づけだ。
　我が家でくつろいでもらえるのは嬉しいが限度というものはある。
　ガチンコの西洋人がボリボリ煎餅食ってるのもそうだし、蛙の着ぐるみみたいなパジャマを着ているのもそうだ。
　旦那を尻に敷く鬼嫁のようにソファから一歩たりとも動いてなるものかという気迫は、せめて自分の家で見せてほしいと心から思う。ちなみに『蛙みたいな』ってのはパーカーのフード部分が蛙の顔になっている
からだ。

「ミナト、何かあったケロ？」
「何かあったじゃねーよ。なんだその語尾、ぶっとばすぞ」

　まさか蛙パジャマに語尾を被せてくるとは思わなかった。が、しかし俺の憤りはそんな事が原因ではなかった。

「お前と葵がはしゃぎ過ぎたおかげでエライ目にあったんだよ」

　何をやっても死なないという安心感は容易に闘争本能のタガを外す。
　外の世界ならば内股を擦り合わせる内気な少女も、平手打ちさえためらう年頃の女子共も、みんなこぞって刃物片手に狂喜乱舞だ。

　葵とアーニャの間に割って入った俺は、『待て』の二文字すら言い切る前に１００ｔハンマーでぶっ叩かれて空を飛んだ。
　ご存知の通り、俺には翼もなければタケコプターもない。辛うじてブースター代わりに使えそうなのは穢れを知らない肛門括約筋のみである。
　なので当然のごとく地面に墜落した。
　そして盛大にリバースした。より正確に描写をするならば、リバースしながら地面に激突した。

　ガーデン内部に広がる蒼い空で、自分でも惚れ惚れするくらいのスピンをキメたのが良くなかったらしい。
　駒みたいに回転しながら遠心力に任せた噴射である。テレビ的な表現をするならば、お空に虹色の霧がかかった。監督次第で霧はモザイクに取って替えられただろう。
　俺は恐る恐る近づいてきた二人を無視して、無言で緊急離脱(ゲート・アウト)したのだ。

「は、反省してるでケロ……」
「煎餅食いながら言うセリフではないな」

　少しだけショボンとして見せているが、やはりソファから一歩も動く気配を見せない上に、右手が空の器の煎餅を探して元気に動いている。俺は虫を見る目でその様子を眺めていた。
　目の前の女はエンカウント新人王でもなければレベル27のトップランナーでもない。ましてや全世界少年少女の憧れ、【剣帝】などであるはずもない。
　ちょっと西洋に生まれただけの残念極まりないただのダメ子だ。なので俺の中では当然の如くお前呼ばわりである。

≪次のニュースです。今日、東ロシア連合のラブロフ外相が来日し、村雨外務大臣と外相会談を行いました。昨年の西ロシア連邦への侵攻で、各国のダンジョン資源利用を制限されている東ロシアが制裁解除への協力を要請するものとみられます。また、ラブロフ外相は明後日には日本の訓練用ガーデン【息吹】の視察を行う予定であり―――――≫

　最近、報道に顔を出し始めた女子アナが必要以上にキリッ　とした顔でニュースを読み上げる。
　ついこの前まで、芸人と一緒におでんを堪能していた人とは思えないほどの豹変ぶりだった。

「へー　西は西でお前の国にちょっかいかけてくんでしょ？　いつの時代もロシアさんは元気いっぱいだな。もしかしてお前の任務に関係あったりして」


　９割以上、冗談のつもりでアーニャに話題を振る。
　するとアーニャはビクリと体を震わせ、妙にたどたどしい口調で答えた。

「え？　な、無いです、よ？　な、何か問題でも……？」
「おい、敬語になってんぞ。テンテコ語尾はどうした」

　わざとらしく明後日のほうを見るアーニャの瞳が全力でクロールしている。
　よく見ると額に汗が浮かび、アホみたいに口を尖らせて、音の鳴らない口笛を吹いたりしていた。
　大丈夫かこのポーランドの至宝

「一応俺も協力者枠なんだろ？　少しくらい教えたってバチはあたんないぜ？」
「わかったケロ。ミナトには障りだけ教えてもいいって一之瀬氏も仰ったし」
「親父が？　っていうか何で俺の親父が【剣帝】サマと面識あるんだ？」


　アーニャは超が付くほどの有名人だ。ＴＶのお偉いさんが視聴率のために行脚しているのは有名な話だし、票集めのために大国の選対組織が彼女の靴をピカピカに舐め上げるというジョークもジョークと言い切れない程度に彼女の影響力は凄まじい。
　とんでもなく可愛い女の子が人類の未来のために戦っている。しかもアホみたいに強いときている。そんな逸材を世間が放っておくはずがないのだ。
　年頃の男の家でお泊りした挙句、蛙の服着てケロケロ鳴いてるなんて世間にバレようものならドえらいことになる。大人の事情で全部無かった事にされるし、俺の存在自体も無かった事にされかねない。
　あれ？　俺色々とヤバイんじゃね？


「冒険者ギルド伝いでお会いしたケロ。そもそも今回の案件もギルドの要請なんだケロ」
「えっ！？　ギルド絡みなの！？」

　俺は絶句した。
　冒険者ギルド。それは６年連続で『就職したい組織』ＮＯ、1に輝いた国際機構だ。
　ダンジョンがこの星に表れて数年。
　それは人々は未だ雑草を食み、木の皮を啜って何とか生きていた時代。綺麗な水があるというだけで無反動砲担いだ軍隊がアリのように押し寄せていた頃である。
　そんな時に、莫大な資源を手に入れるかもしれない冒険者達を世界は放っておくだろうか。

　答えは『否』である。バカでもわかる。
　冒険者が冒険者によって拉致されるなんて序の口。
　車に挽かれても死なないはずの冒険者たちが、それはもう簡単に事故で死んじゃってたし、身内の方々が前触れなく旅行に行ったっきり帰ってこないとか、そんな不思議な出来事がたくさん起こっていた。
　脅迫、詐欺、誘拐、暗殺。彼らの周りには常にそんな不運という名の陰謀が渦巻いていた。
　もちろん逆もまたあり得る。人間を超越した彼らによる犯罪も後を絶たなかった。彼らを利用してテロを起こす輩もゴキブリのように涌いていた。
　人々は心のどこかで冒険者を恐れ、排除されていく彼らを横目にホッと胸を撫で下ろす風潮が、まるで伝染病のように広がっていく。

　そんな冒険者にとって苦難の時代に、冒険者ギルドは一廉の冒険者によって颯爽と旗揚げされた。
　冒険者の冒険者による冒険者のための組織として。
　冒険者を権力から守り、冒険者同士の争いを諫め、そして冒険者の犯罪を取り締まる。
　本懐であるダンジョン攻略と、それにより齎される相応の富を、きちんと享受すべき者が享受するという、単純でいて難解なあるべき姿を取り戻すために。

　巨大な需要に押される形であれよあれよと膨れ上がった冒険者ギルドは、今や国家の枠組みを超え、世界に絶対に無くてはならない存在にまでなった。冒険者無くして人類の生存が断たれた現代において、冒険者を育成し統制するギルドはまさに新秩序の守護者だ
　ギルド職員はエリート中のエリートである。勝ち組中の勝ち組である。

　もしギルド就職しようものならもう、そこらのおっぱいなんかは使い捨てである。
　かつて人類が必死に拝み倒して何とか手に入れてきた貴重なおっぱい様を、ギルドのバッヂを着けているってだけでもう入れ食いである。
　流しおっぱいも可能だし、握りおっぱいも可能である。もちろん手打ちおっぱいも夢ではない。

　アーニャならわかる。だがしがない自営業の親父(オッサン)がギルドとどう繋がってくるのかまったくわからない。

「そう。先日ギルドの実力部隊がちょっとした組織の拠点を潰した時に、【息吹】の情報を収集している痕跡が見つかったケロ。もう既にニッポンにギルドから戦力が派遣されているケロ。私もその中の一人ケロっぴ」
「なんか想像以上に大事でビビった。あと最後の『けろっぴ』が想像以上にイラついた」
「これ以上は私もよくわからないケロ」

　実はアーニャの他にも戦力が派遣され、当の本人は細かいことを知らないままざっくりとした指示で動いているようだ。おそらくは他が本命なのだろう。
　頭が残念なアーニャさんに説明しても無駄だということか。それとも、本当なら彼女がもっと目立ち、囮となっている間に動くはずだったのか。
　真相は不明だが俺は両方だと思う。どこにいたって目立つハズだった白銀の戦乙女様は、今こうして煎餅ボリボリ食いながら引きこもっている。
　満を持して外に出てみれば、そのいでだちはまさに上京したての芋ガールである。
　ギルドのエリートさん達にとっては想定外にもほどがあるに違いない。

「ギルドスタッフが頭を抱えてるって事だけは理解した。まあそれは置いといてだな。外相さんが視察する明後日は俺たち【息吹】で中間試験だぞ？　お前どうすんのさ」

　ボリボリ頭をかきながら聞くと、アーニャは思いのほか真剣な表情で言い切った。

「明後日は風邪をひく予定です」
「運動会かよ」

　小学校の時、運動会目前に雨乞いの祈祷を行ったヤツがいたが、それと同レベルの妄言である。
　しかも、「キメ台詞言ったった！」みたいな空気のところ申し訳ないが、蛙のフードを被りながらキリっとされてもイラッとするだけだった。

「まあ、とは言ったところでアンタはＶＩＰさんだし、俺たち学生とは背負ってるモンも違うだろうし。何も言わんけど先生にはサボるって言ったのか？」
「先生方は私の正体を知ってるけど、任務の内容は機密ケロ。あとサボりではありません」
「ああそうかい。じゃあ当日は話を合わせといてやるよ」
「ありがとうございますケロっぴ」
「ケロッピはやめろ。俺の右手が言うこと聞かなくなる」

　今は学生の身を窶しているが彼女の本業は冒険者(ブレイバー)だ。しかも直接ギルドと係るレベルの実力者である。
　そんな実力者を投入しなければならないような案件など、素人に毛も生えていない俺たちが関わって良い事なんて一つもあるはずがなかった。ギルドが係るということはまず間違いなく権力が背景にある。
　権力すら腕力でねじ伏せる事の出来る彼女たちとは違い、何もできない俺たちはひよっこらしくテストに勤しむべきだ。

「くそ……っ」

　思わず吐き捨てた言葉は、偽らざる俺の本心だと思う。
　正義の味方を気取るつもりはない。しかし、遥か先を行く同世代の人間、しかも女の背中を見せつけられて何も感じないのならば冒険者など目指さないほうがいい。
　なんの気負いもなく煎餅にかぶりつくアーニャと、握りこんだ右手に視線を落とすだけの俺。
　これが今の俺たちの間に聳え立つ壁の高さだ。
　しょうがないことだと頭ではわかっていても、惨めな気持ちは募るばかりだし、捉えどころのない漠然とした焦りのせいでやけに背中が痒かった。

「早く強くなりてぇな……」

　そう呟いて、俺は晩飯を作るためキッチンに向かった。「は～い！　みなさ～ん！　今日は待ちに待った中間実技試験ですよぉ～！　先生ワクワクして昨日は眠れませんでしたっ！」

　ハイテンションではしゃぎまわるのは我らが冒険家戦闘実習担当のもも先生だ。
　背丈も容姿も小学生低学年な先生の目元にはうっすら隈が残り、本当に寝不足であろうことがうかがえる。
　対する俺たちはどこまで行っても学生である。同じ隈、同じ寝不足でもそれは緊張や不安から来るものだ。
　大きな目を輝かせるもも先生とは正反対に、俺たちの目はどんよりと濁っている。

「待ちに待ったワケないじゃん……」

　誰かがボソリとつぶやく。それはここにいるクラスメートほぼ全員の代弁なのだが、はしゃぎまわっていたもも先生はピタリと足を止めると、プルプル震えながらその大きな瞳に大粒の涙を貯め始めた。

「ふ、ふぇっ　せ、先生、先生はみんなの活躍が、ふぐッ　たのッ　楽しみでッ！」

　両こぶしをプルプル震わせて　えぐっ　えぐっ　と嗚咽を漏らし始めたもも先生。
　焦りに焦ったクラスメイト達が必死のフォローを開始する。

「うそうそうそ！　ももちゃん先生、今のウソだから！」
「お、俺も楽しみで眠れなかったぜー」
「ほ、ほら、ももちゃん先生！　飴ちゃんあるよ！　飴ちゃん舐めて元気だそう！」
「ふぁい……」

　受け取った飴を口の中で転がすその姿は迷子の子供にしか見えない。
　しかも彼女の戦闘装束も相まって背徳感が凄まじい。
　もも先生は魔法戦士だ。しかしその装備は魔法戦士というより、魔法少女である。
　フリフリのミニスカート、大きめのリボンに、ハートのクリスタルのネックレス。マジカルステッキにしか見えないエーテル刀の柄。
　少し毛色が違う点はやたらヒラヒラのブラウスだ。必要以上に胸元が開いており、彼女曰く、『大人の女の色気を閉じ込めきれないの』とのことだが、俺には高校生のお姉さまに憧れる小学生にしか見えなかった。悲しきはつるぺったんである。

「お、おおふッ　も、ももタソせんせッ　キュートでプリチーな御身足で拙者のステッキをマジカルステッキに……っ」

　息を荒げて前かがみになっている千田君は病気なので放っておこう。

「モモ先生、それくらいにして早くはじめましょう。時間が勿体ないです」

　おおッ　と男子生徒たちが色めき立つ。
　彼らの視線の先、キリッ　と赤ぶち眼鏡を押し上げるのは俺たちの担任、クリスティナ先生だ。
　いつもはデキる秘書然とした服装で、チラリズムとエロチズムを体現する彼女が、今は怪しい光沢を放つ黒のボンテージに身を包んでいる。そしてその右手に持つのは大型猛獣すら調教出来そうなほど太くて厳ついムチである。
　この街に越してきて散々冒険者たちの尖ったファッションセンスを目の当たりにしてきたが、これほどストレートに尖った戦闘装束も中々あるまい。時と場所を間違えなくても普通に痴女である。

「静かにしなさい。実習中ですよ」

　どよめき収まらない男子群に、まるで虫でも見るような目を向けた先生はその太くて固いやつで地面を打った。轟と土煙が立ち上り、地面が軽く振動した。ちなみに千田君が「ウッ」と呻いて股間を抑えた。コメントは差し控えたい。
　とにかく、今の一撃だけで素人に毛が生えただけの俺たちにするその力量が伺える。冒険者学校の教師陣はみな押しなべて強い。見た目などなんの判断基準にもなりはしない。腰など折れそうなほど細く華奢なクリスティナ先生でもこれだ。
　では見た目小学生のもも先生はというと、実はクリスティナ先生より強いらしい。飴玉持った知らないおじさんに着いて行ってしまいそうな身なりをしているというのに。レベルという概念の無茶苦茶加減を思い知らされる。二人とも、レベルアップ時を是非とも拝見したい。

「はい、プリントで配った通り、試験の内容は３人以上６人以下のパーティーで、制限時間内に１０地点にあるフラグをどれか３つ回収して集合場所に戻ってくる事ですぅ～」

　試験の内容自体はわりと簡単だ。
　プリントに星印で描かれたポイントに行き、制限時間内に３つフラグを取って持って帰ってくる。
　１持ちうる情報を駆使し各々が戦略を練って、より安全に、より効率的に移動し帰投する。『ゲット　オン　ザ　フィールド』と呼ばれる一種の競技だ。
　ダンジョンは探索するだけではなく、生存して帰ってくる事が何より重要という、冒険者の基礎中の基礎を試す試験である。
　地点にフラグ１本というわけでもないので、他チームの妨害は想定しなくて良いだろう。そもそも本番ダンジョンでは他パーティーと出くわす事が稀なのだから、冒険者を育てる冒険者学校の試験としては妥当な科目なのだ。
　どちらかというと、フットワークの軽い俺たちにとっては相性の良い内容。
　しかし、俺は思わず舌打ちをした。なんとなく葵に目をやると、若干困った雰囲気の葵と目が合った。
　互いに重大な問題に気付いたのだ。

「おい葵、どうするよ？」
「……これは、困った」

　そう、相性の良い試験内容にもかかわらず何が問題かというと……

「……３人以上のパーティー……終わった」
「終わってないよ葵さん！　そんな虚ろな目をしちゃだめよっ！」

　そう、かねてからわかっていた事だが、最近パーティを組んでいたアーニャが今日はいないのだ。
　表向きは体調不良になっているが、先生方の反応を見る限りでは連絡がされていたのだろう。元々任務として潜入してきた高位ランカーだ。試験を受けなくても何一つ問題はない
　そして試験という大一番で安全策を取りたいクラスメートたちはいつもの布陣で挑みたい。俺たちはいつも同じメンツでしか組んでいないせいで３人目を確保出来ないのだ。

「……ぼっちには過酷過ぎる試験」
「俺たち別にぼっちじゃないから！　そうだよねみんな！？」

　すると、まわりのクラスメート達のほとんどは既にチームで固まっていて、気まずそうに眼を逸らした。
　え、うそ？　何この空気？
　まさかの千田君がモジモジしながら俺たちに視線を向けてくるが、彼だけは勘弁していただきたい。
　俺は思わずクリスティナ先生に聞いた。

「せ、先生！　もし３人パーティ組めなかったら……？」
「もちろん失格です。戦わずして失格した者は私の太くて固いのでお仕置きします」

　ゾワっと背筋を悪寒が駆け上る。太くて固いのって何ですか。

「あ、あっ　せ、先生の太くて固いのがボクの……　ボクのォォォ～～～ッ！！」

　自身を掻き抱きながら股間を突き出す千田君。
　女子達がまるでゴミでも見るような視線を、小刻みに痙攣する千田君に浴びせていた。それすらも彼にとってはスパイスなのだから終わってる。
　と、そんな事を考えている場合ではない。俺たちはこのままでは失格になってしまう。
　二人してウンウン唸りながら、微妙ににじり寄ってくる変態を撃退していると、突然声をかけられた。

「い、一之瀬君、僕でよかったらパーティに入れてくれないかなっ？」

　そう言ってきたのは、例のドリルお嬢様チームから抜け出してきた尼子屋だ。
　彼は少しだけ緊張した笑顔を浮かべながら俺たちに言う。


「尼子屋、いいのか？　お前いつものメンツは――――」
「僕はいつものチームで足手まといだし、いなくても問題ないから」
「ちょ、ちょっとお待ちなさい！　あなたはウチのパシリ(アッシー)でしょう！？　ただで済むとおもっているの！？　勝手なマネは許さなくてよっ！」

　劉備を逆立てながら近づいてきたのは当然のようにドリルさんだった。取り巻きの女共も「そうよそうよ！」とドリルを援護する。
　いつもの尼子屋の扱いを見ている限りでは彼の足抜けなんていつ起きてもおかしくなかった。誰だってパシリに使われて楽しいわけがない。ドリル共の憤りだって、自分達の所有物を勝手に取るなとかそういった種類のものだ。
　面倒くさいことに巻き込まれるのはゴメンだが、何もせずに試験を落とされるのはもっとゴメンだった。

「おいドリル、メンバーを繋ぎ止めておけないのはリーダーの責任だ。尼子屋に言いがかりつけるのはやめろ。大人げないぞ」
「んなっ！　彼はわたくしのパーティのメンバーですのよ！　大人げないのはあなたですわ！」
「本人が嫌がってんだから見逃してやってくれよ」
「なっ！　りょうへ――――　アッシーは嫌がってなんか……っ　そ、そうですわよね？」

　なぜか不安顔で尻すぼみになっていくドリル。まるでご主人様のご機嫌をうかがう子犬のような姿を見て違和感を覚える。

「僕はこの前、一之瀬君に助けてもらったし、どこかで恩が返したかったんだ。みんないつものメンバーで固まちゃってて、このままだと３人目が見つからないだろうし……」
「ごめん、正直助かるよ尼子屋」

　ドリルより更におどおどしながらも俺たちとパーティーを組む決断をしてくれた尼子屋に、俺は軽く頭を下げた。
　何か言いたそうに一歩踏み出したドリルだったが、クリスティナ先生がもう話は終わりだとばかりに手を叩く。

「さあ、こうしている間にも時間が無くなっていきます。そろそろ開始しますよ。制限時間は午後１５時まで。それでは、はじめ！」





―――――――――――――――――――――――





　今日、ダンジョン調整管理官、菅野祥子は出張先からの登校だった。
　運悪く人身事故にカチ遭って相当な時間の足止めを食らったが、遅延証明書ももらったし学校のほうにも連絡を入れてある。
　上司の佐藤は新婚旅行で不在なので本来ならば好ましくない事態だが、誰だって不可抗力には逆らえない。ルールやマニュアルでもこういった場合は迅速に連絡する事が定められている事から、想定されうる事態でもあるのだろう。
　そもそも菅野が務める学校は管理官２人体制だが、１人体制を余儀なくされている組織もあるのだ。事故も病欠も冠婚葬祭も許さないというのならばそれは人間の働く環境ではない。

「おはようございまーす！　すみません、電車止まっちゃって。あ、はいこれ遅延証明です～」
「おはようございます。聞いてますよ、大変でしたねぇ。今日もよろしくおねがいします」
「こちらこそおねがいしまっす～」

　証明書自体は見せただけで提出はしない。
　そもそもの組織構造を言うならば、菅野の所属はダンジョン管理局であって学校ではないからだ。
　労務上の指示・監督権も学校側には無く、管理官はあくまで独立の立ち位置でそれぞれの組織に駐在している。よって証明書の提出先は学校ではなく、ダンジョン管理局である。
　菅野はデスクに着くとすぐにPCを立ち上げメールの確認を始めた。時計を確認すると１０時２０分。１時間半も足止めを食らっていた計算だ。

　差出人別に分けられた受信フォルダを、重要度が高いと思われる差出人のメールから確認し、必要なものには返事を返していく。そしてその作業が一段落した後、メッセンジャー機能を立ち上げた。軒並みオンラインになっている同期のIDを見て、今日もみんな働いてるね～　と独りごちる。
　そして机に置かれていた回覧物に手を付け始めた時、ピコンと音が鳴る。メッセンジャーがメッセージを受信した音だ。

『今日は暇だねー　やる事ないねー　帰ろうかなー』

　プライベートでも付き合いのある同期からのやる気のないメッセージ。彼女も同じく学校駐在の管理官なので、何かと話をする機会が多い。
　上司不在の今、一度でも返信すると最終的には合コンの企画まで話が行ってしまいそうだったのでスルーしようと再び回覧物の整理を始める。菅野は軽い見た目と言動とは裏腹に、仕事に関しては非常に真面目なのだ。
　そして再び受信音。仕事中なんだから後にしてよと思いながらも中身だけは確認する。

『【息吹】さんがお休みなんだからあたしも休みたーい！』


「――――え？」

　ゾゾゾ　と背中を悪寒が駆け上る。
　瞬間、菅野の頭の中に佐藤が新婚旅行に向かう日のやり取りが鮮明に蘇った。


――――コレ、先生方に通知しといてくれ


　そういって佐藤に手渡された書類。内容は確か『【息吹】のゲート封鎖について』だったはずだ。
　通知するよう指示されたあの書類を自分はどこにやった？
　あの時、来客を告げられ焦った自分はどこにその書類を置いた？
　すっかり忘れていた。管理官として通知しなければならない案件を口頭ですら行っていない。

　頭を振って深呼吸してから必死に思い出す。
　そう、確かあの時、受け取った書類をそのまま佐藤のデスクの黒い書類ケースに置いて……
　菅野はすぐに佐藤のデスクを確認する。そして呆然と立ち尽くした。
　目的の書類ケースの縁にテプラで貼られた４文字。「確認済み」

「～～～ッ！！」

　たまらず職員室のスケジュールボードまで駆けた。普段はのほほんとしている菅野が見せる剣幕に、何事かと職員が振り返るが気にしている場合ではない。
　そういえば近々、１年生の中間実習試験で息吹を使う予定になっていたはずだ。普段の授業ならばどうとでもなるが、連絡不行き届きで当日試験中止など目も当てられない。
　そして菅野は『息吹』の使用予定表を見上げてガックリと項垂れた。

「よりによって、今日、かぁ～～～……」

　何度見ても間違いなく、１０時のラインに中間試験のマグネットシートが貼られている。
　完全にミスである。『息吹』のゲート事態が一時封鎖されるのだから、ゲートが開かず『息吹』には入れないはずで、安全上の問題が生じるわけではない。しかし試験は間違いなく延期になり、段取りが相当狂ったはずだ。
　責任問題になるほどではないが、管理官としては怠慢と言われても仕方のないミスである。
　後で担当二人の先生には頭を下げにいかなければなるまい。

「はぁ～　やっちゃったよぉ～～……」

　とにかく、落ち込んでる場合ではない。自分のミスで迷惑をかけてしまったのだ。
　先生だけではなく、準備してきた生徒にも頭を下げるべきだ。
　授業中だろうがなんだろうがまず謝罪をしなければ。
　そうと決まったら、と、菅野は小走りで１年の冒険科の教室へと向かう。そして扉をノックしようと右手を上げ、ガラス窓越しに教室をのぞきこんで首を傾げた。

「あれ……　いない……？」

　予想に反して無人の教室。ならば校庭か体育館かと行ってみるものの、冒険科の生徒たちの姿が見えない。
　どこにいったのだろうか不思議に思いつつ職員室に戻る。丁度デスクワークをしていた知り合いの教師に冒険科の生徒たちがどこに行ったかを聞くと、教師はキョトンと首を傾げてこう言った。

「どこって……　今日は試験なんで『息吹』に行きましたよ？」
「…………え？」

　菅野は混乱する。

「い、いや、今日は『息吹』は封鎖されてて入れないハズなんですケド……」
「えっ？　でも普通に入っていきましたよ？　間違いなくみんな『息吹』にいますよ」

　教師が、周囲の職員に同意を求めると、彼らも一様に頷いて返す。
　菅野は例えようのない焦燥感に襲われた。血の気が引いていく音が聞こえたような気がする。
　何が。いったい何が起こっているのか。
　封鎖されたゲートが使えるはずがない。権限者の設定は絶対だ。国が管理するガーデンで通達が出た以上、ゲートは間違いなく封鎖されているはずだ。ならば生徒たちはどこに行った？　
　菅野は呆然と呟いた。

「ウソ、でしょ……？」「う～ん……」

　木々を縫うようにして目的地に向かう途中、鬱蒼と茂る林が切れ、開けた丘へと飛び出す直前、突然立ち止まった尼子屋につられて俺は足を止めた。
　すぐに木の陰に隠れ、息を殺して周囲の様子を伺う。
　同じように物陰に隠れようとした葵が、木の陰ではなく何故だか俺の背中に張り付いた。
　やけに鼻をスンスン言わせてるけどそんなに俺、汗臭かった？

　フラッグは既に３つを確保し、今は集合地点へと向かうため湿地帯の原生林を進んでいる。
　試験自体はそれほど難しいものではなかった。
　フラッグが置かれていた場所が特別難所だったということもなければ、強いモンスターが徘徊しているという事も無く、油断さえしなければいつも通りの戦闘をこなし、フラッグを回収して目的地に向かうだけの内容だ。

　試験といっても入学して１学期の中間試験なのでこんなもんと言えばこんなもんなのだろう。
　地図の通りならば林を抜け、丘を越えた向こうの泉のほとりにゴールがあった。
　　制限時間２時間を残して、すでにノルマであるフラグ３本の回収は済ませているので焦る必要はない。
　試験内容がモンスター討伐自体ではない以上、今、求められるのは蛮勇ではないく堅実性だ。

「どうした尼子屋。敵襲か？　何か気になることが？」
「……私はミナトの匂いが気になる」
「ちょ、やめて葵さんッ　匂いは気付いても口にしないのが日本人的思いやりよッ」

　軽く振りほどこうとするも、葵はがっしりと俺の背中を掴んで離さない。
　何なのコレ。本当は嗅がれたくないのにスンスンされてちょっと興奮。何か変なのに目覚めそう。葵さんホントやめて。
　助けを求めるように尼子屋に視線を向けたが、彼は目の前に広がる平原を睨みつけながら腕組みをして考え込んでいる。

「尼子屋、マジでなんかあったのか？」
「なんかあったってわけじゃないけど、やっぱりおかしい……」
「何がだ？　全然順調に攻略できてるんじゃね？」
「まあ、そうなんだけどね……　」

　冒険者(ブレイバー)は最終的に腕力がモノを言う商売だ。
　いつも一緒に潜っている葵がとんでもない戦闘力を有している事は知っていたが、尼子屋と行動をするのは今回が初めてである。

　尼子屋はいつもドリルグループのパシリ扱いでヘラヘラしている足手まといという印象しかなかった。
　レベルという概念のの前では何の関係もないと理解しつつも、小柄で背の細い尼子屋が命の飛び交う戦場を生き抜くことが出来るようには思えなかったのだ。

　しかし、一緒に行動を共にするとその認識は間違いである事を思い知らされる。
　彼は優秀な斥候職だった。
　戦闘以外はまるでダメ子と、全体的なダメ男という脳筋パーティでここ数か月やってきたせいか、俺たちはフィールドでの立ち回りがお粗末だ。
　いざとなったら破壊天使葵様のゴリ押しという戦術もクソも無い探索をしてきた俺たちにとって、常に周囲に気を配り、地形を考慮し、先制を獲得する尼子屋の存在は驚きだった。

　正直、俺は今まで斥候職をナメていた。
　レベルがあったり魔法があったりと、半世紀前に比べると酷くゲーム寄りになってしまった現実世界だが、それでもやっぱりゲームとは違う。俺のクラスでもやたら「タンク」や「アタッカー」やらの役割を戦闘に持ち込もうとする奴がいたが、今ではタンクのタの字も出てきやしない。ゲーム的役割分担はあくまでゲームだから成り立つものだという事を散々に思い知らされているからだ。

　狭い洞窟ならいざ知らず、広いフィールドでは隊列もクソも無いし、当たり前のように「ヘイト」なんて概念も無い。もちろん、多少のポジション割りはあるし、合理的な位置取りだってあるだろう。
　しかし、後ろのほうで詠唱をしていれば安全かと言われたら首を傾げざるを得ない。
　回り込んでくる敵もいれば前線を抜けてくる敵もいる。遠距離攻撃をされたと思ったら、背後から新たな敵が現れる事だって当然の如く起こり得る。
　軍隊同士の部隊運用概念のほうがよっぽど有用で、冒険者学校にも現役自衛軍の軍人さんによる戦術講義がカリキュラムとして組み込まれているほどである。

　一人では戦えない特化型の需要は少なく、満遍なく立ち回れる汎用型が上に上がっていける事は、ダンジョン最前線で戦う有名どころを見る限り明らかだ。だからこそ俺は火力が弱い斥候職に偏見があった。
　だが、こうして一緒に行動してみると　尼子屋のお膳立てにより、毎回毎回、有利な体勢から一方的なタイミングで戦闘を開始できるのだ。

　ほとんど戦闘に参加してこない斥候職一人が加入するだけで、こんなに戦闘が楽になるとは思ってもみなかった。実際、戦闘中に何度あくびを噛み殺したからもわからない。
　この先、本番のダンジョンでは素人には見分けすらつかない罠や、力押しだけではどうにもならない強力なモンスターが出てくることを考えると、尼子屋のような特性を持つ存在が不可欠になってくるだろう。
　あの高慢ちきなドリルお嬢様が、尼子屋のパーティ離脱に難色を示していた理由が今ならわかる。どうせなら正式に俺たちのパーティーに加入してくれないだろうか。アリョーシャのパンツくらいならば何とかパチって渡せると思うのだが……


「でも……　何か変だと思わない？　僕たち、今日はここに来るまでクラスメイト以外、ほとんど見てないよ」

　そう言われたらそんな気がする。
　いつもなら社会科見学の学生さんとか、調査の学者さんがゼミ生を連れて回っていたり、気まぐれで本職の冒険者が遊びに来ていたりを見かけるはずなのだが、そういえば今日はそんな人たちはいなかったような気がした。

「そういえば俺もそんな気が……　しないでもないかも。葵はどうよ？」
「……私は気付いていた。言わなかっただけ」

　うそこけ。思いっきり目がバタフライしてんぞ。
　不必要なところで強がる意味がわからないが、突っ込むと地雷が待っていそうだったので追及はしない。葵さんは　ぬぼ～　っとして見えても非常に負けず嫌いである。

「つってもこのガーデンてばちょっとした島くらいの面積があるだろ？　そういうこともあるんじゃないか？」
「……お昼だったのでみんなご飯を……」
「ここでのんびりメシ食ってるヤツなんていねーよ」
「……う、でも」
「まあそうなんだけど、それでも丘に上がればチラホラ人がいたのに今日はほとんどいない。気付いているかな？　さっきからモンスターも見かけなくなった。何か嫌な予感がするんだ……」

　なんとなく怪しい、という勘だけでオークの待ち伏せを回避するような奴だ。尼子屋の「予感」を笑って流せるほど俺たちは強くない。
　もうゴールは目の前だというのに、俺たちは油断なく周囲を警戒しながらゆっくりと丘を登る。
　すると、ズンッ　という音と共に地面が軽く振動した。

「な、なんだ……？　なんの音だ」
「しッ　静かにッ　この振動は、足音……？」
「ウソだろッ　ここは訓練用ダンジョン(息吹)だぞ！？　地響き起こすようなモンスターなんて―――」


―――――ザザッ　ザザザザッ


　突然、神経を逆撫でる擦過音が鳴り響く。この前も実習中に聞いた音だ。
　しかし、風に紛れて微かに聞こえた前回と違って、今回は誰の耳にも明らかなようにはっきりと聞こえた。

「何、だ……？　あれは……？」

　思わず空を見上げると、雲一つない青空に、モザイクのような亀裂が奔っていた。
　ゾワリと肌が泡立つ。なんだあれは。あんなもの見たことがない。一体何が起きている。この前は音だけだった。こんな目に見える異常現象は無かった。
　何故だか理由はわからない。
　見たことのもない光景もそうだが、それ以上に何か良くないことが起きるという確信だけが強烈な焦燥となって背中を掻き立てる。

「このノイズは……　この前の実習中も……ッ」
「……何かが、来る……？」
「すごく嫌な予感がする、ミナト君、とにかく集合場所に急ごう！　先生たちと合流しなきゃ！」

　俺たちは一瞬だけ顔を見合わせると、全速力で駆けだした。
　丘を駆け上り、転げ落ちるように坂を下る。周囲の警戒など後回しに、とにかくゴール地点へと急いだ。
　途中、再び空を見上げると、半世紀前のテレビ画面みたいな砂嵐が更に風景を侵食していて、得体の知れない恐怖を感じる。
　全速力で走りながら、俺は隣を行く尼子屋に話しかけた。

「尼子屋、アレは何だかわかるか？　伊吹では普通のモンなのか？」
「知らないよ。聞いたことも無いし。だけど異常事態だって事だけはわかるよ」　
「他の連中はどうしてるかな」
「わからないよ。でも訓練中に異常が起きた時は、何をしててもすぐ集合場所に向かうように教えられてるから、みんなすぐに集まってくると思う」
「緊急離脱(ベイル・アウト)すべきと思うか……？」
「一応試験中だし、システムエラーなら万が一があるかもしれない、とにかく先生の指示を仰ごう」

　集合場所には、戦闘のエキスパートである、もも先生もいる。一刻も早く先生たちと合流して安全を確保しなければ。
　進む先には林が広がっている。安全策のためにこの林を迂回してゴール地点へと向かおうと話していたのだが、そんな余裕は無いと本能が叫ぶ。
　誰に確認するでもなく、俺たちは強化(ブースト)を維持しつつトップスピードのまま、最後の森林に侵入し道なき道を駆け抜けた。本来ならば考えられない無用心な行為だが、そんな事を言っている場合ではない。ここを抜けたらゴール地点まではもう目と鼻の先だ。
　そしてようやく林の終わりが見え、木々の隙間から草原へと身を躍らせた。その瞬間。

「何者だッ！」
「ひゃッ！　曲者でござるか！」

　勢いよく林から飛び出た瞬間、すぐ目の前に迫っていたのは人の集団だ。
　焦っていたし、ほとんど視界０からの飛び出しだったので全然気づかなかった。
　必死に衝突しそうになったのをどうにか体勢を崩すことで身をかわす。そのままの勢いでゴロゴロと地面を転がり、距離を開けて集団と向き直る。

「警戒しろ、対象を守れ！」
「貴様ら、何故ここにいる！」

　そいつらはどう見てもこの場にはそぐわない恰好をした集団だった。
　スーツ姿の禿げ上がった白人を囲むように立つ、これまたスーツ姿の屈強な男たち。耳にはヘッドセット、目元にはサングラス。なんとなく思い描くボディーガードそのままの姿だ。
　訓練用ガーデンにそんな動きにくい恰好で訓練しにくるアホはいない。
　禿げ上がった男を囲み、林から飛び出してきた俺たちに対し警戒を露わにするボディーガード達を見る限り訓練ではないのだろう。


「今日はゲートが封鎖されているはずだ。貴様らは何者だ！？」


　ワケのわかんない事を喚いているが、足止めをくっている場合ではない。偉い人がこんなところで何をしていようと正直知ったこっちゃないし、俺たちには関係ない。
　それに物騒なモンを腰にぶら下げているのが見えたので、これ以上、連中を刺激する前に離れるほうがいい。


「あ、すいません、俺たち急いでるんで！」


　なので、一言謝ってさっさとこの場を離れようとしたとき、集団から少しだけ離れた一人の人物が視界を霞めた。
　思い返すと、先ほどのセリフの中にどこかで聞いたことがあるようなヘンテコ語尾が混じっていたような気がする。
　ある種の予感に勘弁してくれよと心の中で吐き捨てた。
　するとその人物。見覚えが在り過ぎる少女が正体を隠した状態の姿で―――要するにセンス壊滅なイモっぽい恰好で目を見開いた。

「ミナト！　こんなところで何してるでござるか！？」
「そりゃこっちのセリフだバカヤロウ！」

　【剣帝】アリョーシャ・エメリアノヴァ　もとい、イモ女　アーニャ・ノヴェが、俺たちから集団を守るように立っていたのだ。「どうやら、みんな試験を切り上げて集まってきているみたいだね」
「ああ、こんな状況だからな」

　泉のほとりに到着した俺たちは周囲を見渡した。
　既に多くのクラスメイト達が戻ってきているが、フラッグを３本集め終わっていないパーティも少なくない。やはり異変に気づき試験中であるにも拘わらず集合を優先したのだ。
　何が起こるかわからないダンジョンを再現したガーデンと言えども、こんなのは見たことも聞いたこともない。俺たちは冒険者の卵とはいえ教育課程の子供である。異常時は何よりも安全を優先すべしと厳命されているので、試験放棄はむしろ正しい選択だ。

　続々と集まってくる生徒たちが、モザイクの広がる空を指さし口々に不安を漏らしている。
　クリスティナ先生はそんな生徒たちに落ち着くよう言い聞かせ、一か所に集めている。さすが本職の元冒険者はこんな状況でも冷静だが、その顔にはなぜか少しだけ焦りが滲んでいた。

　ちなみに、もも先生は周囲の警戒と、まだここに来ていない生徒の捜索に出かけていた。
　そういえばドリルチームの姿が無い。チラリと横目で尼子屋を伺うと、不安そうに視線を飛ばしていた。パシリに使われていたといってもパーティーメンバーだ。心配なのだろう。

「ゲートは封鎖されたはずでござったのに……」
「んなこと言っても開いてたんだからしょうがねぇだろ。ウチの学校以外の連中もチラホラ入ってきてたぞ。いつもよりは圧倒的に少ない感じだったけど」
「……モンスターも少なかった」

　厳しい表情を崩さないアーニャが、俺たち生徒とは少し距離を置いたところで固まる集団に目を向ける。
　先ほど、出会い頭に衝突しそうになった一団は相変わらず一人の老人を囲む形で周囲を警戒していた。
　得体の知れない状況で、できる限りの安全を確保するため、高レベルの先生もいる俺たちのところにやってきたはいいが、変な威圧感のせいで完全に浮いている。

　モンスターが徘徊するガーデンで、スーツ姿のゴリゴリスキンヘッドや、厳つい髭をはやしたマッチョ共が、どこかで見たことのある老人一人を中心におしくらまんじゅう状態である。
　学校指定の防護インナーに、革鎧やらプロテクターやらローブやらとんがり帽子を装備している俺たちの方が世間一般の目にはおかしな恰好に映るだろうが、ここではむしろこっちが普通の恰好である。こんな場所にスーツでやってくる方がよっぽどおかしい。
　ていうかあの中にいる爺さん窒息死しないよね？

「ていうかアーニャさん、あの人ラブロフ外相だよね？　ニュースで【息吹】を視察するって言ってたけど何でアーニャさんが一緒にいるの？」
「うッ　そ、それは……　さ、散歩中に！　食パン咥えた曲がり角で出会い頭にゴツーンてッ」
「試験サボって？　ガーデンで？　転校生定番イベントをこなしちゃったの？」
「はうッ　う、と、図書室で同じ本を同時にタッチして……」
「出会っちゃったの？　壮年男性と？　図書室はどこにあるの？」
「おい尼子屋やめてやれ、そいつは見た目だけの可哀想なヤツなんだ」

　弱り切った様子でうなだれるアーニャ。
　集合場所に来るまでにコソっと聞いた話だと、アーニャが今日学校を休んだのは、護衛の仕事があったかららしい。もちろん護衛対象はマッチョ共に今にも潰されそうになっている何とか外相だ。
　そして本当ならば今日、関係者以外は【息吹】に入れない設定にしてあるハズだったらしい。他国のお偉いさんの視察なので万が一があってはいけないという、至極まっとうな理由である。

　今日【息吹】で見た人の数を考えると、周知のようなものはされていたと思う。
　道中、尼子屋が不審に首を捻っていたが、そうした事情があったのであれば頷ける。
　しかし、ダンジョン管理機構の手違いなのか、なぜかゲート封鎖自体はなされなかった。だから周知を知らない、もしくはダメ元で、とゲートにアクセスした者だけが、今、【息吹】にいるのだ。

　自分たち以外にも息吹に人がいる事にアーニャが気づいたのは、視察も半ばを過ぎた頃で転送ゲートからは相当離れた場所だったという。
　念のため戻ろうと視察団の説得を開始した時、あの異常音が鳴り響き、空に亀裂が入った。そして周囲の警戒を始めた直後に俺たちが林から飛び出してきたらしい。
　下手すりゃ撃たれていたかもしれないね、と屈託ない笑顔を浮かべるアーニャを見て、今晩の献立はヤツの嫌いな納豆にしてやろうと心に決めた。


「ううぅ～　どうしよう……　何かあったら怒られるでござるぅ……　マネージャーにまた罵られるでござるゥゥ～～～っ！！」
「お前が一番経験豊富なんだから、お前が指揮取ればいいじゃん」
「拙者が指揮をとると、いつもすぐパーティー全滅するでござる……　その後には必ずマネージャーのお仕置きが……ッ　ドＳマネージャーの折檻が……　い、嫌でござるぅぅ～～～！！！」

　うりんうりんと髪を振り乱す剣帝様。
　東欧の至宝とまで謳われる彼女がまさかマネージャーに頭が上がらないとは誰も思うまい。
　彼女に焦がれる少年少女たちには決して見せられない、残念極まりない姿だった。

　とにかく今回はあくまで護衛だけが任務らしい。
　人類最強クラスの彼女も、頭脳戦にとんと弱い残念戦士である事は、ここ数日で何となく知っている。
　戦闘員としては優秀かもしれないが、指揮官としてはダメ子ちゃんだ。きっとギルドの偉い人もそれを把握しているのだろう。

「つーかさ、訓練中の俺たちはともかく、万が一があって困るお偉いさんなんだったら、さっさと緊急離脱(ベイル・アウト)させちまえばいいだろ」

　訓練用ガーデンである【息吹】には緊急離脱機能が備わっている。
　ダンジョンの厳しさをその身で体験する事をコンセプトとする一方で、訓練用と銘打ち、他国にも開放されている事情から安全性には過剰なほど配慮がなされ、いざとなったら死に戻りをしなくても外へ出られる仕様となっていた。
　訓練用とはいえ、モンスターも徘徊するガーデンにお偉いさんが視察に来るというのは、そういった安全装置が確保されているからでもある。


「……できなかったでござる」
「は？」

　俺はアホみたいな声を出して聞き返した。　

「マジで？」
「何故か緊急離脱が出来なくなっているでござる……。全員試したけど間違いないでござる」
「う、嘘だろ！？　そんな話は聞いたことも――――」
「本当でござる。あの先生方が焦った様子なのも、おそらくは緊急離脱が出来なくなっている事を知っているからでござろう」

　俺は思わずクリスティナ先生に目を向ける。
　不安をこぼす生徒たちを宥めつつ、時折、鋭い視線をもも先生が消えていった林に向けている。その表情に余裕は無い。
　そして俺は重大なことに気が付いた。
　実習中、いつも集合地点に指定された場所には、帰投用のゲートが設置されていたハズだ。教師の申請に基づき、ダンジョン管理官が指定地点にゲートを設置する。実習後は速やかにゲートをくぐり、点呼を済ませてゲートを閉じる。
　これが戦闘実習一連の流れだったはずはずだ。それなのに――――

「ミナト君、気づいた……？　ゲートが、無いよ」

　尼子屋の呟きが頭の中を反響する。
　俺は弾かれたように周囲を見渡す。ここは大人数が集まれるよう開けた平原になっているため全体が見える。少し丘になったところに移動して見渡してみてもゲートらしきものは影も形も見当たらない。

「実は拙者も予定帰投地点に行ってみたでござるがゲートは……」　
「無かったのか……？」

　真剣な面持ちで頷くアーニャ。
　俺は尼子屋と顔を見合わせた。

　俺たちだけじゃない。別口で入って、別口で帰り道を用意していた視察団も帰りのゲートが無かったという。しかも彼らはどこかの旅行会社とかそんなちっぽけな組織に属していない。
　国という、直接ガーデンを管理する組織が用意したゲート、それが無くなっているというのだ。俺たちの学校みたいに、管理官が謝って済む問題ではなかった。
　現に、他国の外相がこうしてガーデンに閉じ込められているという事実は国際問題になりかねない。

　背筋がゾクリとした。
　どこか、システムの不具合か何かだろうと軽く考えていたのだが、何かが違う気がする。見た事も無い誰かがどこかで高笑いしているような――――
　そんな言い様の無い不安が背中に伸し掛かる。

　
「……ミナト、空が、もう……　割れそう」


　いつも平坦で感情の籠らない葵のセリフに焦りが滲む。
　吊られるように俺も空を見上げた。
　青空にシミのように張り付いていたモザイクは、今や空を縦断する勢いだ。そしてそのモザイクが空全体を侵食しようと触手を広げていた。　　
　何が起きようとしているんだ。行き場のない焦燥感に背筋をくねらせた、その時だった。


――――――ザザッ　　ザザザザザッ


「またあの音か……ッ」

　先ほどよりもさらに大きい音、それはすでに轟音といっても過言ではない音量で不快な音が響き渡る。
　集まった生徒たちも不安げに周囲を見渡している。
　そしてその直後、


―――――――ズズウゥゥゥンッ


「じ、地震！？」
「ガーデンで！？　そんな事あるわけが――――」
「ミナト君、あれ見てッ！！！」

　尼子屋が指す方に目を向け、絶句した。

「なんだ、ありゃ……」

　空を侵食していた白黒モザイクが一気に空を覆いつくす。最早青い部分は一つもない。ブラウン管ＴＶの砂嵐のような空、信じ難い光景。
　だが俺が息をのんだのはそれが理由ではなかった。


―――――グオォォォォッ！


「……あれは、何……？」

　葵がおびえた子犬のように体を震わせた。
　尼子屋が無意識に一歩後ずさる。

「信じられないでござる、あれはこんなところにいていい種族じゃないでござる……ッ」

　地平近くの丘の上に、ソレはいた。
　ここから見てわかるほど、横に立つ木が割りばしのように見えるほどの圧倒的巨体。
　一対の巨大な翼、岩をも容易に割り砕くであろう強靭な尾。岩のように厳つい赤い体表。
　そして天を飲み込まんばかりに開かれた凶悪な咢
　俺たちが呆然とその姿を眺めていると、ソレは、轟と火を噴き、周囲の木々を数秒で炭化させた。相当距離があるはずのこの場所に、ブワリと熱波が到達する。

「火竜……　　２０階層の大規模戦闘(レイド)ボスでござる……」

　アーニャの信じ難いセリフにごくりと唾を飲み込む。
　その圧倒的威容に、生物としての格を思い知らされ地面にへたり込む生徒たち。　
　空の変異、ドラゴンの襲来。
　これだけでも処理しきれないほどの出来事だというのに、異常事態はまだ終わりではなかった。

　再び空。
　空に巨大なスクリーンが現れた。いや、空全面がスクリーンになったと言ってもいい。
　スクリーンに映るのは、慈愛すら感じられる微笑みを浮かべた一人の男。広大な空一面にその男の姿が映し出される。
　すると男は唐突に、場違いなほど穏やかな声で語りだした。

『はじめまして。私は【赤の騎士団】の【Ｊ】』

　目まぐるしく変わる状況についていけず、呆然と空を見上げるだけの俺たち。
　それをあざ笑うかのように、笑みを深めた【Ｊ】は言い放った。

『そしてさようなら。デスゲームにようこそ』６月下旬。春の日差しに強いものが混ざり、日差し対策が意識され始める頃。
　朝っぱらから気の早いヒグラシがカタカタとその身を震わせていたとある火曜日。

　ダンジョン管理庁に怒号が飛び交っていた。

　【息吹】は基本的に毎日２０時には強制退去(ログアウト)を行っている。
　そして翌８時にまたゲートは開放され、手続きを済ませた者が転移を開始する。それが時に融通が利かないと揶揄される国営ガーデンの不変のルーチンだ。

　その日は、ラブロフ外相の視察が予定されていた事や、一般開放していたら出来ない実験が溜まっていた事などから、朝８時になってもゲートが一般開放される事はなく、来場者は東ロシア連合の一団だけの予定で、朝から緩んだ空気が流れていた。

　ＶＩＰが来るといってもそれだけである。
　いつも通りの設定をした上で一般ゲートを封鎖する。外務省に個別ゲートをつなげる。ただそれだけの事だ。そこから先はダンジョン管理庁の管轄ではない。
　今日は珍しく早上がりして飲みに行こうみたいな会話がそこかしこでなされ、たまにはこんな息抜きがあってもいいさと室長も見て見ぬふりだ。
　そんな空気に水を差したのは、とある冒険者学校からの１本の電話だった。

――――生徒たちが息吹に入ってしまった

　そんな馬鹿な。
　一報を受けた係長は一笑に付した。そんな事はありえなかったからだ。
　【息吹】のシステムは冒険者ギルドのガーデン管理システム『バベル』で統括管理されているもので、権限認証にはＩＤやパスコードといったものではなく、概念認証という非科学的な技術が用いられている。
　それは冒険者たちから観念的に委譲される階層権限を正しく認証するためのダンジョン特有のルールで、権限者以外が設定を変更するのは不可能となっている。

　そしてルールに組み込まれた設定変更要件は想像を絶するほど煩雑であり、情報公開の対象として指定されている。ダンジョン管理庁の権限で日常的にできる事は、ゲートの閉鎖と個別ゲートの開放、そして強制退去くらいで、一度閉鎖したゲートは翌８時になるまで開くことはない。これは憲法や法を変えたら出来るという話ではなく、息吹が既にそういうルールに設定されているのだ。

　ゲートを閉めたのはこの目で確認した。だから絶対に翌８時までは開かない。それが事実だ。それがルールなのだ。
　係長は耳クソをほじりながら「確認して折り返します」の一言だけを発し、電話を切った。
　何もあるはずはない。とはいえ何も対応しなかったでは後々面倒くさい。
　部下にゲート設定の確認をさせ、『異常なし』の報告を聞くと、それ見た事かと今日行く予定の飲み屋を検索し始める。

　現場が不穏な空気が漂い始めたのはそれから一時間が経ったころであった。
　誰それが息吹に行ったきり戻ってこない。そんな報告が散発的に入り始めたのだ。
　何か異常が起きたのかもしれないと外務省に注意喚起を促す。すると帰ってきた返事は「視察団と連絡が取れなくなった」という驚くべき内容。これが決定的となった。

　そこからは右に左に大騒ぎだ。
　情報収集を開始するも、めぼしい情報が入ってこない。ならば直接現地にと人を送り込んでも連絡が途絶える。
　何が起きているのかさっぱりわからない。対策本部を立ち上げるべきとの声もあるが、現状が把握できないまま話を通すための材料も足りない。運用始まって以来の出来事で対応マニュアルすら無い。
　そうしてただ無為に時間だけが過ぎ、さらに一時間が経過した時だった。

「大変です室長！！　これを見てください！」

　若手の職員がノートパソコン片手に会議室に飛び込んでくる。
　通常ではあり得ない不躾な行為だが、今それを咎める者はいない。会議に参加する多くの職員がＰＣをのぞき込む。画面に映っていたのは聖職者のような笑みを浮かべる一人の男。
　男が話す言語は日本語で、英語とロシア語の字幕が表示されている。
　そして映像を見た職員たちの顔から、見る間に血の気が失せていった。

「こ、これは……」
「【赤の騎士団】を名乗る勢力の犯行声明です！　東ロシア軍の即時撤退と、東ロシア連合に対する日本の経済的援助の凍結を要求、３０分ほど前にＵＰされています！」
「西ロシア……　モスクワと関わり合いのある勢力か……？　ラブロフ外相との関連性を洗え、公安に協力要請だ！　急げ！」

　室長の怒声に、一人の職員が会議室を飛び出す。
　室長は苦し気に目をつむり、こめかみを抑えた。

「この映像が表に流れ始めるまでどれくらいだ」
「今この瞬間に流れてもおかしくないかと……」
「ならばすぐに省庁間会合の手はずを整えろ、内務省の横やりが入る前にだ」　　
「室長、それだけじゃないんです……　これを見てください……」
「なんだ、他にもまだ何か――――　これはまさか……ッ」

　ＰＣを操作していた職員が、動画の投稿者コメントに記載されたＵＲＬをクリックすると、９つの映像がリアルタイムに流れ続けているページに飛んだ。
　動画のタグにはすべて「Ibuki Live」の文字。

「……そうです。現在の息吹の映像です」

　流れる映像は目まぐるしく向きや焦点が変えられ、まるで誰かの視覚映像をそのまま見せられている様な印象を受ける。いや、「様な」ではなく、そうなのだろう。ガーデンの設定次第でそれは可能だ。
　映像に映る少年少女たちは、広場に固まり、恐怖一色で染められた顔をとある一点に向けている。誰かの視点を借りたカメラがゆっくりと少年少女達が視線を向ける方向に向く。
　そこにいたのは――――

「ドラゴンだとッ！　息吹になぜ火竜がいるんだ！　あれは２０階層で中級冒険者１００人がかりで挑む大規模戦闘(レイド)フィールドのボスだぞ！！　設定上そんなのは不可能だ！！」

　感情に任せた拳が机に叩き付けられ、ビクリと職員たちが怯む。
　誰もが知っていることだ。息吹の設定が書き換えられる事など理論上あり得ない。
　しかし、目の前ではあり得ないことが起きている。入場者視点のカメラ映像もそうだし、火竜の存在も勿論そうだ。
　だがそれでも職員たちの間では、息吹は訓練用ダンジョンであるという頭があった。
　最悪死んでも生き返れる。そもそもそれ以前に緊急離脱(ベイル・アウト)がある。その二つの余裕が、このような非常事態になってもなお彼らの平静さを奪わない。

　だからこそ、会議室内は次の一言で凍り付いた。

「室長……　死に戻り機能が……解除されています……」
「なんだと……っ！？」
「ゲートも一方通行……入場制限は１１レベル以上、緊急離脱も、ログアウトすら出来ないようになっています……」

　誰もが絶句した。もしそれが事実だとすれば、そこはもう５階層までを想定した訓練用ダンジョンなどではない。ダンジョンに潜ったことも無いような雛鳥が放り込まれたのは、上級冒険者ですら単騎では乗り込まない致死の領域２０階層。
　誰も、助からない。
　誰一人身じろぎもしない室内に、室長の乾いた声が響いた。


「デス、ゲーム……だと……」




―――――――――――






『はじめまして。そしてさようなら。デスゲームにようこそ』


　そんな意味不明なセリフが鼓膜を揺らす。
　口の動きと聞こえる言葉が合っていないところを見ると、何らかの翻訳機能を介しているのだろう。
　男は俺たちの反応が見えているのか、満足げに頷いた後、パンと手を打った。

『といっても何も説明なしではさすがに可哀想だ。そろそろ我々の声明も流される頃。簡単に説明をしましょう』

　歳は４０前後だろうか。
　高い鼻とくぼんだ眼。清潔感のある髪は色の薄い金髪で、きれいに６：４で分けられている。
　厳つい印象もなければ、逆に優男といった風貌でもない。
　強いて言うならば、人の好さそうなスラブ人だ。
　昼は仕事、夜は家族と団欒。休日に子供と遊び、近所の公園で犬の散歩をする。そんな日常間の溢れる普通の男。　

　空が砂嵐に覆われ、ドラゴンが現れ、天空のスクリーンで男が安心感すら感じる笑みを浮かべている。
　酷く非現実的な光景だった。

『あなたたちは人質です。我々【赤の騎士団】の要求を通すためのね。今、ここの光景は全世界に中継されている。見世物としてせいぜい足掻いてもらいましょうか』

　ラノベやアニメで腐るほど見た事のあるシチュエーション。
　こんな状況、作中では喚き出すモブがいたりするが、あれはウソだ。
　人はあまりに突拍子もない出来事に巻き込まれた時、ただ呆然と立ちすくむことしか出来ない。

　今、目の前に広がっている光景がまさにそれだった。
　誰もがポカンと口を開き、無防備に突っ立って空を見上げている。中にはまるで授業みたいに体育座りで男のセリフを待っている者さえいる。
　そんな何が何だがわからない状況の中、はっきりと意思を持って動いている二人の人物がいた。

「もも！　まだ来てない生徒は見つかりましたか！？」
「２組発見、すぐにこっちにくるよ！　だけどカノンちゃんのチームがまだ見つからないの！　もしかしたら集合地点に向かってなかったのかも……　クリスちゃんどうしよう……っ」

　言わずもがな、担任のクリスティナ先生と戦闘実習担当のもも先生だ。
　まだここに来ていない生徒の捜索に向かっていたもも先生が凄まじいスピードで駆けてくる。その後ろを隊列もクソもない全力疾走でついてくる生徒達の顔は一人残らず引き攣っていた。

「あなたが泣き言言ってどうするのです！　体制を整えてから捜索を出します！　もも、今はまだ状況が見えません。ここで生徒たちを守りますよ！」

　涙目のもも先生を叱責したクリスティナ先生が、近くにいたクラス委員長の東雲に指示を飛ばす。

「東雲君、生徒を集めて点呼を！　終わり次第森に移動を開始します！」
「わかりました。みんな！　点呼をとるぞ、集まってくれッ！」

　東雲はなぜこの底辺高校にやってきたのかわからない３人のうちの一人である。
　実力もさることながら、面倒見が良く人望も厚い。暑苦しいほど真っすぐな青春バカであることが玉にキズだが、男子も女子も、「東雲が言うんだから言う通りにしようぜ」と思わせるだけの力がある。
　ここにきて呆然とするだけの生徒たちがハッと我に返り、東雲の周りに集まり始める。

　点呼を終わると、やはりカノンチーム――――ドリルチームの４人が見当たらない。チラリと尼子屋の顔を伺うと、幾分顔を青ざめさせ、拳を震わせていた。やはり心配なのだろう。
　そして再びもも先生が泣きそうな顔になるが、彼女だって子供ではない。今優先すべき順序というものがある。

　俺たちはダンジョン５階層相当の訓練用ダンジョンで四苦八苦する程度の存在、それが中級冒険者の壁とされる２０階層のレイドボスをどうにかできるはずがなかった。
　先生がどんな作戦を考えているのかは知らないが、俺たちが足手まといであることだけは確かだ。空を飛ぶドラゴン相手に、自分の身も守れないひよっこ共が広場で固まっていたら狙ってくださいと言っているようなものである。
　今俺たちがすべきことは、速やかに身を隠すことだ。

　その間、スクリーンに映る男は、日本が東ロシアにどうだのラブロフ外相がうんたらだの、やたら小難しい話を小難しい言葉で話していたが、正直誰も聞いていなかった。　
　普通なら涙目になって悔しがる所だと思うのだが、そもそも俺たちに聞いてほしいわけでもないのだろう。
　そして点呼も終わり、森へと移動を開始しようとした時、喧騒の合間を縫うタイミングで男―――【Ｊ
】の声が響き渡った。


『それではルールを説明しましょう。先に言っておきますが息吹の設定権限は我々が掌握しました。帰還ゲート全てを排除。死に戻り機能の停止。そして火竜の召喚。この意味、おわかりになりますかね？』


　男が笑みを深め、三日月形に歪んだ目元からドロリと濁った瞳が顔を出す。


『死んだら死ぬ。そして君たちに逃げ場はない』

　死に戻りの機能は、訓練ガーデンが訓練ガーデンであるための必須機能だ。それがなければ、高々５階層程度の難易度とはいえ、命を危険に晒して潜るような奴は自殺志願者かキチガイだ。
　それなのにその命綱が失われ、逃げ道を断たれた挙句に火竜がいる。
　絶望以外の何物でもない。
　クラスメイトがざわつく中、尼子屋が呻くように呟いた。


「ダンジョン・ハック……　嘘でしょ……」
「ゲートの強制消失に火竜だ。認めるしかないだろ」


　ダンジョン・ハック。
　それは多くの映画や小説で題材とされ、ながら、現実世界で起きたことは一度もない最悪のテロだ。
　もしかしたらあったのかもしれないが、少なくとも表向きは存在しない事になっている上に、技術的に不可能とされている空想のお話。
　で、あったはずなのだ

　それが今、目の前で現実として起きている。起きてしまっている。
　誰もが言葉を失い、中には声を上げて泣き出す子もいる。当然である。俺だって周りに誰もいなかったら大声で喚き散らしていたに違いない。現に俺の膝は笑いっぱなしで、意識していなければ真っすぐ歩くことだって難しい。

「アーニャ、お前、火竜倒せるか？」

　お偉いさん達は俺たちと共に行動することを選んだらしい。
　すぐ後ろをついてくるアーニャを振り返ることなくボソリと呟く。

「腕輪を外して本気出せば……　いけるでござる」
「化けモンかお前」
「失敬でござる！　拙者はか弱い乙女でござるぞ！」　

　ゴソゴソと腕輪を外そうとするアーニャに、驚きを通り越して呆れてしまう。
　だが少しだけ安心した。自力で何もできないのは悔しいが、最悪でも死ぬことは免れそうだ。

「いざとなったら頼―――――」


『そうそう。忘れていました。羊に狼が紛れ込んでいても困る。万が一がありますからねえ……。レベル２０を超える者の滞在を拒絶する』
「な――ッ！」

　半ば腕輪を外しかけた体制で固まるアーニャ。
　驚く間もなく、【Ｊ】がパチンと指を鳴らすと、護衛の一人が驚きに目を見開いたまま光の粒子となって消えた。外に転送されたのだ。
　一番小柄で目立たない中年だったが、高ランクの冒険者だったらしい。

「アーニャ待て！　外すな！　転送されたら終わりだ！」

　自動なのか手動なのかわからないが、それでも今、レベル２７のアーニャが転送されたら俺たちはもう終わりだ。
　レベル１０の制限がかかっていたとしても、彼女の技術と経験は、この場を生き延びるために絶対に必要だ。
　そしてハッとなって先生を見ると、制限ギリギリだったのか、ほっと胸をなでおろすクリスティナ先生がいる。もも先生はレベル１９だったはずだ。なんとか首の皮一枚繋がったということか。
　だが絶対的窮地であることに変化はない。

『猶予は２４時間。フィールドを２４に分け、１時間ごとにブレスで灰にしていきます。なに、心配することはありませんよ。ゲームを終わらせるための条件は３つ。両国が我々の要求を飲むか、火竜を倒すか、それとも……』

　男の顔がぐにゃりと醜悪に歪む。瞳の奥に潜むどす黒い炎が爆ぜた。

『……全滅するか。さあ、ゲームを始めましょう』状況は良くない。
　冒険者として戦力になりそうなのは先生２人とボディーガードのうち２人、そして後からやってきたダンジョン・インストラクター５人だけ。しかもそのうちの一人はレベル９と、初級冒険者の域を脱してすらいない。
　ちなみにダンジョン管理局から状況を調べに来た人は完全な非戦闘員だった。一体何しに来たんだ。

　アーニャがレベル制限(腕輪)を外せないのは、彼女の素性を知っている先生も認識しているようで、逆に下手な混乱を避けるために表立って彼女に接触しようとしない。
　レイドボス相手にはあまりに頼りない戦力と言わざるを得ないだろう。
　クリスティナ先生が東雲を通じて適宜、指示を出しているおかげで表立った混乱がないのが救いだ。

　情報はチラホラとだが集まり始めていた。　
　ガーデンには構成キャパシティというものがある。細かい事を取っ払って雑に言えば、ラノベでお馴染みのＤＰ(ダンジョンポイント)のようなものだ。
　普段ならばちょっとした島や県ほどの広さを誇る【息吹】だが、火竜を召喚したり、ゲートを取っ払ったり入場制限をかけてみたり、更には根源設定である「死に戻り」と「緊急離脱」の封印と、無茶苦茶しているおかげで、維持されているフィールドが極端に狭くなった。
　ももちゃん先生とクリスティナ先生の会話を聞く限りでは、半径５ｋｍ程度。火竜に追い立てられる身であることを考えると、俺たちにとって良い話ではない。

　外への通信や、緊急離脱も試みられたが、【Ｊ】の言う通り全く成功する兆しがない。
　俺たちは本当にこのガーデンに閉じ込められてしまったのだ。
　後は死に戻りが出来るかどうかだが、これを試そうとする勇者は流石にいなかった。
　【Ｊ】が嘘を言っている可能性は十分にある。だが奴の言うことが本当だという可能性もまた十分あるのだ。失敗したら待っているのは『死』である。わざわざ博打を打つ必要もなかった。どうせ遅くとも２０時間後にはガーデンが焼き尽くされるのだ。

　俺たち冒険科２５名は東雲の指揮の基、班分けをして休憩と見張りを１時間交代で取っている。本当ならばもう少し長いスパンで行いたいところだが、そうもいかなかった。
　そう遠くない位置にある森が炭化し、薄い灰色のの煙を立ち昇らせていた。あれから４時間近くが経過し、３つのフィールドが火竜のブレスによって灰塵に帰している。
　Ａ－１からＦ－４まで分けられた２４のフィールドは、１時間ごと無作為にブレス攻撃を受ける。幸い火竜は遠くにおり、こちらに注意を向けてくる気配はない。　
　しかし、どのフィールドが焼かれるかは完全にランダムで、今、俺たちが潜むフィールドが次のターゲットにならない保証は無い。なので、火竜の動きを監視しつつ、すぐに動ける体制を維持しなかればならなかった。

「先生！　モンスターです！」
「わかった！　いっくよ～！　みんな離れててねッ！」

　さらには断続的なモンスターの襲撃もある。
　本来ならゴブリンやらオークやらがメインの息吹であるが、おそらくは設定をいじっているのだろう。１１階層以降に出現するオーガやらゴーレムやらが襲ってくるのだ。
　キャパシティ制限のせいで数こそ少ないものの、レベル５前後の俺たちが戦うには危険すぎる相手だ。

「ええ～い！　【斬岩剣】ッ！！」


――――ズガンッ



　見た目小学校低学年の魔法幼女が、石人形を大剣でぶった切るというアレな光景ももう見慣れた。最初は正直、魔法少女らしくマジカル何とか的なやつを想像していたのだが、もも先生はガッチガチの武闘派だったらしい。

「えへへ～」

　一刀両断にされたストーンゴーレムを見て俺たちはホッと胸を撫で下ろした。
　得意げに胸を張るももちゃん先生に、よしよししたり飴をあげたりしてる奴は緊張感が足りない。もも先生の大剣と粗末な棒切れでチャンバラしたいでヤンスと、うわ言のように呟く千田君はブレなさ過ぎてむしろ尊敬する。

　俺たちがとっさに組んだ円陣の中で、ひと際深く息を吐く人たちがいた。
　運悪く息吹に居合わせてしまった一般人の人たちだ。

　アーニャの話を聞く限りでは、今日は息吹のゲートは結果的に閉鎖はされていなかったものの、閉鎖されるという通達が出ていたらしい。いつもより人が少なすぎると訝しんだ尼子屋の言う事は正しかった。
　それなのに中に入ってきてしまった彼らはご愁傷さまとしか言いようがない。彼らのほとんどは観光客なのだ。

　今や代理店にとって疑似ダンジョン体験ツアーは、スキューバダイビングと肩を並べる人気商品であり、ツアーのインストラクターは中級冒険者の人気のバイトの一つだ。
　大方、ロクにダンジョン情報も仕入れない、怠慢代理店のおかげで彼らは命がけのサバイバルに身を投じるハメになった。

　おかげで皮肉にも貴重な戦力であるインストラクター数人が集団に加わったことは、俺たちにとっては僥倖であるが問題も多い。
　人数が多すぎるのだ。ざっと数えただけで５０人以上。クラスメイトはドリルチームを抜いても２５人いるが、この中でオーガやゴーレムと戦えるのは葵と、そして東雲くらい。
　守る態で円陣を組んではいるが、いざとなったらほとんど意味はないのはわかりきっている。

　旅行客の中には、親子連れやカップル、有休をとってツアーに参加したのであろうＯＬさんたちもいる。
　特に、２人で手を取り合って震えているＯＬさんは何と言うか……　モテカワ全開の人で、クラスの男子共も率先して守ったりと、アピールに余念がない。
　こんな状況だというのに一体何をやっているのか。ちょっとおっぱいがミサイル駆逐艦だからってお前ら……

「……ミナト、何見てるの」
「夢」

　男の夢です、と確信をもって答える。
　葵さんは漁船だったが、口にすると殺されるので黙っておいた。ちなみにもも先生は手漕ぎボートだ。

「あなたたちは私の太くて長くて固いので新世界に旅立ちたいのですか？」

　我が校が誇る軽空母が、太くて長いのをパシパシさせながら青筋立てている。男子共が蜘蛛の子を散らすように逃げていった。　


「クリスティナ先生、お話があります……」


　呆れたようにため息をつくクリスティナ先生に向かって尼子屋がスッと前に出る。


「西郷寺カノンさんのことですね？」
「―――ッ！」

　尼子屋の目が開かれ、逆に先生の目がスウッと細められる。

「彼女たちの捜索にはインストラクターの方々がもう向かっています。パーティーメンバーを心配する尼子屋君の気持ちもわかりますが、これ以上戦力を割くのは難しい事はわかりますね？」
「そ、それは……」
「まだ雛とはいえ、曲がりなりにもあなたたちは冒険者の端くれ。雛にすらなっていない一般人を危険に晒すわけにはいきません」


　俺たちが森に避難し、息吹に閉じ込められた他の人たちと合流した後、すぐさまドリル捜索チームが編成された。
　２５名の生徒と、数十人の非戦闘員を守りながら森を移動する事と、少人数の戦闘員で決まったポイント周辺を探索する事。どちらが危険かという話ではなく、どちらが向いているかという話だった。
　いつも大人数の生徒たちを引率している先生と、少人数の観光客を引き連れ、様々なポイントを案内しているインストラクター達。
　つまりはそう言う事だ。

　今、この集団を守っているのは２人の先生とボディーガード２人だけ。ボディーガードのうち一人はレベル９だから、むしろ俺たちの方に近いくらいで、もしかしないでも葵の方が強いだろう。
　俺たち生徒は大した役には立たず、他方から襲ってくるモンスターを実質３人で撃退しているのが現状である。
　先生の言う通りだ。これ以上戦力を割くと万が一があり得る。そうなれば俺たちは全滅だ。

「わかっています……　でも、インストラクターの人たち、もう３時間も経つのに……っ」

　初心者用のダンジョンとはいえ、単身でツアー客の安全を確保しつつ案内するには、ある程度の実力が必要だ。
　今日、ここに集まった運の悪いインストラクターたちもまた、中級冒険者としては申し分のないレベルだった。中には３０階層以上に潜った経験を持つ猛者もいて、ゴーレムやオーガ程度ならば問題なく撃破できるはずなのだ。

　しかし、帰ってこない。
　圧縮され、今は５ｋｍ四方くらいしか無いフィールドで、３時間が経過しても彼らが帰ってくる気配がない。
　捜索が長引いているだけならいい。おそらくはその可能性が一番高い。
　だが、そうじゃなかった場合はどうだ？
　中級冒険者５人のパーティが帰還不能になるような何かが、このフィールドにあるとすれば。
　一般人に毛が生えただけの女子学生４人が、果たして無事でいられるのだろうか。

「それでも今は待ちます。今、リスクを侵せば取返しのつかない事になる可能性があります。これ以上生徒たちを危険に晒すわけにはいきません」
「～～ッ　なら、僕が―――ッ」
「認めません。絶対に。話は終わりです」
「先生ッ！」

　宣言通り、話は終わりだとばかりに背を向け、持ち場に戻っていく先生。
　尼子屋は突き出した手を力なく下ろし、悔しそうに項垂れた。
　やり取りを聞いていた他の生徒たちもこちらを見てくるが、視線が合うと気まずそうに眼を逸らす。一般人の人たちは罪悪感を顔に浮かべて俯いていた。

　正論だ。先生の言葉は。

　それをわかっているからこそ尼子屋だって黙って言葉を飲み込むしかない。
　客観的に言うならば、先生は生徒を守るために生徒を見捨てる決断をした。状況が状況ならば親御さんたちが乗り込んできて吊るしあげられてもおかしくないと思う。

　しかし、俺たちにそれを責める資格は無かった。
　血が滲むほど握りしめた拳を震わせながら、何事もなかった風を装って去っていく先生の背中に向かって、俺たちは一体何を言えば良いというのか。
　俺たちが弱いせいで残酷な決断をせざるを得なかった優しい先生に、ちっぽけな正義感を振りかざして自己満足するようなクズに俺はなりたくない。

「尼子屋、気休めは言わない。だけど今は耐えよう」
「うん……そうだね……ごめんねミナト君」

　俺たちの力が必要になる時がきっとくる。
　その時のために、今出来ることをやるしかない。
　父親に連れられて初めてダンジョンに潜ったあの日、初めてのレベルアップで目覚めた意味不明な能力。
　使い所も威力も無さすぎる、どうしょうもない力が宿る右手を見下ろし、俺は呟いた。

「全員で帰ろう」　彼らは同業者だ。
　専業だろうがバイトだろうが、同じ【息吹】というフィールドで商売していたら顔を合わせることだってある。
　どこそこの報酬が高いとか、あそこの会社の客は若い子が多いとか。
　そんな野郎特有のどうしようもない情報交換をした覚えのあるメンツだった。

　死にはしないと言っても、普通の感覚からすれば、伊吹も得体のしれない化け物が闊歩する異世界であり、ダンジョンと違いはない。
　そんなところをスリルを求めて、または珍しいもの見たさでやってくる女性達は吊り橋効果もあってか、圧倒的実力でもってモンスターを駆逐するインストラクター冒険者に熱を上げがちだ。
　要するにモテるのである。

　ダンジョンでは中層突破に足踏みしていても、同世代の冒険者が先へ進むのを指を咥えて見てるしかなくても、ここではゴブリンみたいな低級モンスターを借るだけで女どもは熱い吐息を吐く。
　ダンジョン攻略に限界を感じている者や、レベルアップの衝動に耐えきれない者など、ちょっとした小遣い稼ぎにインストラクターをやって、そのままハマってしまうものは少なくない。
　今こうして、行方不明の女生徒を保護するためにフィールドを進む彼らがまさしくそうだった。


「ただ普通に助けるのも面白くないよね～」


　嘘くさい金髪に、肌をこんがり焼いたチャラい男が嘯く。
　防具らしい防具はガントレットのみ。ボタンの必要性を疑うほどシャツの前をはだけ、見られることを前提とした腹筋が大げさに割れている。有りがちなオラオラ系拳闘士である。


「いやいや、券闘士氏ぃ～　さすがにわかっていらっしゃるゥ～。なんせ相手はＪＫでござるゆえぇ～っ！」


　分厚い眼鏡を指で押し上げた太り気味の男が「うひひ」と笑う。
　テーブルクロスみたいなチェック柄のシャツに、ガラもののバンダナ。探索に必須なリュックにまで大人のお友達の夢がいっぱい詰まっていそうなその男は、パッと見女性には敬遠されそうな風貌であるにも関わらず、これまで女に困ったことはない。
　このメンバーの中で、唯一３０階層以上に潜ったことがあるのは他でもなくこのオタク風の男だった。
　「強さ」が価値を持つ世界で、明確に「強い」ということは、つまりはそういうことだ。

「お二人とも何を言っているのですかまったく嘆かわしい……　女子高生なんて私の娘よりも年下で―――それはそれで……燃えてきましたね」

　上下ともにパリッとしたビジネススーツに身を固め、こんなフィールドよりもオフィス街が良く似合う４０代後半の男はメンバー唯一の妻帯者で２児の父だ。
　リストラに遭い、偽装出社の時間つぶしにダンジョンに潜りはじめて中級冒険者にまで成り上がった彼は、今やサラリーマン時代の５倍以上の年収を稼ぐまでになった。

「然り。ただ強いて言うなれば人妻でないのが無念だ。しかしこれもまた運命(さだめ)、なのか……」
「いやはや、とにかく子猫ちゃん達を見つけることが先決ですな」

　５人のインストラクター達は、現れるモンスターを瞬殺しながらクリスティナに渡された地図のポイントまで悠々と進む。
　設定変更のせいでいつもよりも強いモンスターが現れるが、一言でいえばそれだけである。
　雑魚に変わりないし、火竜にさえ遭遇しなければどうということはない。

　登録業者ならば絶対に目を通す機会のあった通達。それすらも気づかなかった代理店のおかげで、とんでもない事件に巻き込まれてしまったが、絶望するほどかと言われたらそうでもなかった。生き延びるだけならば十分可能。
　そして、捜索対象は１０代も半ばの女子高生４人。
　ならば、彼らにとってやるべきことは一つだ。

「ピンチに颯爽と現れ、颯爽と助ける。これだ」
「間違いないでござるゥッ！」
「娘よりも……　嘆かわしい。だが、それがイイ……ッ」
「くっ　これが業罪(カルマ)、か……」
「いやはや、正義に値しますな」

　それぞれの決意を胸に、一行は森を進む。また一体オーガが現れるが、「ぶひひ」と笑みを崩さないオタクが一瞬で消し炭にした。
　不穏当に聞こえるセリフも、いつでもどこでも男が集まれば似たり寄ったりである。

　ここは危険が溢れるガーデンかもしれないが、一歩外にでたら法治国家日本だ。下卑た妄想は自由でも、実際に無茶な行動を起こそうとする者はいない。
　要するに助けた後のナンパは自由でしょ？　という話で盛り上がっているのだ。
　加えて言うならば、

『もし万が一ウチの生徒に狼藉を働くようなことがあれば、私の太くて固いので内臓を蹂躙します』

　まったく目の笑っていない女教師の笑顔と共にそう告げられて、男たちは正直縮み上がってしまった。もちろん彼らの細くて短いのも同様である。
　それでも彼らの目はキラキラと輝いていた。

　女性に困っていないといっても、普段は旅行代理店を利用するような大人の女性を相手にしている彼らにとって、マジモンのＪＫはモンスターよりも遭遇率の低い空想上の生き物だ。
　そういうお店に行ってもＪＫのコスプレをしたお姉さんがお相手をしてくれるだけ、つまり偽物なのだ。男たちのテンションも否応なく上がっていく。こんなチャンスは滅多にない。


「まあとにかく急ごうぜ。にゃん子ちゃんたちが俺たちを待ってる」
「おおふ　おおふ！　起っきしてまいりましたァ！」
「世も末です嘆かわしい……　すでにカッチカチです」　
「くっ　俺の中の獣が、これが暴走(ナイトビースト)、なのか……ッ」
「こりゃ一本採られますな」

　男が集まってシモの話を始めればこんなもんである。
　インストラクター５人は、そんなどうしようもない会話をしながら探索をする。そして探索と言ってもある程度目星はついていた。

　女夜叉――――もとい、女性教師から「おそらくはこの辺にいる」と、丸で印をつけられた地図があるのだ。
　空がモザイク化するという異常事態にも試験を続行し、そして様変わりしたモンスターに囲まれてどこかに隠れているか、それとも誰かが怪我を負って身動きが取れなくなっているか、それとも火竜の凄まじさを見せつけられ生き延びることを諦めたか
　事の経緯を聞いていたインストラクターたちはそう当たりをつけていた。

　女教師が予想したポイントは３つ。
　そのうち一つは既に捜索し、そろそろ２つ目のポイントに差し掛かろうとしている。
　すると、丘の向こう、岩山がいくつもそそり立つあたりから爆発音が聞こえた。
　５人は顔を見合わせると我先に駆けだす。

　すると何を思ったのか、岩山を回り込んで突入しようとする男たちの前に、サラリーマン風の男が両手を開いて立ちふさがった。
　色めき立つ他の４人。
　一触即発の空気の中、サラリーマン風の男は泰然と首を横に振る。その表情はまるで悟りを開いたブッダの如し。
　そしてサラリーマン風の男は無言のまま、オーケストラの指揮者の様に、スッと岩山の頂上を指した。

　瞬間、男たちは全てを理解した。
　そして戦慄した。
　娘より年下のＪＫをナンパするためにそこまでするのか、と、サラリーマン風の男を畏怖を込めた目で見る４人。

　つまりこういうことだ。

　女生徒たちは戦闘中だろう。
　そこにただ助けに入るのでは芸が無い。
　ならば岩山の頂上から颯爽と登場してはどうか。

　古来より、日本の血に脈々と受け継がれる戦隊モノ方式である。
　男たちは神妙な面持ちで頷き合う。
　そして、いそいそと岩山を昇り始めた。






―――――――――――――








「増田さん！　ゴーレムからは逃げられますわ！　オーガを牽制して！」
「比佐山さんは退路を確保してくださいまし！　撃ちますわ！　≪エクスプロ―ジョン≫！！」



――――ドンッ


　ドリル――――西郷寺カノンのチームは怒涛の連戦を強いられていた。
　今も２体のオーガと３体のゴーレムに囲まれ、包囲から抜け出すための博打染みた戦闘も、もう何度目かわからない。
　４人ともが疲労困憊で、その表情には諦めの影すら浮かび始めている。

「横峯さん、諦めては駄目ですわ！　きっと助けがきます！　それまでは何としてもッ　≪アイスバインド≫！！」

　異常事態発生時、彼女たちはもう少しで３つ目のフラグ回収ができる場所にいた。
　「すぐに集合地点に避難しなくては」という考えと「フラグ回収をしてからでも遅くない」という考えが４人の頭に同時に浮かび、そして彼女たちは後者を選んだ。
　実際、予定通りに行けば、それでも避難は間に合ったハズだったのだ。しかし……

「西郷寺さん、もういいよ！　私を置いていってっ！　いいから逃げて！」

　カノンが激高する。

「何を仰っているのですかッ！　生き延びますわよ！　全員でッ！　≪ファイアエッジ≫！！」
「でもッ　このままじゃッ！」
「でももへったくれもありませんわ！　ワタクシは絶対に仲間を見捨てない！　絶対にッ！！」

　チームを指揮し、檄を飛ばすカノンに背負われている女生徒。横峯久子がフラグ回収直後、土手で足を滑らせ捻挫をしてしまったのだ。
　結果、全速力では走れない彼女を庇う形での移動を余儀なくされ、モンスターに遭遇しては逃走するを繰り返しているうちに、ここがどこかも分からなくなってしまった。

　移動中は交代で彼女を背負っているが、戦闘中はファイターの２人の動きを阻害するわけにもいかず、魔法職のカノンが彼女を背負っている。
　魔法職とはいってもレベルは５。レベル１の成人男性の筋力は容易に上回るので、女の子一人背負うくらいはワケない。
　といっても戦闘ともなればやはり勝手が違ってくる。極限の緊張感の中、いつもの自分と違う動きは、容易に自身の戦闘イメージを狂わせる。
　彼女たちの疲弊は限界を超えようとしていた。

　斥候が出来る尼子屋がいれば話が違っただろうが、今そんなことを言ってもはじまらない。変わらない事実は、見知らぬフィールドで、明らかに格上のモンスターに囲まれている、それだけだ。
　不幸中の幸いだったのは、ゴーレムもオーガも動きがそれほど早くない上に、距離が離れると追うのを諦めてくれる事か。

　敵との遭遇は避けられない。だが最小限の戦闘で逃走くらいは出来る。

　しかし集合場所も分からない。どこにモンスターが潜んでいるかもわからない。次の瞬間にこのフィールドが火竜に焼かれるかもしれない。
　逃げ込める場所は有限で、戦闘音を聞きつけて他のモンスターたちは容赦なく集まってくる。
　岩山に逃走経路を狭められ、確実な退路なんて確保出来そうにない。

　どうしたらいい。どうしたら生き延びれる。
　救助は来るのか。もしかして見捨てられたのではないか。

　押し寄せる恐怖。極限の緊張。
　歯を食いしばらなければ今にも飛び出してしまいそうな嗚咽を漏らさないで済んでいるのは、そうした瞬間、チームが崩壊することを知っているからだ。

「西郷寺さんッ！」
「お黙りなさい！　絶対に見捨てないッ！　絶対に死なせないッ！　全員で生き延びて見せますわッ！」　　　

　しかし、気持ちだけで事が成せたら、どれだけ世界は幸せだっただろう。
　どんな崇高な志があろうと、どれだけ努力を重ねようと。
　今も、世界中で血は流され、咽び泣く者がいるという現実。そう現実はそんなに甘くはない。

　その瞬間はあまりにもあっけなく訪れた。



　それはほんの些細なミスだった。
　オーガの牽制をしていた増田涼子が、小石を踏んで体制を崩す。普段ならば問題の無いその小さなミスが、疲労と緊張感で限界に来ていた増田の集中力を途切れさせた。


　お腹減ったな。久しぶりにハンバーガーが食べたいな。今日は頑張ったからホットパイをつけちゃおうかな。


　そんな事が頭を過った。
　１秒にも満たない脱力の瞬間、結果、彼女は大きく体勢を崩す。

　地面に投げ出された彼女に影が差す。
　茫然と影を辿って見上げた先、彼女はオーガの顔が喜悦に歪むのを見た。


「イヤああぁぁぁぁ～～～～ッッ！！！」
「増田さん！」
「涼子！」

　そこからは全てがスローモーションだ。
　オーガが涼子の足を掴んで持ち上げる。ガパリと口を開け、生臭い息を涼子に吹きかけた。

「や、やめて……」
「彼女を離しなさいッ！！　≪アイスブレイド≫ォォ！！」

　カノンの魔法がオーガの皮膚を僅かに傷つける。だがそれだけだ。

「涼子ォ！！　今、助けがヴぁ――――ッ」
「比佐山さん！！」

　比佐山が涼子を助けるため、ゴーレムに背を向けた瞬間、石の腕が彼女を跳ね飛ばした。
　ゴッ　ゴッ　と鈍い音を立てながら地面を転がった彼女はピクリとも動かない。

「逃げ、て……」

　逆さに釣り上げられた涼子が、絶望に彩られた泣き笑いで、そう言った。

「い、いやです……、そんな、そんな……　ワタクシはッ！」

　夢遊病者の様にフラフラと後退るカノン。
　２，３歩よろめくと、ドンと何かにぶつかる。呆けた表情で見上げると、そこにはゴーレムの無機質な顔があった。

　ブツンッ　と
　彼女の中で何かが切れる。

　カノンは横峯久子を背負ったまま、ペタリと地面に尻もちを突いた
　途端に膝が笑いだす。歯がカチカチと鳴り、意味不明な呻き声が喉から洩れた。
　腰のあたりがやけに生ぬるかった。横峯久子が失禁したのだ。だがそんな事は気にもならなかった。

　死ぬ。殺される。

　ゴーレムの丸太のような腕が振り上げられる。永遠とも思える数舜を、カノンはただ茫然と見上げていた。
　そして次の瞬間―――――





　ゴーレムが消し飛んだ。





「丁度いい、君たちには餌になってもらいますよ」


　今この瞬間まで、ゴーレムがいたはずの場所に、男がいた。

　何が起きたのだろう。
　それすらも思い浮かばない空白の思考のまま、彼女は唐突に現れた人影にぼんやりと視線を向ける。
　男は、にこやかに微笑みながら言った。




「イベントの主催者として、ゲームを盛り上げないといけませんからね」





　比佐山は転がる地面の上で、塊のような息を吐いて覚醒する。
　ゴーレムに殴り飛ばされる瞬間、戦士の勘なのか、軽く地面を蹴った状態で打撃を受けたのがよかったらしい。全身がひび割れたような痛みに襲われるが、骨が折れていないことを直感的に感じてのろのろと身を起こした。

　ドサリと音がする。
　オーガに逆さ吊りにされた増田涼子が地面に落ちた音だ。
　増田涼子は、唐突に生じた鈍い痛みに顔を顰めながら、ぼんやりと自身が生きていることを不思議に思う。
　まだ足を捕まれている感じがして、足に目を向けると目を見開いた。捕まれている感じ、ではなく、実際に捕まれていた。腕だけとなったオーガによって。

　横峯久子は、ここが戦場であることも忘れ、すすり泣いていた。
　友人の背中で失禁した恥辱と、何よりもこれから訪れるであろう死への恐怖。
　彼女の本能は、将来の痛みに身を固めるでもなく、生存のために思考するでもなく。
　言葉も通じないモンスターを前に涙を流すという最も無意味な行為に費やされていた。

　リーダーの西郷寺カノン。
　既に５体のモンスターの脅威は去ったというのに、そのことにすら彼女は気付いていない。最期の瞬間、完全に心を折られてしまったのだ。
　彼女は焦点すら失った諦観満ちる瞳で、無様に口を開け、ただ呆けるように男を見上げていた。

　男はフワリと微笑み、そして言った。


「イベントの主催者として、ゲームを盛り上げないといけませんからね」


　しかし、ソレは突然だった。
　上方から突然、場違いなほどテンション高めな声が響いたのだ。


「子猫ちゃんたち！　助けに来たぜッ！」
「あッ　ず、ずるいですぞ拳闘士氏ぃ！　あれだけ抜け駆けは許すまじって言った件について！」
「１０代の少女に鼻息を荒くするとは、全く嘆かわしい……　娘のお友達からお願いします」
「くっ　我が故郷、地獄(ヘルサイト)の様な惨状ッ　さながら私は闇の騎士(ダークナイト)か……ッ」
「いやはや、まさにベストタイミ……　危機一髪に値しますな」　　


　そこには狙ったかのように５つの岩山。
　それぞれの頂点に佇むのはそれぞれにポージングを決めた男たち。
　そう、彼らはカノンチーム捜索隊のインストラクター５人組だ。　

　荒ぶる鷹、アブドミナル＆サイ、仮面ラ○ダー
　一人は疼く右手を抑え、そしてもう一人は腰を折って目を瞑り右手を差し出している
　これほどまで自由なポージングがかつてあっただろうか。
　しかし拳闘士は叫ぶ。　

「俺たちは、君たちを助けに来た正義の戦士ッ　そう―――ッ」

　そして、彼らは見計らったように同時に息を吸い込み、勇ましく名乗りを上げたのだ。



「「「「「くぁwせdrftgyふじこlp」」」」」



　圧倒的沈黙に５人は焦り始めた。
　加えて、キメ台詞が一文字も合わなかったことに強い危機感を覚える男たち。


「お、おい！　お前ら俺に合わせろって言っただろ！」
「横暴ですぞ拳闘士氏！　チーム名は『ぷりちーるるんぶ』ってあれほど―――」

　醜い責任の擦り付け合いが始まり、それがしばらく続いた後、サラリーマン風の男が　ハッと我に返り、ワナワナと体を震わせながら叫んだ。


「大変です皆さん！　どうやら先を越されたようですよ！」
「な、なんですとッ」


　今更ながら状況に気付いた５人が焦って地表を見下ろす。
　そこには、既に残骸になったゴーレムと肉塊と化したオーガ。
　倒れこむ４人の少女と、そして――――


「おい、アイツ見てみろよ、あのニヤけ面、間違いねえ。【Ｊ】だ……っ」


　この異常事態を引き起こし、自分たちをガーデンに閉じ込め、挙句の果てに火竜を召還した張本人。
　天空のスクリーンで、にこやかにデスゲームを宣言した男がそこにいる。

　拳闘士の頬が凶悪に吊り上がった。獲物を見つけた獣の顔だ。


「ほほう、これはこれは」
「いやはや、大物を引き当てましたな」


　お気楽にＪＫをナンパ出来るという下心満載のピクニック気分で、この場を訪れた彼らも本質は冒険者。
　それも１０層周辺のルーキーなどではなく、２０層を越える場所で生き抜く中級冒険者である。

　修羅場を潜らずして何が冒険者か。
　地獄を見ずして何を語れよう。

　たとえ、割と人間として底辺な言動が目立つ、ふざけた５人といっても、荒事と探索を生業とする本物の猛者なのだ。
　５人は先ほどまでのだらしない笑顔を消し、２０数メートルも下の地面へ音もなく飛び降りて瞬時に戦闘態勢に移行した。スイッチの切り替わった彼らの視界には既に女学生の姿は無い。


「オイオイ【Ｊ】さんよぉ。何テメー俺らの活躍の場を奪っちゃってんの？　コロすゾ？」
「これは社会人として社会の厳しさを教えてあげなければいけませんねぇ……　八つ裂きだ」
「いやはや、挽肉に値しますな」　


　敵は１人、こちらは５人
　正々堂々？　それは一体どこの世界のおままごとか。
　死に戻りが無い？　それは一体どこのボケ老人の寝言か。
　ヤツは敵だ。それだけで正当性など３００回は証明できる。

「へえ、２０レベルギリギリの手練れがこんなにまぎれ込んでいたとは……　予想外ですよ。これは運が良かった」
「運が、良ｗｗｗかｗｗｗっｗｗｗたｗｗｗ　テラワロスｗｗｗ」

　しかも、相手は前代未聞のダンジョンハックまでしてのけた得体の知れない男だ。負けは絶対に許されない状況、ならば見栄など犬にでも食わせればいい。


「【悪魔の壁】(デモンズ・ウォール)……」


　厨二病の男が結界を構築。
　まだ呆然と逃げることが出来ていない女生徒達と自分たちを隔てるための壁だ。


「【開戦の狼煙】(ショウ・タイム)」


　ハゲ親父が強化の能力(アーツ)を発動。
　５人全員の体の回りを、緑色に煌く粒子が舞う。全員のステータスを底上げする所謂『バフ』である。
　それを受けた５人が、スッ　と腰を落とした。


「はははッ…………行くぞ―――ッ」



　最初に仕掛けたのはやはり前衛職、拳闘士。
　足元を爆散させながら【Ｊ】に肉薄。
　１ｍ手前で地面に足をメリ込ませて、ムチのように体を捻る。狙いは腹。
　衒いも飾りもない、単純にして明快。
　それは必殺の突き。


――――ドンッ


　衝撃波が【Ｊ】の背中を抜けた。
　確かな手ごたえ、全ての力を乗せた感触。敵の防御パラメータを貫通したという確信



「決まっ――」
「――何がです？」
「――ッ！」


　拳闘士の肉体に刻まれた数々の戦闘経験は、迷うことより敵から離れる事を瞬時に選択する。
　戦闘は生き物だ。迷えばそれだけ死が近寄ってくる。


「離れてください拳闘士！」

　サラリーマン風の男が懐から取り出したのは名刺ではなく暗器。
　指の隙間には黒光りする刃物がズラリと並ぶ。
　１投、２投

　数十の刃が【Ｊ】に殺到。【Ｊ】は反応出来ていない。
　更にサラリーマン風の男は、どこからか取り出した短槍を片手に突撃を敢行。
　暗器の着弾よりコンマ１秒もズレずに、短槍が【Ｊ】の胸を捉えた。しかし―――


「な、馬鹿な……ッ」


　確かな手ごたえはある。皮を破り肉を裂き骨を砕くイメージと感触が一致している。
　なのに【Ｊ】の体には傷一つついていない。

（DEFが高い？　いや違う、レベル差じゃない、おかしい、なんだコイツは……！）


「行きますぞォ！」


　雄たけびと共に腕を振り上げたのはオタクだ。
　彼は魔導士。そして魔導士の役割はただ一つ。

　最大火力を以て敵を殲滅する。

　本気の彼が概念世界のトリガーを引いた。　


「【雷槌】(トール・ハンマー！！)」


―――――ズドンッ


　巨大な雷豪が雨あられと【Ｊ】に降り注ぐ。凄まじい轟音と閃光に、聴覚と視覚が一瞬マヒする。
　オタクの頬が嗜虐的に歪んだ。
　それも当然。あんなものを食らって生きていられる人間などいない。ここにいる誰もがそう思った。だが―――


「素晴らしい演出です。トップラインでしか早々見れない上位魔法。視聴者もさぞかし喜んでいる事でしょう」

　生きている。しかも無傷。
　更には今の魔法が衣服にすら届いていない事実。
　戦闘中だというのに、呆然と足を止めたのはオタクだけではない。
　他の４人もまた【Ｊ】の異常性に背筋を凍らせる。５人の判断は早かった。


「コイツはヤベェ！　みんな撤退――――」
「そんな事……」


　拳闘士が驚愕に目を見開く。
　敵を見失ったからではない。敵の気配が消えたからでもない。
　その声が、自身の耳元から聞こえたからだ。


「させるわけないじゃないですか」



――――ゴッ



　【Ｊ】が腕を軽く払った。それだけである。
　だがしかし、拳闘士の体はくの字に折れて吹っ飛ぶと、森に突っ込み、轟音と共に１０本近い木を薙ぎ倒してようやく止まる。

　突き刺さるような静寂が戦場に降りる。
　誰も身じろぎ一つしない。呼吸すら忘れた男たちが、ただスローモーションのように倒れる木を馬鹿みたいに眺めているだけだ。　


「本当に運が良かった。火竜を倒してしまうかもしれないあなたたちに出会えた事は」


　４人は目の前の出来事が信じられず、ただ無防備に突っ立ている。
　人類最高レベルを誇る【鉄拳】とて、こんな異常な真似は出来るかどうか。
　これほどの強者なら自分たちが、いや、世界中の人々が知っているはずだ。世界の希望として、名を轟かせているはずだ。


　自分たちは一体どこで間違ってしまったのか。
　敵との力量差を図れないようなヒヨッコではない。中級冒険者の域に達しているのだ。見た瞬間、大抵勝てるか勝てないかくらいは判断できたし、今までもそうしてきた。そうでなければ過酷なダンジョン攻略など出来るはずが無いのだ。

　なのに、何だこの男は。一体何者だ。なんでこんなところに、なんでこんな事を……
　恐怖を感じる余裕すら無い。こんな化け物相手に勝てるわけがない。本当の脅威は火竜などではなかった。この男だ。


　【Ｊ】は隙だらけの背中を晒しながら、まるでゴミ捨てが終わったとばかりに悠然と手を払うと、ゆっくりと４人に向き直った。


「あなたたちには、リタイアしてもらいます」


　ああ、自分たちは今日、ここで死ぬのだ。



　グチャリと醜悪に歪んだ【Ｊ】の笑みをぼんやりと眺めながら、４人はそう思った。「【赤の騎士団】、調べれば調べるほど小物臭漂うゴロツキ集団だ。当局としては、トップの趣味趣向、家族構成から女性関係はもちろんの事、性癖やケツの毛の数まで把握していたが、とてもこんな大事件を起こすような組織ではない」
「背後関係は……？」
「西露政府が水面下で支援を。正確に言うならば【赤の騎士団」の上部組織を支援しているのは把握している、おそらくは今回の件は無関係だと思われる。そもそもが新興宗教への武器横流しの中継として利用しているくらいだ。メリットが何も無い」
「そういえば先ほどウチを通して西露駐日大使から政府に会談の申し入れがあったと聞いてます。もしかしないでもこの件ですよね」
「コントロールに失敗しての釈明か……、工作としては最悪の部類だな」


　重苦しい沈黙が会議室内に満ちた。
　【息吹】の権限喪失からすでに８時間が経過しようとしている。
　マスコミは既に動き出し、前代未聞の拉致事件として、ＴＶを付ければ首都ＴＶ以外のすべての局が報道特番で『局の顔』をズラリと揃えていた。
　こんな異常事態に、いつも通り社会の責任追及や心の闇に迫るコメンテーターのアホさ加減に苦笑するしかないとしても、国営ダンジョンがハッキングされたという失態は覆しようもない。
　会議室内で流しっぱなしにされている映像では、脂の乗り切った歴戦のアナウンサーが、後手後手に回る政府の対応を語気も荒く批判していた。

　責任者がただ頭を下げれば済むというレベルはとうの昔に過ぎ去り、この部屋に集まる関係各省庁の実務者たちの顔色が悪いのは疲労だけではないだろう。事後に待っている監査や、事実究明に関する気の遠くなるような作業を想像すると、普通の感覚の持ち主ならば頭を抱えて当然である。

「公安さんはそこまで把握しているなら……」
「これはまだ機密扱いお願いしたいのですが、公安さんからの情報を元に、ダンジョン管理庁は自衛軍と連携して既に【赤の騎士団】の拠点制圧を済ませています」


　その言葉に驚く者もいれば、自身の情報網から既に把握していたのか、無反応の者もいた。
　軽いどよめきが収まるのを待って、公安の担当者が口を開く。

「ええ。当局が現地で確認した【赤の騎士団】の構成員の中には、【Ｊ】、あの映像で声明を語っていた人物も含まれており、当局は現時点において、【赤の騎士団】は事実上壊滅したと認識している」

　ダンッ　と、机が乱暴に叩かれた。立ち上がったのは内務省職員だ。

「ならばなぜ【息吹】はまだあの狂った状況を解除出来ていない！？　制御を取り戻したんじゃないのかッ！？」
「外務省としても聞き捨てならないですね。ダンジョン管理コードは概念認証でしょ？　制圧さえすれば何らかのデバイスが出てくるでしょう？」　

　スッと、公安の担当者が机に目を落とす。
　内務省の職員は鼻息も荒く追及を続けるが、公安担当者は口をぐっ引き結び、眉間に皺を寄せたままだ。
　何とも言えない沈黙が会議室に落ちる。猜疑心に塗れた視線がそこかしこで交錯した。

「それは……」

　会議室に集まる１０数人の官僚たちが、それぞれ何かを小声で囁きあう。
　肌を鋁で擦られるような空気の中、ダンジョン管理局の室長が呻くように言った。

「ウチの専属冒険者が拠点を制圧した時には、既に【赤の騎士団】の拠点は壊滅していました……」
「どういう、事ですか……？」
「それは、その……」

　口ごもる室長は突き刺さる視線で針の筵になったように身をよじらせる。
　この期に及んで何を隠しているんだといった険悪な空気が充満し、緊張感も頂点に達しようとした時。
　一人の男が口を開いた。


「……制圧した拠点には誰もいなかった」


　全ての視線が一斉にその男に向く。机に置かれた札には『内閣情報調査室』の文字。
　ガッシリとした体格、綺麗にオールバックへと撫でつけられた髪。１本たりとも剃り残しの無い髭と、１ミリの染みも無い真っ白なシャツ。
　身だしなみにすら妥協を許さないその男―――八ノ宮瑛士は、まったく感情のこもらない瞳で周囲をぐるりと見まわす。
　そして、困惑、猜疑、焦燥、苛立ち、そんな負の視線を一身に受け止め、まるで舞台役者のように優雅な所作で机の上で手を組んだ

「『誰もいなかった』って……　さっき公安さんが【Ｊ】を『確認した』と……」

　全員の気持ちを代弁するかのような誰かの問い。公安の担当者がチラホラ向けられる視線を避けるように斜め下に目を向ける。
　すると八ノ宮は、この険悪な空気の中、顔面の筋肉が鉄で出来ているかのような無表情で淡々と告げた。

「正確に言うならば、『生きた』人間は誰もいなかった。違いますかな公安さん？」

　公安の担当者が目を瞑り、フウッと息を吐きだす。

「ええ、内調さんの仰るとおりだ。対象者はいた。しかし生存者は誰もいなかった」
「まさか……」
「幹部は全員殺害されていた。そしてその中には声明を発表した【Ｊ】も含まれる。肝心の死亡時期だが、死後３日と判断している」

　騒然とする会議室。
　再び机がダンッと叩かれ、内務省の男が唾を飛ばしながら捲し立てる。

「あ、ああ有り得ないでしょう！　【Ｊ】の声明は動画のアップロードの時間指定で説明できる！　しかし、【息吹】がハックされたのは今日も今日、ほんの半日前だッ！　しかもヤツはご丁寧に息吹内部の現状解説までやっているんだぞ！」
「そうです！　人質対応で経済制裁解除云々の圧力も高まってきているのに、肝心の相手がいないのであれば犯行声明の要求は一体何だったって言うんですかッ！」


　敵は政治的主張を唱えるテロリスト。それが官民通じての共通見解だ
　西露が支援する地下組織が日本の国営ガーデンをハックして東ロシアの外相を拉致。
　対立する東ロシアの経済的枷を強めると同時に、４つもの階層権限を持つ日本に何らかの譲歩を引き出させる。これで東露との国交回復を狙う現内閣の足取りにくさびを打ち込み、更に世論を傾かせることが出来れば万々歳。
　それがここに集まった官僚たちが想像する敵のシナリオであった。

　なのに蓋を開けてみれば、当の地下組織は既に壊滅し、階層権限の行方も不明。
　高ランクの冒険者から為る頼みの綱の魔導特務隊だって、敵が不明であれば成す術がない。

　明らかにダンジョンに纏わる者――――冒険者が関わっている案件だというのに未だ冒険者ギルドは沈黙を保ったまま。
　彼らは何をやっているのかと声を荒げるのは簡単だ。
　しかし、それをしたが最期、日本は国家として守るべきプライドを失ってしまうだろう。

　敵は誰なのか。チンケな地下組織の皮を被って何をしたかったのか。
　そもそも理論的に不可能と言われていたダンジョンハックに至っては、誰が、どんな技術で行ったのだろうか。

　喧々諤々の議論がそこかしこで巻き起こり、いよいよ収集がつかなくなってきた時、低くも高くもない、大きくも小さくもない、しかしはっきりと通る声が室内に木霊した。

「本件について、政府は既に冒険者ギルドと連携し動いている。現在はトップラインの冒険者４名が既に来日し、内１名は当の現場に潜入しています」
「――ッ！！　内調さん、ウチはそれは初耳ですよ……ッ」
「ダンジョン管理庁のキャパシティを超える事案だと我々は判断しました。ギルドより情報提供を受けてから公安さんと極秘裏に進めてきたプランです」
「そんな！　公安さんは……っ！」

　ダンジョン管理局の室長が思わず公安担当者を見るが、公安担当者は頑なに目を合わせようとしなかった。全ての事情を理解した室長の顔が悔し気に歪む。
　公安は最初から内調と結託しており、ダンジョン管理局を囮として躍らせただけだったのだ。
　外務省の職員もモノ言いたげに八ノ宮に視線を向けるが、そんなもの考慮するつもりは無いといった風に八ノ宮は言い放った

「非公式に、【息吹】に関する全ての制御権を一時的に冒険者ギルドへ付託します」
「そ、それは外交的敗北です！　あんたらは何の権限でそんなッ！　見返りなんて何もないでしょうッ！」
「本案件はギルドの不始末に端を発します。詳細は話せませんが、権限強奪者は【息吹】内にいる」

　その言葉に全員がギョッと目を見開いた。
　現在【息吹】の入場ゲートは完全に閉ざされている。助けに行きたくても助けに行けない状況、それが今の状況だ。

　それなのに権限者が息吹の中にいるともなれば本当にもう手の出しようがないではないか。
　しかも現在の【息吹】にはレベル制限が発生していると報告されており、レベル２０以上の者は強制的に息吹の外に放り出されるという。
　中に取り残された生徒や数人の中級冒険者だけでダンジョンハックをやってのける正体不明の敵をどうにかしなければいけないという事だ。
　それは実質的に解決不能と同義である。しかし―――

「彼らは解決策を持っている。彼らに貸しを作る。これが見返りと思っていただきたい。そしてこれは政府の意思と思っていただいて構わない」
「そんな……ッ」

　会議室内にいる職員たちの反応は様々だ。
　ほとんどの者がホッと胸を撫で下ろしたり、満足そうに頷いているが、対照的なのはダンジョン管理庁と外務省だった。

　当然である

　ラブロフ外相を殺すのは日本ではない。外相が対立する西露が支援するテロ組織だ。
　もともと経済制裁で死にかけている国が、外相１人の命くらいで対立行動に出るわけがない。むしろそれをダシに日本も解きたがっている制裁解除への足掛かりに使ってくるに違いない。

　間違いなく政府は外相の安全よりも、ギルドへの貸しを優先させるだろう。
　要人を危険に晒し、その生命も保証されない現状を抱える外務省の担当者は、これから訪れるであろうデスマーチを想像して頭を抱えた。


　そしてダンジョン管理庁に至っては目も当てられないのは考える必要すらないだろう。
　ダンジョン管理の根幹を為す管理権限が奪われ、今この瞬間にも１００名近い国民の命が消えるかもしれないのだ。マスコミの追及は始まっているし、被害者親族の怒りは頂点に達している。
　わかりきっていたことだが、待ち受ける地獄の事後処理では、国民の溜飲を下げさせるためのスケープゴートが必要である。

　自分たちで解決したならばまだ道はあった。経緯を説明し、管理責任としてトップが頭を下げ、形ばかりの人事を経て時間が過ぎれば、喉元の熱さをすぐに忘れる日本国民である。庁の権威を保つことは可能だった。
　しかし、その道は絶たれたに等しい。

　この場にいる誰もが口には出さないが、しかし同時に誰もが引き攣る様に口端を釣り上げている。
　いつも対岸で見て来たからわかる。それは安全圏を確保した者特有の暗い笑みだ。

　内閣とて半数以上は国会議員。野党の追及を躱すには相応の犠牲が必要だ。
　そしてその際に戦犯に祭り上げられるのは誰か。
　間違いなくダンジョン管理庁である。

　死人のように力なくうなだれる室長を一瞥した八ノ宮は、その鉄面皮を崩すこと無く口を開いた。


「本日中にもギルド戦力の突入が開始されるでしょう」


　誰もがゴクリと息を飲み、会議室が三度静まり返る。
　世界最強の武装組織、冒険者ギルドが既に介入している。誰もがその事実が持つ意味を噛みしめる。落とし所はどこか、着地点に居合わせるために何をすべきか。

　国とは多頭竜(ヒュドラ)だ。
　対外的には共に戦い、そして隙あらば身内で喰らいあう。
　互いを牽制するように顔を見合わせるこの会議室は、国家機構の縮図であった。


　するとそのタイミングで、唐突に神経を逆撫でる音が響き渡った。
　発信源は……　付けっ放しにされたＴＶ。
　出席者たちは視線だけで映像を追う。

『緊急速報が入ってまいりました。ええ、たった今情報が入ってまいりました。本日発生した大規模拉致事件に関して動きがあった模様です。【赤の騎士団】の声明が発表されました。今ご覧いただいている動画がその声明です』


　熱気が籠る会議室で、緊急速報のテロップと共に映る【Ｊ】の寒々しい笑顔。
　既に殺害されているはずの【Ｊ】は、にこやかな表情を崩さないまま、まるで愛しい我が子に語り掛けるように優しく言った。


――――映像から分析をしているでしょうが、ご存知の通り未だ死者は１名も出ておりません。何も起きないままでは両政府も判断し辛いようなので、危機感を持っていただく必要があるようです。
　フフッ　そこで本日２１時、ショーを開催します。皆さんが待ち望んでいる、危険なショーをね　　　　


　外務省の担当者の思わず呟いたセリフが、会議室に虚しく響いた。



「何が、目的だ……　こいつは一体……　何者なんだ……」

　【息吹】に閉じ込められてから8時間以上が経過し、外の世界と時間をシンクロさせている息吹内も、もう日が落ち切ってあたりには闇が差している。モザイクの空もそこらへんの仕様は同じらしい。
　文明の明かりも無く、本来ならば真っ暗になっているはずのフィールド内は、仄かに明るく、人が立つ先には薄く影すら伸びていた。火竜によって焼かれた森が燃えているのだ。

　といっても、安全確保のために距離を取っているせいで、このあたりは動き回るには困る程度に暗いため、チラホラと光源魔法を使用している者がいる。
　普通ならばモンスターが集まってくるので控える場面なのだが、非戦闘員を多数抱えたまま暗闇で襲撃されるよりマシだという判断があった。
　薄明りに照らされるみんなの顔には総じて疲労の色が濃く滲む。

　いつ火竜の矛先がこちらに向くかわからないまま、断続的な襲撃に晒されているのだ。気を張りつめたままの8時間というのは想像以上に長い。
　しかし、圧倒的不利には違いないとはいえ、今は膠着状態となっている。
　俺たち冒険科の生徒は非戦闘員に気を配り、先生たちがモンスターを駆逐する。半ばルーチンとなってきた程度には状況は安定していたが、それが長く続かないことも何となく気付いている。

　仮初の安定、砂上の均衡。　

　そうして必死に生を繋ぐ俺たちをあざ笑うかのように、それは突然始まったのだ。



『みなさんこんばんわ』



　夜空に突如現れた光る巨大なスクリーン。
　そこで相変わらず人の好さそうな笑みを浮かべる没個性的な男、俺たちをここに閉じ込めた張本人【Ｊ】だ。

『最初に残念なお知らせがあります。みなさんと別行動をしていた中堅冒険者5名。彼らにはリタイアしてもらいました』

　全員が息を呑む。
　俺たち生徒も驚いているが、先生2人の驚きは見ていて明らかだった。
　彼らの力量にそれなりの信頼を寄せていた証拠だ。
　しかし【Ｊ】は、俺たちの驚きなど気にもせず、微笑みを崩さないまま言葉を続ける。　


『レベル２０以下でも強い者は強いのですね。やはりレベルだけでは世の中は図れない。レベル制限を１５くらいにするべきかなとも思いましたが、まあ、さすがに後出しは卑怯でしょう』


　こんな状態で火竜まで召喚しておいて卑怯もクソもないと思うが、口にはしない。口にしたところで何かが変わるわけでもないのだ。


『それより、視聴者の皆さんが退屈していましてね。動画配信のアクセス数も段々落ちて来ているのですよ。それはそうでしょうね、一時間に一回、火竜が適当に森を焼くだけなのですから。なので。『ショー』をすることにしました』


　あまりにこの状況に似つかわしくない単語に、俺たちはポカンと口を開けた。
　ショーをする？　誰が、どうやってそんなものを……


『今から2時間後、21時から戦闘中継を始めます。もちろんその映像は全世界に配信され、そしてこのスクリーンでもご覧いただけます。』

　何を言っているんだと思った。
　コイツは頭がおかしいのかと思った。
　戦闘するには相手が必要だ。一方はいいだろう。ここは【息吹】だ。オーガもいればゴーレムもいる。ムカつくことに火竜までもが居やがる。
　そいつらの誰かが一方に立てばスタンバイＯＫだ。

　ならばもう一方はどうする？

　現に俺たちは戦闘をしている。それなのに、顔も知らぬ視聴者は退屈し、だから戦闘ショーを行うという。
　そんなバカな話があるか。一体誰が闘うというのだ。
　そこらで上がり始める罵声。
　馬鹿を言ってんじゃない。ふざけるな。
　俺たちは思いっきり眉を潜めて悪態を飛ばし合った。

　そう、映像が切り替わった先、結界の様な檻に閉じ込められた
　4人のクラスメイトを見るまでは


『もしかしてと思っていますか？　ははは。そのもしかしてです』

　誰かがポツリと呟く。

「うそ、だろ……」

　映像に写っているのは見間違いようがない。リタイアしたとされる5人のインストラクター達が探しに行った、西郷寺カノンとそのパーティーメンバーだ。

　彼女たちが生きていた。

　肌には泥がこびりつき、髪が見るも無残にボサボサになっているが、全員に意識があり、見る限りでわかる怪我をしているような者もいない。
　しかし、その事に安堵のため息をつく者もまたいなかった。

　なぜなら、俺たちは悟ってしまったからだ。
　次にヤツが発するであろう、無慈悲な台詞を。




『彼女たちに、火竜戦に挑んでもらいます』




　ふざけるな……
　誰のともつかない呟きが、空に溶けた。
　まるで手の届かない空を掴むよう、上げかけた拳がダラリと落ちる。

　死刑宣告だ。これは。
　無力な俺たちをあざ笑うためだけに用意された、哀れな生贄だ。

『ショーに相応しい場を用意しましょう。場所は、ここです』


　【Ｊ】が慈しみさえ伺える笑顔で言うと、スクリーンに映った現在のフィールドに赤い光点が灯る。
　ヤツがわざわざ俺たちに場所を教える意味。
　そのメッセージは明白だ

――――助けたければここに来い

　俺は確信した。
　ヤツは俺たちの誰が死のうと構った事では無い。
　ヤツにとっては、俺たちの助けすら『ショー』とやらを盛り上げるツールでしかないのだ。

　ギリッ　と音がするほど奥歯を噛みしめる。
　無力であることが、これほど憎いと思ったことはなかった。

『ではお楽しみに。最後に金髪縦ロールさんのメッセージを皆さんに伝えましょう。　『絶対に来ないで下さい』とのことです。なんと美しい決意でしょう。泣かせますねえ』


　ではごきげんよう。
　【Ｊ】がそう言い放って映像は途切れたが、戦闘場所を示すマップだけが中空に光っている。

　言葉は無い。身じろぎ一つすらも。
　沈黙というものがこんなにも耳に痛いなんて思いもしなかった。

　クラスメイトたちは、憤りと諦めをその瞳に浮かべ、そして誰とも目を合わせないようひたすら下を向いていた。誰もが使命感と罪悪感のせめぎ合いに胸を押し潰されそうになっている。


「先生……」


　誰かが言う。
　そして誰も俯けた視線を上げることはしない。
　クリスティナ先生が言った。

「何も……　することは、変わりません」

　その決断を責める者は誰一人としていない。先生に責任が無い事を誰もが知っているからだ。
　しかし、横目で先生を見てしまった俺は知っている。先生本人はそうは思っていない事を。
　唇を千切らんほどに噛み締めたもも先生は、浮かんでいたマップの一点を睨みつけ、瞬きすらしないその瞳からポロポロと涙をこぼし、顎から血を滴らせている。
　そしてクリス先生は……　見ている俺の胸が締め付けられる。

　
「このまま、警戒態勢を続けます……」


　その一言をひり出すために、どれほどの葛藤があっただろうか。どれほどの屈辱に身を震わせただろうか。
　生徒を安心させるため、無理やりに作ろうとした笑顔で頬が痙攣している。血走らせ、渇き切った瞳には何も映ってはいない。
　かける言葉すら見当たらなかった。いや、そんな残酷な事ができるなずがない。

　クラスメイト達が一人、二人と地面に座り込む中、俺は俺の仲間を目で探した。
　蒼はいつも通りの無表情で、じっと俺を見ていた。傍から見たら何を考えているかわからないが、ずっとパーティを組んできた俺にはわかる。

　アーニャは考え込むように自身の右腕に填められた腕輪を見ていた。レベル制限の腕輪である。
　本来レベル２７の彼女は、その腕輪でレベルを１０程度まで抑えることによって、今ここに立つことを許されていた。
　【剣帝】アリョーシャ・エメリアノヴァ。
　ダンジョン３９階層という、気の遠くなるような修羅の道を超え、魑魅魍魎満ちる冥道を征き、人類の最前線で闘う彼女は、もし腕輪を外すことが出来るならば、単体で火竜を撃破出来るはずだ。
　なのに、見殺しにするしかない。
　もしかしたら友になったかもしれない同世代の少女が、理不尽に蹂躙されるところを、ただ見ていることしかできない。
　彼女の瞳は、使命感と恐怖の狭間で陽炎のように揺らいでいた。　


　そして尼子屋。尼子屋亮平。
　普段温厚で虫も殺さないような表情を浮かべている男は、物凄い形相で空を睨みつけていた。
　その眼光の凄まじさに俺は息を呑む。
　ドリル―――西郷寺カノンは彼のパーティメンバーだ。

　もし、今日の試験のパーティ人数に下限が無かったら。
　もし、先日俺がドリルパーティを助けていなかったら。
　もし、今日アーニャが試験に出ていたら。　

　スクリーンの向こう側には、彼もいたに違いなかった。
　今更、仮定を論じたところで意味はない。しかし、そう思わずにはいられない怒りが、尼子屋の体からはちきれんばかりに溢れている。

　俺は正直、尼子屋はパシリに使われているだけだと思っていた。他のパーティに加わる事も出来ず、流されるままイジメを受け入れ、諦めているものだとばかり思っていた。
　しかし、と俺は思う。
　彼女たちとの間に、何があるかは知らないし、聞くつもりもない。
　だが、今、こうして尼子屋の抱える『怒り』だけは紛れもない剥き出しの感情だった。

　誰しもが諦め下を向く中、たった一人、狂気すら滲ませた瞳を爛々と光らせる尼子屋の横顔を見据えて、
　俺は、強く拳を握りしめた。




――――――




　さっきから何度か点呼が行われている。
　光源魔法があっても、あたりは薄闇である。息を潜めてこの集団から離れようと思ったらそれほど難しい事ではないように思えるし、実行に移そうとする者がいてもおかしくはない。
　万が一、俺たちが馬鹿な気を起こさないよう牽制しているのだ。

　非戦闘員の人たちに混じってチラホラとクラスメイトの寝息が聞こえる。周りを見ると、思った以上に船を漕いでいる人が多かった。ナントカ外相も、我儘を言うことなく、大人しく集団に混じってじっと目を瞑っている。

　ここに来てもう半日だ。
　緊張を続けることは思った以上に消耗を強いられる。
　休憩のタイミングに眠ることは、推奨されても非難される謂れはない。

　そうした状況で、足音を殺して集団から離れようとする影があった。
　それもご丁寧に斥候職特有の技能を駆使しながらである。
　誰もその影に気付いた様子はなかった。俺が気付けたのは、最初から俺がソイツをマークしていたからだった。
　俺は、気配を殺すことに躍起になって、後ろが疎かになっているソイツに近づいて声をかける


「どこに行くんだ？」


　その影――――尼子屋は驚いたように俺を振り返り、どもりながら言った。


「ちょ、ちょちょっと、とと、トイレに……」


　はぁ……　とため息をついて肩をすくめると、俺は更に問いかける。


「ションベンか。俺も一緒に行っていいか？」
「い、いや、それは……ッ」

　まあまあ、と肩に手をやりながら、集団から少し離れた木立に向かって歩く。
　傍から見たら、カツアゲ先輩が獲物を捕まえたようにしか見えないだろうが、大した問題ではない。
　俺は、立ちションに丁度いい木を見つけて二人で並ぶと、大して溜まってもいないションベンを捻り出し始める。

　チラリと横を見ると、尼子屋はする気配すらない。
　わかっていた事だが、立ちションくらい付き合ってくれないと梱包マグナム晒した俺が恥ずかしい。こんなもん誰かに目撃されたら不祥事である。
　俺の勢いの弱すぎるションベンが終わると、尼子屋が意を決したように口を開いた。

「ミナト君、ごめん、僕は……」
「行くのか？」

　俺は端的に聞く。
　尼子屋はジッと俺の顔を見つめると、無言で頷いた。


「お前が行っても、何も出来ない。無駄だ。無駄死にだよ」

　俺たちは弱い。ダンジョンでは５階層を突破出来たら喝采ものだろう。それなのに相手は２０階層(レイドフィールド)の主だ。勝てるはずが無い。
　消えた尼子屋を探しに、また戦力が分散される。尼子屋の無駄な正義感のおかげでみんなが危険に晒される。どう考えても愚かな行為だった。

「僕は……　約束したんだ……　僕は、行く」

　一人の我儘が全員を殺すかもしれない。　
　それは許されなかった。冒険者は統率を重んじるべきだ。細く切れそうな糸を手繰って、辛うじて今俺たちは生きている。
　尼子屋の決意を秘めた瞳には怯えが浮かんでいた。死ぬことにではない。今ここで俺に取り押さえられ、助けに行く機会を失うことに恐怖している。そんな目だ。

「そうか、お前がそのつもりなら――――」

　彼女たちは助からない。
　無理なものは無理なのだ。死にに行こうとするコイツを放っておくわけにはいかなかった。
　知ってしまった俺は、力ずくでもコイツを止めなければならない。



　だから、俺はヤツの胸倉を掴んで言ってやったんだ




「――――俺も、行くぞ」

