悪の組織の求人広告　まゆずみ　まき、と名乗った美少女と一緒に、「悪の組織」メタリカ就職面接会場へ向かう。
　「…あのさ、えーと…」
　状況があまりにもおかしいので、寧人はつい口を開いてしまう。
　「？　なんでしょう？」
　小首をかしげる真紀。
　こんな普通のオフィス街でメタリカの就職試験がされるって、おかしくない？
　そもそも、なに一般企業みたいな顔して普通に求人出してるんだろう。
　俺はＷＥＢで案内を受けたけど、さっき君はアメリカでの一次試験がどうだこうだいってたよね。それなに？　悪の組織に入社して、何をするの？
　聞きたいことが多すぎて、逆に言葉が出なかった。

　「あー、いや、なんでもないです」
　「？　あ、緊張してるんですね！　大丈夫です。…わたしもですから。頑張りましょう」

　何か誤解したのか、真紀はぐっと握りこぶしをつくり、ファイティングポーズのような姿勢をとってみせる。

　「あ、はい。そうですね」
　そう答えるしかなかった。そして試験会場のビルへ向かう。ごく普通のオフィス街のごく普通のビルだ。有限会社メタリカ、なんてどこにも書いていない。

　ただ、一つ、異様なことに気づいた。平日のオフィス街だというのに、周りに自分と真紀以外、誰もいない。
　おかしい。あきらかにおかしい。
　ビルに入ると、Ｍ社　試験会場との行灯がある。清潔感のあるしゃれたオフィスは大企業そのものだった。

　「まじかこれ」
　受付らしき人に受験票と身分証明書を見せ、待合室に通された。
　ちなみに受付の人は美人なお姉さんで、巨乳だった。
お姉さんのスーツの胸元にはデザイン化されたＭＥＴＡＬＩＣＡの文字が入ったネームタグ、フラワーホールには翼をもした社章らしきものがつけられていた。

　お姉さんはにっこり笑ってこういった
　「ようこそ、メタリカへ。本日の試験では精一杯頑張ってくださいね。一緒に戦う仲間を待っていますよ」

　待機用の会議室には就職希望者らしい人々が数十人ほどいる。
　寧人は最近ハタチになったばかりだが、受験者らしき人々は多様だった。

　あきらかにカタギとは思えないヤクザ屋さんみたいなオッサン。
　耳にルーズリーフなみの数のリングのピアスをしているパンクロッカー
　眼鏡をかけたインテリ風の青年。
　あきらかに外国人とわかるスキンヘッドの巨漢。
　ぱりっとしたスーツを着こなす若いイケメン。

　「もういい」
　小さい声でつぶやいた。ドッキリなのかなんのかは知らない。
　もういちいちツッコむのはやめた。なんだか知らないけど、少なくともこれから企業の入社試験らしきものが行われるらしい。

　ジョークだろうとは思ってた。でもすこしだけ、ほんの少しだけ、マジかもしれないという思いももっていた。だから来たのだ。だったら、今の状況はそれはそれでいいはずだ。
　ニート脱出のチャンスかもしれない。たしか収入もよかった。
そうとも、全世界が知ってる一流企業だ、と考えることも出来るじゃないか。
それが悪の組織っていうのは微妙だけど、今より悪い状況になどならないだろう。多分。

　ただいまー、お父さん今帰ったぞー。
　まあおかえりアナタ。今日はお仕事どうだったのかしら？
　いやー、首相官邸に破壊工作をしてきたんだけどさぁ、これがなかなか大変でねぇ。まぁ、部長の命令に逆らえないからさぁ
　そう。大変ねぇ。お疲れさま。お風呂わいてるわよ。
　あ、お父さんお帰りー、あのね！　今度の誕生日にはＰＳ４がほしい！
　うーん。そうだなぁ。オセアニア制圧作戦が成功すればボーナスも出るし、考えとくよ
　わぁ！　やった！　明日はホームランだ！
　ははは、こいつめ。

　なんていう家庭生活が妄想できなくもない。

　寧人はそう考えることにし、一受験者として今日一日を過ごすことにした。

　午前中は筆記試験、まずは数学パズルのような問題を解く。
　これはあまり出来なかった。次に問題文を読み、それについての意見を書く記述問題。
　悪の組織の問題らしく、内容がメチャクチャだった。例えばこんなのがあった。

　あなたは現役のヘビー級ボクシングチャンピオンと、図に描かれた室内で戦うことになりました。どのように戦いますか？　図をよくみて答えなさい。ただし、チャンピオンを殺すことが出来なかった場合は、あなたが死んでしまうこととします。

　図にはヤル気満々にファイティングポーズをとる黒人の絵と、彼の背後にはマシンガンやらナイフやら、武器になるものが描かれている。ふむ。
　その問題にはこう答えておいた。

　勝てる確率が低いし、逃げることもできそうもないので、降伏する。もし殴られたりしたらすぐにダウンして立たない。とりあえずその室内での戦いは敗北で終わらせる。後日、闇討ちや毒物などで殺害する。

　回答になっていないかもしれない。チャピオンにはこの室内で勝たないとダメなのかもしれない。でもまぁ、室内で殺し合いをしたら多分こっちが死ぬだろう。だから仕方ない。
　最終的にチャンピオンを殺すことが出来ればいい、ってことにしておこう。

　こんな感じの問題ばかりだった。
これは出来たのかどうかはわからない。とりあえず思いつくまま全部書いた。

　続いては面接。これは集団面接らしく、しばらく待機用の会議室で待たされる。ここでは真紀と並んで座ることが出来た。
　うーむ。なにか話さないと。そう思いはするも、寧人は女の子と会話すること自体がかなり久しぶりで、もちろん苦手だ。

　やべぇ。どうしよう。この子、予習とかもしてないし、不安気な表情でお茶のみながら順番待ってる。ここはあれか、なにかこう、気の聞いたこと言いたい。くっ、考えなくては…！　今のところまだ嫌われてはいないはず！　今ここで好印象を与えておけばもしかしたら…！

「ま、黛さん！　き、緊張しなくて大丈夫だと、おおお思いますよ！！」
やっと出せた声は完全に裏返っていた。
　真紀はきょとん、と目を丸くさせ、しばらくして
「…ぷっ、あはははっ。もー、小森さんのほうが緊張してるじゃないですかぁ。今すごい声でしたよ？」

　このアマ、俺がこんなに頑張って声をかけたのに笑いやがって…
　なんてことは一ミリも思わなかった。寧人からしてみると、これはこれで会話成功だった。笑顔が見れたことで、とりあえず満足していた。

　「いや…その…。はいまぁ、俺も緊張してますけど…」
　「うん。わたしもです…。でも、ありがとうございます！　おかげですこし気分がラクになりました。頑張ります」

　真紀はそういうと背筋をしゃんと伸ばしてみせる。小柄ながらに凛とした雰囲気もあった。

「あ、そういえば、私のことは真紀、って呼んでほしいです。あんまり苗字で呼ばれるのなれてなくて」
おっと、これはこう答えるパターンだな。

「えーっと…わ、かりました。真紀さん、じゃあ俺も寧人でいいです」
「ニート？　…変わった、名前ですね」
「ネイトです」

　しばし沈黙。
　「や、やだなぁ。冗談ですよ。ちゃんとわかってましたよ？」
　すこし頬に桜色が指していた。うーん。実にいいよ。そう思わずにはいられない寧人だった。そのとき、ドアが空き、メタリカの社員らしき人が声をかける。

　「小森さん、黛さん、池野さん、鈴木さん、スミスさん、どうぞ」
　面接の順番が来たらしい。そういえば、今は、悪の組織の就職試験中だった。

　「はい！」
　真紀は元気良くそう返事をして席を立つ。
　「一緒に合格、できたらいいですね！」
　まっすぐな瞳でそういう彼女。これがたとえば航空会社だとか、マスコミだとかの試験ならそれも普通かと思うのだが…

　「う、うん」
　とりあえず、そう答えるしかなかった。

　面接会場には2人のオッサンと老人が１人、あと女性がいた。多分、管理職の人なんだろう。
　オッサンのうち一人は研究者っぽい白衣姿に眼帯。マッドサイエンティスト枠か。
　オッサン２は体格がよく長い髪を後ろで束ねた人物。ロングコートに手袋までしてる武闘派？
　老人は白髪で、ふぉっふぉ、と聞こえてきそうな好々爺にみえる。大物？　いやミスリードか？
　女性はなにやらセクシー秘書みたいだ。

　寧人は面接など、バイトのものですら受けたことはない。さすがに、不安にはなる。

　面接がはじまるともう、なにがなんだかわからなくなった。他の受験者と面接官のやりとりを聞くのが精一杯だ。

　「池野さん、志望動機をお聞かせ願えますか？」
　まずはあのイケメンかららしい。悪の組織ですらイケメンが重んじられるのかそうなのか。と余計なことに頭がまわる　池野と呼ばれたイケメンはハキハキと答える

　「はい！　私はかねてより、御社の営業方針に興味を持っておりました！　競合相手の多い業界にありながら、業界の成立期から常にトップランナーで有り続ける御社にて力を発揮したいと考えております！　目標とする世界征服は壮大で遠い目標ではございますが、目標へ進む過程で得られる利益を高めていくことが22世紀の御社では必要かと思います。私もその力になれれば、と考え、志望させていただきました！」

　おいおい。なんだアイツは。
　「なるほど。とてもモチベーションが高いんですね。では自己ＰＲと入社した場合の希望部署をお願いします」
　「はい！　私は父の仕事で幼いときからフランスに…（略）また海外の大学で近代戦を専攻にしており（略）、また高校時代に剣道でインターハイに出るなど…」

　ＰＲはさらに続く。
　マジかよアイツ。寧人はおもわず舌打ちをしそうになった。いいとこのお坊ちゃまでイケメンでスポーツマンで高学歴。死ね。なんでメタリカに入ろうとなんてするんだ。広告代理店でも受けろよ。

「どの部署に配属されても全力を尽くすつもりですが、将来的には企画部にて怪人を用いた侵略作戦の立案に係わりたいと考えています！」

　あーそうですか。すごいですね死ね。

　池野の話が終わり、次は真紀の番になった。
　「私は御社のライバル的存在であるロックスを倒したいと考えています。その力になれれば、と思い志望いたしました」

　ロックス…ああ、あのヒーローの人たちね。変ってるな。ヒーローなんてみんなの憧れだろ。可愛いけど、やっぱりちょっと変ってんのかな。そうだよな悪の組織に入社しようとしてんだもんな。

　「私は米国のＭＩＴを飛び級で卒業しており、博士号を２つもっています。御社の怪人のメンテナンスや改良に役立つものだと思います」

　でも可愛いしなー。頭もいいのか。すごいなぁ。それにしても可愛いなぁ。
　現実離れしすぎた状況は寧人の思考を遠いところに飛び足させるのに十分だった。

　「では小森　寧人さん。あなたの志望動機を教えてください」
　いきなり現実に戻されてしまった。初の面接。悪の組織らしき大企業、他の受験者の衝撃的な経歴。自分は内気で無能なニート。パニックになる条件はすべて整っていた。

　「お、御社の理念にカンメイをうけまして…」
　「弊社のどういった理念にですか？」
　「それは、えっと…あの…」
　「……趣味や特技はありますか？
　「…趣味はインターネットで…特技は…あの…そろばん３級です」
　「…はぁ。では、もう結構です」

　終わった。寧人だけでなく、ほかの受験者も一同にそう思ったはずだ。
　真紀は心配そうにこちらをチラチラみているし、池野はニヤニヤしそうなのを耐えているようだ。

　はい。就活終わり。悪の組織も、大企業となるとむずかしいわな。
そもそも、俺がここにいること自体が場違いなんだよな。今日は帰りにカレー食っていこう。寧人が気持ちを切りそうになったそのときだった。

これまで黙っていた老人の面接官が口を開いた。

「君は、たしか一般公募からだったね？」
　老人の質問に、部屋がざわついたように感じた。
　一般公募とはあのＷＥＢサイトだろうか。俺は、ということは他の人は違うのか。このざわつきをみるに、それはよほどおかしなことなのか。

　「ネットでみて…それで」
　「そうかそうか。ではワシからの質問は一つじゃ」

　老人の言葉は穏やかで優しげだった。聞いていると安心するような。でもそれが怖いような。そんな声だった。

　「この世界を変えたい、君はインターネットでそう答えたのう？」
　寧人は何故だか言葉が出なくて、頷くことしか出来なかった。

　「世界を変えたい。それは、今のこの世界を壊してでも、かの？」

？　変なことをいうじいさんだ。決まってるじゃないか。リア充め、大企業め
エリートめイケメンめ。どいつもこいつもヒャッハーされてしまえばいいんだ。
寧人はすこし間をおいて答えた。

※※

　真紀は自分の面接における自分の発言の順番が終わり、すこしホッとしていた。
　が、すぐにいてもたってもいられない気持ちになっていた。
　今日知り合ったばかりの男の子、寧人くん。
彼の面接での受け答えはあまりにもひどすぎる。正直言うと、一昔前とは違い、今では一般の人は実施を知ることもなくなり、各分野のエリートや特殊な人間しか受験しないメタリカ本社の採用試験にいるような人には見えなかった。別にバカにしてるわけじゃない。ただ、不思議だった。

　彼の面接がうまくいきそうにもなくて、真紀はもじもじするのを抑えるのに必死だった。

　でもそのあと少し驚いた。彼はなんと『一般公募』を経て、最終面接の場にきた人だったのだ。噂では聞いたことがある。何度も試験を重ねここに至ったほかの受験者とは異なり、インターネットなどの不特定多数を対象とした選抜による採用ルートがあるらしい。

　まずその公募を発見するのには非常に強い運がいる。そして公募に『合格』するにはあるたった一つの高い素質が必要らしい。なんでも過去に一般公募で選ばれた人物はひとりだけだそうだ。これも噂だけど、一般公募の試験はメタリカの首領がみずから作っているらしい。

　たった一つの素質。それは『悪』であること。ただそれだけ。

　寧人はとても悪人には見えなかった。どちらかというと内気で、シャイで、すこし不器用な男の子。真紀には寧人がそういう風に見えていたし、それですこし好感も持っていた。
だから彼が一般公募を経てここにきていることは本当に意外だった。

　そのあと、面接官のひとりのおじいちゃんが寧人くんに聞いた質問。
　この世界を壊してでも、世界を変えたいか？

　真紀は面接官の質問にぞくりと背筋が寒くなるのを感じた。
　誰でも大なり小なり世界には不満はあると思う。それを変えたいとも思ってるんじゃないか、と感じる。

　だけど、今のこの世界を壊してもいいか？　と聞かれて心から了承できる人はいるだろうか。
　軽い気持ちで、みんな死んじまえ！　とかいうのとはわけが違う。本当に？
　この老人の面接官の言葉には本心を抉り出すなにかがあった。きっと嘘はつけない。

　仮に真紀が同じ質問をされたのなら、わからないです。と答えるしかないと思う。
　隣に座る池野さんが同じ質問をされたのなら、面接だから、勿論です。と答えようとするだろうけど、きっとプレッシャーで答えられないと思う。

　寧人くん…。面接中ではありながら、つい真紀は寧人のほうを見つめてしまっていた。
　彼は、顔をあげ、答えた。あまりにも、普通に。

「あ、はい」　

　そのときの彼の表情は、あまりにも自然だった。だが
頼りなげにみえていた男の子の周りに、一瞬だけだが、漆黒に輝く炎が見えたような気がした。弱々しくておぼろげだけど、たしかに。
それに、彼の瞳の奥に引き込まれそうな錯覚を覚える。

ん、…あれっ…？　嘘…？　なんでわたし…あれ？
　一瞬後れて、胸の鼓動が高鳴っていることに、真紀は気づいた。

　面接が終わると、寧人はすぐに帰途につこうとした。恥かしくて、この場にいたくなかった。終わった。落ちたな。

　最初ジョークだとか、どっきりだとか思っていた就職試験だったが、こうも本格的にダメだと。さすがに落ち込む。さっさとカレー食べに行こう。そう思い廊下を歩く。

　「あ、あの！　寧人くん！」

　声をかけられれば振りかえりはする。そこまで社会性は低くはないさ、面接は落ちるけど。心の中でそう自重せずにはいられないが、別に真紀はなにも悪くない。寧人はそう思いなるべく穏やかに接することにした。

　「お疲れさまでした…。メタリカ頑張ってね。応援してるよ」
　そう答えると真紀はなにやら下を向き、モジモジとしだした。スカートの裾のところを
つかんでいる。

　？　トイレいきたいのかな。
　「ね、寧人さんも入社するつもりなんじゃ…」
　優しい人だ。ホロリ。真紀の優しさを感じ、さらに落ちたことへのショックが高まる。
　もしかしたらこの人と同僚になれたかもしれないのかー、と考えはする。

　「はは…無理無理。あれで受かるわけないよ」
　「そんなこといわないでください…」

　寧人はすこし考えた。どうしてこの人はこういうことを言うのだろう。
　ああ、そうか。自分だけ受かりそうだから申し訳ないのかな。
　バカだなぁ、そんなこと全然気にする必要ないのに。悪の組織に入社する人とは思えないぞ。結婚してくれ。
　「じゃ、俺帰るね」

　気を使わせちゃ申し訳ない。寧人はそれだけ言うとその場を立ち去ることにした。

　その日、都内の地下にあるメタリカの一拠点では会議が行われていた。

　「池野くんと黛さんは採用でいいですよね」
　「そうだな。池野は優秀だし、黛さんも…かわいいし」
　「すぐそれだ。黛さんだって有能ですよ。みてくださいこの経歴書」
　「そういえば、小森とか言う子はどうしますか？」
　「そりゃ、誠に残念ですが…でいいんじゃないのか」
　「まちなさい」
　「あ！　…どうしてこちらに？」
　「なに、ちょっと採用に口を出そうと思っての」
　「なにか」
　「あの小森という者。なかなか面白い。あれほどの負のオーラはなかなかいいない。負け組、とか言うんじゃろうか。
今はただの世を拗ねた子どもじゃが、磨けば光る球かもしれぬ。ワシに免じて、いれてみぬか？」

　会議は２時間で終了した。

　その２週間後、寧人のもとには一通の郵便物が届いた。
　「めずらしいな。俺に郵便なんて…んっ…。えっ？　あれ？　まじ？」
 もう一度文面を見直してみる。間違いないようだ。
　「うおーーーーーー！！！！」
　4月から俺は、悪の組織の新入社員だ。

　口に出すと笑ってしまいそうなフレーズなのでとりあえず心のなかでつぶやくことにした。
　　採用通知がきてから数ヶ月間が過ぎた。寧人は当然ながらそわそわと過ごした。
　なんとなく家の中をウロウロしてみたり、アニメを見ながら不意に筋トレをしてみたり、数少ない親類に就職が決まったことを伝えようかと思ったが、さすがに憚られた。だって悪の組織だし。

　そういえば実際、仕事として何をするんだろうか。犯罪行為の企画立案とかするんだろうか。
　採用通知に対してはすぐに就職させていただく旨を返信したが、そういえば具体的な業務内容だとか、待遇だとか、ちゃんと確認していない。

　もう一度資料を読み返してみよう。いやまずは筋トレか？　とかやってるうちに時は過ぎていき、入社の日が来た。

　指定された場所は面接会場と同じオフィス街のビルだ。もしかしたらここは表向きの施設なのかもしれない。メタリカとは別に会社として登録しているダミー企業なのだろうか。

　受付嬢は面接のとき同じ巨乳のお姉さんだった。あのときは緊張がひどかったからよくみていなかったが、この人はすごい。ウェーブのかかった栗色の髪の毛に優しそうなタレ目。お姉さんキャラだ。

　ここが気持ちいいの？　ボク？　とかいいそうだ。

　「ようこそメタリカへ。会議室へどうぞ♪　本日はガイダンスを行います」

　耳に心地よい声で案内を受ける。この人は受付嬢なんてやらないで政治家にハニートラップしかける部署とかに異動させたほうがいいんじゃないのか。なんて寧人はゲスた妄想をしてみた。

　当たり前のことだが、他にも新入社員がいる。寧人は人付き合いが上手いほうではないし、クラスメートやら同級生にもいい思い出はない。だから今願っているのは、同期入社の人がいい人であることだった。

　いや会社の特性上、矛盾した願いなのはわかってはいたが。そういえば真紀はいるだろうか？　とちらっと思ったりもする。

　「あ」

　会議室に入ると、そこにいたのは真紀ではなかった。スラリとした長身、整った顔立ち、高そうなスーツ。
　あれだ。面接のときに一緒だったやつだ。ハイスペックなイケメンの人だ。

　「えーっと…」

　イケメンの人も寧人に目をやる。
　「あれ？　お前も受かったのか？」

　意外だな。と言いたげな口調だった。まあ、寧人自身が意外なので、気持ちはわかる。

　「えっ、あっ、うん」

　ジロジロと寧人をみるイケメン。
　面接のときはイケメン死ね、とか思っていたけど、せっかくの同期入社なのだ。できれば仲良くしたいと寧人は思っていた。

　「…ふーん。まあ。良かったね。総合？　一般？」
　メタリカの採用は総合職、一般職に分かれていた。

　「うん、一般だけど」
　「あーはいはい。なるほどね。よかったね」

　総合職と一般職では給与体系やらなんやらがだいぶ違う。パイロットとタクシードライバーくらい違う。
　少し居づらい空気になった。
　このタイミングでドアが開く。

　「こんにちは。…あ！　寧人くん！　受かったんですね！　良かったー」
　入室してきたのは真紀だった。面接であったときより少し髪が伸びおり、亜麻色のそれはより魅力的に見える。なんとなく部屋中の空気が現れたようだった。

　「あ、ありがとう。真紀さんも受かっ」
　「ああ、君も入社したんだね。そうだろうと思ったよ」

　寧人が真紀に声をかけるよりもイケメンのほうが早かった。

　「ありがとうございます。えーっと、仏野さんも！」
　「俺は池野だよ」

　いえーい。俺は覚えてもらってたぜー。内心大喜びだが。表面には出さない寧人。

　それはともかくとして、どうやら今期の採用はこの3人だけのようだった。しばらくして、さきほどの受付のお姉さんが役員らしき男性と一緒にやってきて告げる

　「おそろいですね。では部署配属発表とガイダンスに入ります」

　寧人は学校を出てから就職したこともない。配属を決められるのは勿論初めてのことだ。
　採用されたということは何かしらの能力が評価されてのことで、その適性にあわせた仕事が割り振られるわけだ。自分でも何が出来るのかなんてさっぱりわからないが、やはりワクワクするのを抑えられなかった。役員らしき男性は低い声で発表を始めていく。

　「池野　礼二。企画部　第一企画課への配属を命じる」
　「はい」

　ほー。アイツ礼二って名前なのか。企画課ってなにするんだっけ？　頭よさそうだな。すげぇ
　あれか？　要人の暗殺とかどっかの拠点の爆破とか企画すんのかな。

　「黛　真紀。総務部　総務課への配属を命じる」
　「はい！」　
　「ちなみに、私も総務部よ。優しく指導してあげるわね」

　真紀さんは総務部か、怪人の改良したいとか行ってたから本人は開発部とかに行きたかったんじゃないのかな。でもまぁ、あの受付のお姉さんと同じ部署か。悪くないんじゃないの。総務部かー。綺麗どころが配属される部署なんだろうか。俺も領収書落とすために顔出したりするのだろうか。

　さて、次は寧人の番だ。記憶にある限り、こんなに胸が躍るのは久しぶりだった。

　「小森　寧人。総務部付　庶務課への配属を命じる」
　「は、はい」

　？？　庶務課？　それって、なんだっけ。寧人は読み込んだ会社資料を思い返してみた。
　なんか片隅のほうに書いてあった気がする。

　「以上、配属発表を終了する。池野、黛の二人はすぐに新入社員研修に出発してくれ」
　「はい！」

　？？　新入社員研修？　さっきから気にはなっていたのだが、池野と真紀の二人はトランクケース持参だ。旅行にでもいくような大きなものである。

　「行き先はハワイだが。あくまでも目的は研修だ。あまり浮かれないようにな」

　ハワイ？　寧人にとっては寝耳に水だった。なにも準備などしていない。と、いうかパスポートすら持っていない。そんな案内きてただろうか？　やばいいきなり大失敗か。パニックになりながらもまずは正直に申し出ることにした。

　「あの…俺…準備とか…」
　役員は、はぁ？　と言いたげな表情を見せ、続けた。

　「庶務課は即現場に出るのが普通だ」
　「は？」
　「お前庶務課ってわかってるか？」
　「…いえ、すいません」
　「まぁ、端的に言えば戦闘員だな。雑用係りでもあるけど。テレビとかで見たことないか？」

　ある。あれだろ。なんか黒っぽい服きてて、変なマスクしてるあれだろ。怪人の取り巻きとかであらわれてはヒーローにぶん殴られるアレだろ。警官相手に立ち回ってるあれだろ。
　子どもに泣かれるアレだろ。アレって普通の人がやってたのかよ

　やばい。これはやばいぞ。寧人は一気にテンションが下がった。
　自慢じゃないが、ケンカもしたことがない。それで研修もなしに即現場とか。マジかよ。


　「ああ、そうなんだ。大変だね。一般職は。まあ頑張ってよ。黛さん、僕らは行こうか？」
　池野はもはや完全に寧人のことなど眼中にないようだった。

　真紀はおろおろとしつつ、声をかけてくる

　「だ、大丈夫ですよ！　寧人くん！　その…あの仕事は習うより慣れだって、言うじゃないですか！」

　この子、ちょっと犬みたいだよなぁ。なんて関係ないことに思いが飛んでしまう寧人。
　「小森。お前の職場は…」

　寧人の頭にあまり内容がはいってはこなかった。

　現在の小森寧人
　有限会社メタリカ　庶務課　一般職平社員（月収13万5千円）
　入社式の翌日。寧人は案内を受けたとおり、庶務課なる部署に出向いた。
　より正確に言うと、全国各地にある庶務課のなかの一支店といったところだ。郊外の倉庫が乱立するエリアにあったそこは、一件すると町工場のような雰囲気である。

　だんだんわかってきたのだが、悪の組織であるメタリカは施設やら人員に表向きの肩書きを与えているようだった。

　職場の人員は１０名。一番上の人で主任という肩書きらしい。メンバーはいずれも作業服のようなものを着ており、仕事をしているようには見えなかった。

　「本日からお世話になります。小森です。よろしくお願いします！」

　寧人としてはかなり頑張って自己紹介をしたのだが、反応としては、微妙だった。あー、はいはいそうですか、そんな雰囲気だった。

　「小森君は、本社採用なのに一般職という非常に珍しい経歴です。えっと、どうしようかな…」
　そんな空気の中、主任が周囲を見渡し、メンバーの一員らしき太った若い男に声をかける
　「おーい。重田くん。君、小森くんの面倒みて上げて」

　重田、と呼ばれた男は面倒くさそうに舌打ちし、立ち上がる
　「え？　俺っすかー。…ちっ、わかりましたー。おい新人。こい」

　重田はタバコを吹かし、だるそうに寧人を呼ぶ。

　なんだこの人は、すげーメタボだけどこれで戦闘員が務まるのか。ってか普通に職場でタバコすってるけどこれはいいのか。

　寧人の脳裏には最近話題の単語が駆け巡っていた。

　ブラック企業。

　そういえば庶務課はみんな一般職だそうだ。賃金も低い上に危険で、そもそも悪の組織、使い捨ての兵隊。そんなところの職場環境がいいはずがない。モラルなどあるのか。
　学生時代はチンピラでヤクザやらヒモにもなれないからもうメタリカにでも入るか、みたいな連中じゃないのか。

　真紀や池野みたいな総合職は違う。巨大な力をもち、世界中で暗躍するメタリカ。その運営を担うエリートなのだ。一般人である寧人は知らなかったが、どうも各分野のトップレベルではメタリカという団体があり、普通に企業体として存在していることは周知の事実のようだ。世界レベルに影響力がある大企業。業務内容は特殊だが、トップレベルの人材が集まるのもまあ納得できる。

　それにしても…差がありすぎだろう。

　「おい新入り！　てめ何ぼーっとしてんだよ」
　デブの罵声が飛ぶ。

　「は、はい！　すいません！」

　「お前、銃とか使える？」
　「え？　いや使えませんけど」
　「んじゃ、何か格闘技でもやってたのかよ？」
　「いや…別に」
　「爆弾とかつくれんの？」
　「…」

　一連の会話のあと重田はボリボリと頭をかきつつ呟いた

　「…まじ使えねぇ…」
　「えっ」

　なんてアンビリーバボーな職場だ。寧人はまだなにも働いていないが、すでに帰りたい気持ちでいっぱいだった。

　「いいか？　明日までになんか出来るようにしとけよ。俺は忙しいから勝手に練習しとけ。銃以外の武器はそこのロッカーに入ってるからよ。爆薬と銃は持ち出すときには申請書いるぞ」

　根元近くまで吸ったタバコをもみ消した重田は、スポーツ新聞を広げ、もう話は終わりだ。と態度で主張した。
　愕然としたが、勿論逆らうことなどできない。寧人はもそもそとロッカーをあけ、言うとおりにしてみることにした。

　それから数時間がたったが、その間、重田が寧人に話しかけたのは「ジュース買ってこい」だけだった。

　しばらくして就業時間がくるやいないや。重田は携帯電話を取り出す。

　「おう。今終わったわ？　え？　マジで？　マージで？　相手何人？　いいじゃん。
　　うひゃひゃ。マジいいわー。おっけー駅前の居酒屋な。んじゃあとで」

　「あの…重田さん…」

　「お疲れしたー」

　重田は平然と帰っていった。
　マジかよ…あのデブ…帰りやがった。こんなんでどうしろってんだよ。ブラックにもほどがあんだろ。
　途方にくれる意外、ニートにできることはなかった。

　同じような状況は翌日以降も続いた。3日目には重田が思い出したように提案してくる。
　「そういやお前少しは使えるようになったか？　来週には俺と模擬戦な」

　「は？」

　突如、衝撃的な発言だった。なんだそれは。模擬戦ってなんだ。
　「模擬戦…ってなんですか？」
　「はぁ？　言ってただろ？　庶務課の新入りはやることになってんだよ。これでダメダメだったらクビな。俺はもう帰るけど、掃除して帰れよ」

　寧人は目の前が真っ暗になるようだった。まあルールはわかる。そういう決まりがあるのも無理はないだろう。なにせ庶務課はいわば末端の実働部隊だ。使い物にならなきゃどうしようもない。そんな状態で実戦にでたら死にかねない。いわば試用期間の最終試験みたいなもんなんだろう。

　それはわかる。が。
　どうしろというのだ。俺は入社してからジュース買いに行くのと、掃除以外してない。
　重田はああみえてもメタリカの庶務課で2年働いてる男だ。チンピラあがりの人だったとしてもその戦闘能力は少なくとも寧人よりは上だろう。

　と、いうよりも。重田はそれをみこして何も訓練をしてくれなかったのかもしれない。

　ヤバイ。やばすぎる。このままじゃあボコボコにされて大怪我したあげく会社はクビだ。

　「…終わったかもしれん」
　取り残された寧人は、そう呟くしかなかった。
　もういい。こんな会社辞めてやる。そう思いつつもとりあえずモップを手に掃除を始める。こんな会社だが少しの間は希望をみせてくれた。その恩返しだ。

　「若いの。今日はもう上がれ」
　そんな寧人に、職場のメンバーの一人。今まであまり話したことがない中年の男性だった。たしか、名前は間中　年男といったような気がする。

　「いや、でも掃除がまだ」
　「いいんだよそんなもんは。たいして汚れちゃいねぇだろ。お前が昨日も掃除してくれてたしな」

　意外だった。自分が掃除していたことなど、誰も気にも留めていないと思っていた。

　「お前、今日メシも食ってないだろ。奢ってやるから。飲みに付き合えよ」
　これがあれか。職場のノミニケーションとやらか。寧人は少し戸惑った。一応飲酒年齢には達してはいるが、人と、ましてや職場の同僚と一緒に飲みにいったことなんてない。

　「はあ…」

　力なくそう返事をする。間中は重田とは違い。まともな人に見えた。どうせ辞めるのだから、少しくらい経験を積んでもいいだろう。そう判断した。

　連れて行かれたのはすこし古いおでん屋だった。ちょっと汚いが、値段もやすく、おでん種も豊富だった。

　間中は焼酎のお湯割りをちびちびと飲み、大根をはふはふと食べた。旨そうだった。寧人は先輩と飲みにいくときの作法なんてわからないので、しばらくじっとしていた。

　「おう。食えよ。たいしたもんじゃねぇけどな」
　「…はい」

　口にしたおでんは暖かかった。しばらくは他愛もない話をしつつ、腹を満たした。

　「お前も災難だったな。本社採用でいきなり庶務課なんてよ」
　間中はポツポツと喋る。

　「いえ…」
　「正直に言えよ。これがメタリカかよ、って思っただろ」

　なんとなく居心地がよくて、寧人も本音を漏らす。
　「…はい、すこしは…」

　「はは。すこしか。俺なんて年中思ってるよ。上の連中は現場のことを知りもしねぇで無茶な目標ばっかり立てやがる。
　実際やってらんねぇよ。俺の給料なんざ、総合職の二年目より低いんだぜ。
　そのくせやれ出動が遅いだコストが高いだ…重田みたいにやる気なくしちまうのも、ま、無理ねぇわな」

　そういう間中は、ここ数日の職場での振舞いをみるかぎり、やさぐれているようには見えなかった。だから聞いてみた。

　「間中さんは…どうしてそれなのに、働いてるんですか？」

　「ま、女房子どもを養わなきゃなんねぇしな」

　そうか。社会人は大変だな。お父さんの悲哀ってやつか…。寧人が同情しそうになったそのとき、
間中は遠くをみるように続けた。

　「それに、な。世界征服、ってやつにも。まだ、思いがあんだわ。これでも若いときに、世界を変えてやる、って思っててな。それが出来るかもしれない悪の組織に憧れて入社したからな」

　同じだった。その部分はすくなからず入社前の寧人と同じだ。
　「それは…」

　「ははっ、バカみてぇか？　こんな下っ端のオッサンがよ？」

　照れたように笑うその顔は、言っていることとは裏腹に、子どもみたいにみえた。

　「いえ、そんなことは…」

　そのときだった。おでん屋の外にある公園から怒声が聞こえた。サイレンの音もだ。

 「…ガーディアンか」
 間中はそう呟いた。

 ガーディアン、それは悪の組織の乱立する少し前に治安維持のために設立された組織、およびその構成員の通称である。

 もちろん警察は警察で他に存在するが、ガーディアンの権力はその上位に位置する。悪の組織に対してはより影響力のある存在だ。従来の警察よりもより積極的で、実力行使に出ることも多い。法に厳格で、正しく強い、秩序の実行者と言われている。

 個人で動く謎のヒーローであるロックスとは違うが、要するに正義の味方だ。

 当然、メタリカにとっては敵であると言えるだろう。
 まさか自分たちを制圧に来たのか、寧人は一瞬焦ったが、怒声をよく聞くとどうも違うらしい。外にいる誰かに対して高圧的に怒鳴っているようだ。

 どうしよう。まだバレてないみたいだし、逃げたほうがいいのだろうか。寧人がそんな風に思ったそのとき、傍らにいた間中がゆっくり立ち上がる

「間中さん？」
「ん？　ああ。ちょっと行ってくるわ。大将、つけといてくれ」
「あいよ。年男さん、昔からかわってないねぇ。もう若くないんだからあんまり無茶しちゃ毒だよ」

　間中はおでん屋の店員に勘定を払うと、表に出て行った。
　？　つけといてくれ？　今勘定は払ったじゃないか

　あわてて寧人もそれを追う。おでん屋の近くの公園では間中の予想通り、ガーディアンがきていた。
　特徴的な白いプロテクターのような装備に、競輪選手のようなヘルメット。手には警棒を持っている。ガーディアンの警備出動時の装いである。あれはＣランクとかいう一般警備レベルの連中だろう。

　３人のガーディアンはなにやら、公園にダンボールハウスを立てて夜風をしのいでいたホームレスに詰め寄っていた。

　「おい！　こんなところのダンボールハウスを建てるな！　ただちに撤去しろ！！」

　「そ、そんな…ここから今追い出されたら、わしらどうしたらいいか…。この寒さじゃ死んじまうよ…明日には出て行くから…お願いします…！」

　どうやらホームレスに対して退去命令を出しているようだ。なるほどたしかにホームレスのしていることは違法なのだろう。

　「知ったことか！！　違反なんだよ違反。わかる？　おじさん。」
　「はー。まったくめんどうだな。いいから早くしてくれないかな。隣町の公園までいくといいよ。ウチの管轄じゃないから見逃してあげるからさ」

　ガーディアンの居丈高な物言いに寧人は違和感を覚える。たしかに彼らは悪ではない。だけどその行為はとても応援する気にはなれない。

　「…」
　黙りこみ、その光景を見つめていた寧人。だが、傍らにいた間中は違った。
　「これだからガーディアンってのは…」
　「！？　間中さん！？」

　止める間もなく、間中はガーディアンたちの前に歩み進んだ。
　「おいそこのガー公、ちょっとお前ら、殴らせろ」
　突然の乱入者、ガーディアンたちも戸惑いを見せる
　「なんだお前は！　一体どういうつもりだ！！」

　だが、間中は不敵な笑みを浮かべ、ぼそりと答えた。
　「俺はなぁ…メタリカなんだよ。メタリカが悪いことするのに理由がいるかよ」

　な！！？？　ガーディアンたちよりも寧人のほうがよほど驚いた。ガーディアンに対して悪の組織の構成員であることを名乗るなんて正気の沙汰とは思えない。

　「な、なんだと！？　今なんと言った！」
　案の定、ガーディアンたちは警棒を構え、警戒態勢に入ってしまった。彼らも素人ではないだろう。『あの』庶務課のメンバーである間中が彼らをなんとかできるのか。

　ほんの少ししか接してないけど、それでも間中の身を案じずにはいられなかった。寧人は脚が震えているのを自覚する。あの人は、悪い人じゃなかった。いや悪い人なんだろうけど。それでも俺はそう感じなかった。それなのに…！

　「ガタガタうるせぇんだよ。さっさとかかって来いやコラ！！」
　寧人の心配をよそに間中は強気でガーディアンを挑発する。

　「確保だーーーー！！！」
　ガーディアンは一斉に間中に襲い掛かった。あれではすぐに取り押さえられてしまうだろう…。そう思った寧人だったが、結果は違った。

　「けっ…！　うらっ！！」
　間中は公園の砂場を思い切り蹴り上げ、ガーディアンたちに砂を浴びせかけた。
　そして…

　「っしゃ！！」
　目に砂が入ったりしたのか、怯んだ様子をみせたガーディアンにケンカキックを一発！！　ぐらついたガーディアンをすかさず羽交い絞めにしてみせる
「な…！？」
　「おっと動くなよ！　コイツの首をねじ切るぜ？」
　間中の言葉に動きを止める残り二人のガーディアン。
「キサマ…砂だの人質だの…卑怯者が！！　恥かしくないのか！！」
　「はあ？　最初に言っただろ。俺は悪党なんだよ」

　言うが速いか、羽交い絞めにしていた１人を前方に押し出し、それを受け止めようとして体勢をくずしたガーディアンにさらに一撃ずつ。鈍い音が夜の公園に響く。

　「つ、強い！…っていうか…」
　ひでぇ。とは思ったが寧人は口には出さなかった。たしかに卑怯でひどいのだが、だからなんなんだとも思えたからだ。

　「パトロールやってるくらいの若いガーディアンなんざ、最近までチャラチャラ大学生してたやつに現場歴20年の俺が負けるかよ」
　間中はそういいのけ、こともなげにホームレスのほうに向きなおした。

　「ひ、ひい！！　メタリカだー！！」
　ホームレスは間中におびえ、座り込んだまま後ずさる。

　「おう。アンタ。そこのおでん屋なら、あまりもんとか食わせてくれるぜ。まあ味はたいしたとはねぇが。とりあえず腹はふくれらぁ」

　「…？　あんた…」

　ホームレスは突如現れた悪党のちぐはぐな発言にどう返事をしたものが迷っているようだった。寧人はそんな光景をみて、少しだけ、胸にあたたかさを感じる。
　「…間中…さん…はっ！」

　すこし離れてみていた寧人だけがあることに気づいた。さきほど叩きのめされたガーディアンの１人がノロノロと起き上がり、ホルスターから銃を抜いたことに。
　そしてその銃口が間中に向いていることに。

　「う、う、うわあああああああっ！！！！！」
　考えるより先に脚が動き出していた。妙な奇声をあげ、寧人は走った。
　そうとも、ガーディアンに刃向かうなんて良識ある人がすることじゃない。まして相手は銃を持っている。まともな人間なら、戦おうと思ってもできない。だって相手は正義なんだから、そうとされている存在なのだから。経験をつんだアウトローでもなけりゃ、誰だってそうする。そうとも、だから俺は走るのだ。そうだ。走って、走って…

　逃げるつもりで脚を踏み出したはずなのに。

　走り出した寧人は銃を構えたガーディアンに向かっていた。

　「わあああああっ！！！」

　格闘技でもなんでもない無様な体当たり。だけどそれはフラフラのガーディアンには効果絶大だったようだ。ガーディアンはキュウ、というようなおかしな声をあげて、転がっていった。

　慣れないことをしたものだから寧人自身も地面に倒れこんだ。
　が、すぐに間中が手を差し伸べ、助け起こしてくる。

　「やるじゃねぇか寧人。助かったぜ。普通すこしは躊躇するもんなんだがな。お前、見かけによらず悪いやつだな」
　間中は、そういってニッと笑う。
　「へ、へへへ…」

　夜の公園で、正義の味方を叩きのめした悪党２人。寧人もなんだかおかしくて、笑ってしまった。もう少しだけこの仕事を、メタリカを続けてみよう、その夜、寧人はそう思いながら、家に帰ることが出来た。

　翌日から、寧人の特訓は始まった。目下の目標は教育係である重田との模擬戦である。
　あの夜以来、仲が良くなった間中は昼食のときや休憩時間など、色々時間をさいて指導してくれた。本格的な格闘技を身につける時間などないから、一つ二つだけ使えそうな技を習うだけだ。

　間中から聞いた話では、重田は実は元力士らしい。たいした成績ではなかったようだが、それでも寧人にとっては恐ろしい情報である。

　普通にやって、勝てるはずがない。

　「ま、思い切りやればいいさ。別に負けたからってクビってわけじゃないんだぜ。ちょっといいとこ見せるくらいで十分さ。俺からも口ぞえしてやるから」

　間中が昼食時間に声をかけてくれる、が。

　「どうする…。刃物を隠し持って、いきなり刺すか…？　それとも、毒物…いや、違う。なにか…なにかないか…」

　「お、おい寧人…？」
　「あ」
　考え込んでしまっていたようだ。

　「すいません間中さん。なんですか？」
　「い、いや。なんでもない」
　「？」

　なにやら間中はマジマジと寧人の顔を見ている。どこか驚いているようにも見えた。
　「なんですか？」
　「なあ、お前。本当に今まで別の組織にいたこととかねぇのか？　犯罪歴とかは？」

　間中さんは何を言っているんだろう。この俺が、ケンカもしたこともなく校則すらやぶったこともなく、むしろいじめられたりしていたようなこの俺が、そんな悪人に見えるというのだろう。寧人は大げさな表情の間中をみてなんだかおかしくなった。

　「やだなぁ。そんなわけないじゃないですか。それより間中さん、重田さんのこと、もう少し教えてくれませんか？」

　「あ、ああ。そうだな…じゃあ」

    特訓の傍ら、出来る限りの準備も進めておく。とりあえずそれしかなかった。


　そうした日々はすぐに過ぎ去り、重田との模擬戦の日がやってきた。お互いに武器、毒物の使用は無し、ダウンを一度でもすれば負け。相手を殺してはいけない。以上のルールに従った上での事前準備は自由。メタリカの一員らしく戦え、とだけ申し伝えられている。

　「寧人…、やれるか？」
　間中は心配そうな表情だ。だが不安さでいったら寧人のほうがはるかに上だ。
　「おいおい新入り！　俺の教えたとおり、少しくらいは鍛えてきたんだろうな？　あんまり弱っちいと殴りすぎちまうかもしれないぜ？　お前が全然つかえねーのは仕方ねーけどよ。教育係りの俺の評価まで下がっちまうからすこしはがんばれよな」

　対戦相手の重田はクチャクチャとガムを咬み、余裕の表情だ。
　くそ、なんてムカつくやつだ。お前にならったことなんて、近くの自動販売機に売ってるジュースの種類くらいだ。糖尿病になって死ね。という怒りが半分。
　やべぇマジやべぇ。あんなデブに本気で殴られたら死ぬ。ウエイトが違いすぎだろう常識的に考えて。という恐怖が半分。
　準備はしてきた。だが俺に「そんなこと」が出来るだろうか。

　「だーいじょーぶかー？　トイレ行ってきたか？　俺に殴られるとチビるぞー？」
　うひゃひゃ、と下品な笑い声をあげる重田。

　このヤロウ…。いややっぱり怖い。

　「では試合開始！」
　複雑な心情のまま、模擬戦開始の号令がかかった。普段いるのかいないのかよくわからない主任だが、意外と声が張っている。

　「オラっ！」
　重田のジャブ。避けられない。デブのくせに速い！　しかも手を抜いているであろうジャブ一発で結構効いてしまう。

　「…うっ…くっ…！」
　「ほれほれ」
　なおもジャブ連発、手も足も出ない寧人はあっという間にズタボロにされる。今にも倒れてしまいそうだ。

　（嫌だ…俺は、負けたくないんだ…！　負けたく…ないんだ！！）
　だが実力差は冷酷。めったに出さない根性を振り絞ってもその差は埋まらない！一方的な攻撃。立っているのが不思議なほどのダメージを受けるが、寧人は倒れない。
これはもはや試合などではなくただの暴力にみえた。ただ１人だけ、間中はなにかを待っているように、寧人を見守っている。

　「飽きたわ。お前弱すぎ。もう絞め落とすことにするわ」
　持久力はあまりないのか、重田は寧人に掴みかかってきた。ベアバックだ。ただ力いっぱい締め付けで、相手を落とす。それだけの技だが、それは重田の得意技だった。


　つかみ掛かられる直前。朦朧とした寧人の脳裏に、不意にあの求人広告の文言が蘇ってきた。

　世界を変えたいと、思いますか？　ＹＥＳ


　続いて面接のときの面接官の質問。

　そのために、世界を壊してでも、ですか？　ＹＥＳ


　俺は、あの質問にＹＥＳと答えた。軽い気持ちだったのか。そりゃ最初はそうだ。でも俺は俺なりに考えた。ＷＥＢで答えたときからずっと。面接で聞かれたときも、普通に答えた。でも本心だった。そう信じている。これまでの自分の人生、今の社会。それを変えたい、変える、俺はそう答えた。なのに、こんなところで終わりか。

　嫌だ。いつもそうだった。俺は弱かった。世界はつらかった。俺は変らなかった。逃げ続けた。世界も変わらなかった。世界は俺を追い詰めた。だからニートだった。なんの希望もない、ニートだった。

でも今度は嫌なんだ。なにかある気がしたんだ。ここには、メタリカには。
それがなんなのかわからない、でも、このままで終わりたくない。

　世界を変えたいと答えた俺が、世界どころか、目の前のデブ１人どうにかできないでどうする。

　俺は、俺は、俺は俺は…！！！！

　寧人は自身の心の中に、黒く濁った水が、溢れていくのを感じた。

　「おい重田」

　つかみ掛かられ、力を入れられる直前。寧人は低い口調で重田に語りかけた　
　「おい重田」
　今、こいつはなんと言ったのだ。おい重田、そう言ったのか？　弱っちくて、口答え一つ出来ないクズ野郎のこいつが？　俺を？　元力士でメタリカの先輩である俺を呼び捨てに？

　「聞こえないのかよ重田」
　「…おまえ……！？」

　見れば寧人の表情は、ぞっとするほど冷たかった。その瞳には闇が宿っているように見える。黒く、深い。これは、なにか恐ろしいものだ。そう感じてしまう。圧倒的に力で劣っているコイツが？　何故？　

　「…お前の妹さぁ、世田谷に住んでるんだな。夜19時にはバドミントン部の練習を終えて、学校から帰宅。実に模範的な女子高生だよな。でも帰り道は１人で夜歩くんだぜ。危ないよなぁ」

　何を言っている。こいつは何を言っている。早く絞め落とさなければ。こいつは危険だ。
　そう感じる。

　「家は３丁目、部屋は二階の西向け。お前は親と縁を切ってるみたいだけど、妹は大事にしてるみたいだな。クリスマスプレゼントまでしてるなんていいやつだよお前は」

　淡々と告げてくる後輩。おかしい。こいつはおかしい。

　「お前が初日に教えてくれたけど。うちのロッカー、色々入ってるのな。申請書だせば爆薬とか銃まで持ち出せるとかすげぇよな」

　怖かった。この弱い男が怖かった。重田は忘れていた。人が恐怖を抱くのは『強さ』だけじゃない。もっと根本的なもの、『悪意』だ。それには強さなんて関係ない。それが向けられていることそのものが怖い。

　重田は学生時代から知られた不良だった。そんな経験をもつ重田にはよくわかる。こいつは『不良』なんかじゃない。『悪』だ。

　「まだわかんねぇのか？　この試合、相手を殺すのはダメだよなぁ。だからお前は俺を殺せない。で、俺は負けたくないんだよ」

　「な、なにが言いたい…！？」

　「お前が俺を倒しちゃったら、あとで俺。お前の妹に何するか、ちょっとわかんねぇわ」


　ぞくり。冷酷に言い放つ寧人の声に対する自身の反応は、そうとしか言えなかった。

　「…！　ま、て…」

　「嫌だ。今からお前を殴る。お前は殴られて倒れろ」

　「な…！？」
　「避けてもいいぜ。そしたら俺はすみやかに降参する。そしてそのあと」
「やめろ！！」

　判断がつかない。だが少なくともハッタリには感じなかった。多分、この男は、本当にやる。それを止めようとすればまた別の方法を取ってくる。だから、止めるためにはこの男を殺すしかない。たかが職場内の模擬戦で？　冗談だろ。

「…！！」
　重田という男のプライドは、これほどまでに苛烈な悪意を向けられて折れずにいられるほど、強固なものではなかった。

　ゆるやかに放たれた寧人のパンチが鈍い音をたてて重田につきささり、重田はそのまま不自然に倒れ、試合は終わった。

「勝者、小森！」
　主任が勝敗を決する声をあげる。良かった。上手くいったらしい。
　正直どうなるかと思っていた。あーよかった。

　「ふーっ…良かったー…へ…へへ」

　寧人はひとまずの勝利に安堵のため息をついた。

    不馴れな言動を意識的に行ったせいか、どっと疲れが出る。そしてそもそも身体中が痛い。

       だが、勝ったのだ。緩やかなパンチ一発で。
       敗者よりもズタボロな勝者。それでも、寧人は満足感を感じていた。…が。

　「きたねぇぞ！　お前！！」
　重田は試合が終わってから意義申し立てをしてきた。
　妹の命を人質にしやがった。こんな勝負は無効だ、そう主張している。


　？？　だって。あれ？　ダメなの？　なんで？

　「え？　重田さん？　なんで怒ってるんですか？　だって重田さんが俺に勝たせてくれたんだから、俺もちろん妹さんには何もしませんよ！」

　うん。意外と話がわかる人でよかった。そう思っているのに

　「そういうことじゃねぇよ！！　汚ぇハッタリかましやがって！！　こっちだって試合中にあんなこと言われたら嘘でも集中できねぇだろうが！！」

　そういって食ってかかってくる重田。やばい殴られそうだ。そしたら今度こそ死ぬ。
　どうすればいいんだろう。そもそもこの人は根本的に誤解している。

　「よさないか重田！！　卑怯に見えるハッタリだって策略の一つだ！！　メタリカらしく戦えといっただろうが！！　悪どいことも戦法のウチだ！！」
　暴れる重田を主任が抑えている。この間にとりあえず逃げよう。一応勝ったんだし。まあいいだろう。

　寧人がその場を離れると、間中がついてきて話しかけた
　「やったな！ まさか、お前があんなこと言うなんて驚いたぜ！  よっしゃ！ 今日は祝勝会だ！」

  やや手荒ながら、祝福してくれる間中。しばらくロウを労ってくれたあと、ふと、思い出したように間中は聞いてきた。

 「…なあ寧人。もし…重田がお前の言うことを無視して、お前を倒してたら…どうするつもりだったんだ？」

　え？　間中さんまで何を言ってるんだろう。

　「？　そりゃ勿論妹さんに危害を加えましたよ」

　だから俺は最初からそう言ってるのに。みんなおかしいな。
　もちろんそんなことは俺だってしたくない。だから重田が折れてくれて本当に良かった。だって下手したらホントにやらなきゃいけなかったから。

  寧人は気づいていなかった。自身のもつ特殊な才能が、芽生え始めていたことに。そしてその才能は、一般社会ではけして評価されることはない、真っ黒なものであることに。重田との模擬戦の翌日からは、若干ながら寧人の職場環境は改善された。
　給与や福利厚生の話ではなく、主に教育面である。重田は模擬戦の結果を受け、寧人に対して反感をもつようになり、結果として寧人の教育係は間中に代わった。

　これは寧人にとってとても望ましいことである。

　「違う違う。いいか？　スタンロッドってのは、あてさえすれば感電させられるんだから、そんな振り回さなくてもいいんだよ。ちょいとつつくくらいのつもりでやってみな」

　「銃を撃つにはまず体力だ。とりあえずお前は縄跳びと筋トレしたほうがいいぞ」

　「素手で戦うのは極力やめとけ。素手のときは近くにあるもん使ったほうがいいぞ。石ころとか」

　その他様々、けして正当とはいえないテクニックの多くを寧人は学ぶことが出来た。もちろんすぐに習得できたりはしない。元々運動神経がいいわけでもないし体力もない寧人は未熟な真似事レベルとして基本を抑えることで精一杯だった。すこし不思議だったのは、テクニック的なことを積極的に教えてくれる間中が、行動の基本となる考え方だとか、心構えだとか、そういうことは一切言ってこなかったことだ。

　それが何故なのか気になって一度聞いてると

　「お前には必要ないよ。そういうのは。思うようにやればいい。あー1つだけ言うとすりゃあれだ。
俺たちは下っ端だけどよ。お前はメタリカがこの世界で何をしようとしてるのか、お前はどうしたいのか、ってのを考えといたほうがいいかもな」

　と回答がきて、それもよくわからなかった。でもなんだか間中の表情が真剣だったので、素直に頷き、そしてそれ以来、寧人は「悪の組織ができること、自分がなしたいこと」について考えるようになった。

　世界征服？　それは過程であり手段だ。目的ではない。…らしい

　「今はまだわからないかもな。でも、それを見つけろよ。そうすればお前はきっと…」

　そこで言いよどんでいたけど、それも重そうな言葉だった。

　いずれにしろ、頼りになり、仲のいい職場の先輩、という関係や訓練で、寧人は充実していた。
　雑用をこなすかたわら、訓練に汗を流す。これははじめての経験で、しんどいことはしんどいのだが、給料ももらえるし、新しいことを毎日覚えていく感覚は新鮮だった。


　けして健全とは言えない職場だが、それでも。労働の価値みたいなものを感じていた。
　早朝には独身寮の近所の川原で自主トレも行う。

　内容としては、『攻撃をうけたときに大げさにぶっ飛び、そのまま立ち上がれない演技の練習』、『足音を立てずに忍び寄り、後ろからぶん殴る練習』、『転がり込んで避ける練習』、『脱いだジャケットを放り投げて、相手の視界を奪う練習」などなど、実にコスく、また一人でやっているためハタからみると何をやっているのかサッパリで滑稽だろうが。まあ仕方ない。


　しばらくすると、実務もいくつか経験した。
　詳しくは聞かされていないが、謎の積荷を港まで運ぶ要員に加わったり、大規模な賭博施設の警備をやったり、他にも色々だ。

　一度だけだが、戦闘も経験した。メタリカの研究施設の1つの情報がガーディアンに漏れてしまい、調査が入りそうになったときだ。その研究施設は規模としては小さく、たいしたものはなかったが、それでも研究施設にあるデータを外に漏らすわけにはいかなかったので、近くに拠点を置く寧人のチームに出動がかかったのだ。

　要は、研究施設のデータをメタリカの別部隊が破棄するまでの間、ガーディアンを食い止めることが求められた。相手は5人だった。このとき寧人は始めてメタリカ庶務課のユニフォーム、つまり戦闘服を着用した。

　戦闘服は黒を基調としたファイバー生地のトラックスーツのようなものに部分的に赤いプロテクターをつけたもので、それに加え黒のバイザーつきのマスクを装着する。

　正直言うと、スーツ着用のとき、つまり戦闘前だが、そのときは寧人はテンションが上がった。
　「うおお。どっからみても悪役のザコだこれ。でもちょっとかっこいいな」
　それが感想。ちなみにこのスーツは、一部のロックスが使っている「強化スーツ」ではない。別に肉体を強化する機能もないし、感覚を鋭敏にもしない。ただ、少しばかり丈夫で、その割には軽い、それだけのものだ。一応ナックルガードなどもセットだが、あまり役に立つとは思えない。

　が、『いかにも感』が魅力的に映ったのだ。

　なお、その後の戦闘だが、さして大きなものにはならなかった。寧人は後ろのほうで右往左往しつつ、仲間がダメージを与えた相手に捕獲ネット砲を放つ役割をしただけだ。


　
　休憩時間や業務後には食事をしたり、飲みにいったりもした。大抵は間中と一緒だ

　「あー。疲れた。ビールがうめぇなぁ。」
　「そうですねー」
　「今日の積荷、なにが入ってたんですかねー」
　「そりゃお前、武器とか金塊とか違法の工業用品とかだろ」
　「うお。モロに悪いことじゃないですか」
　「そりゃそうだろ。お、次は焼酎にすっか」
　「はい」

　「今日のガー公ども弱かったなぁ」
　「俺はなにもしてないですけどね」
　「いやいや、とりあえず上出来だろ」
　「いやー。あ、俺ネギマ頼んでいいですか？」
　「ああ、頼め頼め」


　「お前って彼女とかいるのか？」
　「…」
　「お、おい」
　「人には聞いていいことと駄目なことがあるんですよ間中さん。逆に俺に彼女いると思いますか？」
　「…い、いやそれは」
　「最近までニートで、貧乏で非イケメンでオタクで、今は悪の組織のザコキャラですよ」
　「…すまん」
　「いえ、いいんですよ…」
　「じゃ、じゃあなんだ。気になる子とか、いい感じの子くらいは…」
　「…………同期に、黛さんって人がいるんですけどね…」
　「お、おう！！　どんな感じだ！？」
　「今ごろ何してんでしょうね」
　「おいおい！」

　さして何かがあったわけじゃない。それでも、仕事と訓練でクタクタになり、良くはない職場環境に苦労しながらも、それでも。

　寧人はつらくはなかった。

　そんな日々が過ぎていった。

　が、変化は突然起こるものだ。2ヶ月あまりが過ぎたある日、寧人や間中、重田ら同じチームの庶務課メンバーが主任に呼び出され、業務指示を受けた。

　「明日、17時よりＢ-37エリアにて待機任務だ。場合によっては戦闘もありうる」

　待機任務のわりに、主任の表情はやたらと引き締まっている。

　「本任務は種別『Ｒ』である」
　続けて告げられる主任の言葉。

　「！！…」


　驚愕する庶務課一同。空気が急に冷たくなった。
　庶務課用ハンドブックを熟読した寧人は知っている。

　種別Ｒ、それは『ロックスとの交戦が予想される任務』を意味する。

　ロックス。20年前に現れた『ディラン』を初めとする。正体不明の正義の味方。
　あるものは特殊体質で、あるものはオーバーテクノロジーによるアーマーを纏うことで、またあるものは、古代の遺産として残された魔術的な神秘によって、　超人的な能力を発揮するヒーロー。
　彼らは、その巌のごとき強さと、気高さから総称としてロックスと呼ばれる。

　憧れの対象である彼らだが、メタリカを初めとする多くの悪の組織にとって、この上ない脅威であった。

　「詳細について説明する」

　一同は普段の倍の集中力をもって、主任の説明に耳を傾けた。
　寧人は、全身の毛穴が小さくなるのを感じた。


　※※※
　あの人は何をやっているの？

　美杏は女子高へ通学する前に、愛犬の散歩をするのが習慣だ。清らかな朝の空気の中、川沿いの土手をのんびりと歩く。
　ちぎれんばかりに尻尾をふる楽しげなミニチュア・シュナウザーとのひと時は、高校生活の他に、ちょっと普通とは違う活動？　をしている美杏にとって大事な時間だった。

　ある日、いつものように散歩をしていた美杏はおかしな人を発見する。
　散歩コースとはすこし離れたところ、土手の下のほうの川辺で、妙なことをしている男の人がいた。
　それも、見つけた日から、一日も欠かさず、毎日だ。

　一人で地面に倒れこんで、転げまわったり。ジャージを脱いで振り回したり。

　？？

　ちょっとおかしな人？　とも思ったが、そうでもないらしい。ときおり何かを確認するように立ち止まり、ノートになにかメモをしている。

　ああ、そうか。あれは何かの練習なのね。そんな風に理解した。だっておかしなことをしている彼の表情は真剣そのものだったからだ。パントマイマーかなにかなのだろうか？　

　マジメな顔して一人でバタバタしている彼をみて、最初思わず吹き出してしまった。

　ププーッ！　なんて笑っちゃったりした。

　だから、なんとなく、毎朝彼を見るのが楽しみになった。

　なんだか、だんだんパントマイム？　が上手になってきたいみたいにみえる。

　美杏はそれなりに男子生徒には人気がある。
　告白されたりすることも多い。

　そんな美杏から見て、あのパントマイマーの男の人は、自分の周りにはいないタイプのように思えた。

　別にカッコいいわけではないので、恋心を覚えたわけじゃないけど、なんとなく気になる。
　今日もいるかなー？　なんて、いつものポイントにきたら思ってしまう。

　ちょっとだけ、朝の散歩がこれまでより楽しくなっていた。

　※※※

　寧人は知るよしもないことだが。同期入社の池野はすでに企画部の一員として作戦の立案を任されていた。寧人が種別Ｒの命を受ける1週間前、池野は会議の場で重要な提案を済ませていた。


※※
　「私のプランは万全です。庶務課の１チームを捨石にすることで、ロックスの現場到着は少なく見積もっても２時間は遅れるはずです。それだけの時間があれば…」

　今回、メタリカの計画していることは、関東地域にある民間の研究機関の制圧だ。
　同研究機関は遺伝子工学の分野で突出する成果を示している機関であり、それは独占することが出来たのなら、大きな力を生み出すことが可能なものである。

　メタリカとしては是非とも押さえたい施設だ。それは今後のメタリカの軍備増強のためにも、世界征服を目指す上での技術の独占においてもだ。

　池野は新入社員だが、その優れた経歴と能力が認められ、この作戦への建策が許されていた。

　池野の計画はこうだ。

　今回はロックスの一人である『ディラン』に研究機関制圧作戦は漏れてしまったことが事前にわかっている。おそらく当日にはメタリカの制圧作戦の妨害に来るだろう。
　そこで、あえて当日に別の情報を流す。大規模な犯罪の計画会議が、あるエリアで行われている、と。

　勿論そんな計画はない。大事なのは、それが世間一般に知れ渡ることだ。そして実際に庶務課の人間を配置する。それもなんの意味もなく。


　研究所襲撃の可能性が高いのは周知の事実だが、それでも、正義の味方であるロックスは偽の情報を確認せずにはいられないはずだ。

　そのため、研究所と偽の会議場所はあえて隣接してある。

　必ず、正義のヒーローは来る。見過ごせはしない。池野はそれを考慮していた。
　すぐに情報が偽物だとわかったとしても、その場には庶務課の人間がいる。足止めくらいにはなるはずだ。そういう計画だった。

　上の連中には渋られたりもしたが、強引に案を押し通した。成功すればいいだけだ。

　池野は決済書類をまとめ、総務部へ向かった。総務部は社内稟議のコピーを保管する役割もある。

　「真紀ちゃん、これファイルに入れといて」

　総務部の黛真紀に声をかけ、書類を渡す。彼女は同期入社で、そして容姿端麗で素直で可愛らしい。すでに第一線でバリバリ働いている自分をアピールするいい機会だ。

　「あ、はい。…！　これって…」

　笑顔で受け取ったあと、書類をみて何故か怪訝な表情を浮かべる真紀。

　「ん？　どうしたの？　決裁はおりてるよ？」

　「…この作戦だと、庶務課の人たちは…」

　「ああ。多少の損害は受けるかもね。でも、庶務課はそれが仕事でしょ」

　説明してやったのに、真紀の表情はなおも沈んでいる。池野にはその理由がさっぱりわからなかった。


　※※


寧人が種別Ｒの現場で出動したポイントは湾岸地区だった。倉庫が並んでいるだけで人気はまったくない。

　「間中さん、ホントにディランが来るんですかね…？」

　「…かもな」

　庶務課のメンバーはある程度分散し、湾岸エリアに点在している。庶務課ではツーマンセルが基本なので、寧人は間中と組み、日の傾き始めた港で待機していた。間中の装備はライフル、寧人は麻酔銃を抱えている。物陰に隠れ、監視カメラの映像を二人で確認しつつ、時が過ぎていく。

　「…お前には悪かったな。この作戦にお前を加えるのには反対したんだけどよ…」

　間中が不意に呟く。

　「や、やだな。何言ってるんですか。別に死ぬって決まったわけじゃないし…！　そうだ。これ終わったら、また飲みに連れてってくださいよ」

　まるでこれが最後のような間中の言葉。寧人はあわててそれを否定した。

　「…そうだな。よっしゃ。今日はいつものおでん屋じゃなくて、もっといいとこ奢ってやるよ！」

　「はい！…」

　その時だった。監視カメラにあるものが映りこんだ。すでに、変身を完了している。
　テレビでみたことがあるそれと同じだ。
　機械的なアーマーと生物外骨格の中間のニュアンスをもつ純白の肉体。額には角のような突起、あふれんばかりのエネルギーを内包していることが一目でわかる微弱な発光。まるでお伽話に出てくる光の騎士のようだ。

　他にあんな存在がいるものか。あれこそは初代ロックス、社会を悪の魔の手から守る、正義の化身…
　『ディラン』！

　「間中さん！　これ…！」

　ごくり、つばを飲み込む音が聞こえる。

　「ああ…正義の味方の、お出ましだ。…仕方ねぇ。他のメンバーに収集をかけた上で、まずは俺たちが接近するぞ」

　寧人はうなづきてそれに答え、移動を開始する。
　今回の任務は『現れるであろうディランと全員で交戦せよ。ただし一度に全員では戦うな。個別に挑め』というだけのものだ。理由などは聞かされていない。

　相手は一騎当千の正義の英雄である。ザコにすぎない寧人ら庶務課メンバーが、それもそれぞれ単独で戦って勝ち目はあるのだろうか。一人一人順番にたたき潰されるだけではないのか。結果、全滅までの時間が延びるだけではないのか？　何故このような指令がおりたのか、疑問は尽きないが。仕方なかった。それが庶務課。悪の組織の末端の兵士の役割なのだ。

　「だが、お前はヤツの視界には入るな。直接戦うのは俺一人でいい。お前は影から見ていろ」

　「！？　そんな…！」

　「いいな！」

　返事をまたず、間中は物陰から飛び出し、ディランの前に踊りでた。寧人はすこし離れた位置からそれを見守る形となった。
　　「……」

　ディランは眼前に現れた悪の尖兵を一認識したようだ。その視線を間中に合わせる。

　「よお、ヒーロー。生でみるのは初めてだけど、かっこいいな。それ、どうなってんだ？　何か着てるのか？　それとも体が変質してんのか？」

　「……」

　「わりぃけど、ここを通すな、って言われてんだよ」

　「……」

　間中の語り掛けに、ディランはまったく反応しない。ただ、ゆっくりと、間中に向けて歩みを進める。
　ディランの右拳が輝きを放ちだす。

　―あれも知っている。ニュース番組で紹介しているのを見たことがある。

　エネルギーをチャージしたナックル。ディランの必殺技の1つ。俗に言うところ『ジャスティス・ハンマー』だ。似た技は他のロックスも使用し、今では彼らの代名詞の1つとしても用いられるその攻撃は、一撃で大岩をも粉砕する破壊力を持つ。


　「ちぃっ！！」

　接近されては終わりだ。間中は手にしたライフルを構え、即座に発砲した！


　……が。

　同時にディランは間中へ向けて加速。それは豹よりも速く、鷲よりも鋭い。仮にディランが100メートル走をしたのならば、世界記録を大幅に更新するタイムが出ることは確実なスピードである。

　「…ふっ！」

　―そして間中の発砲した弾丸を腕の一振りで弾き飛ばす。

　そして

　「……せあっ！」

　―寧人には、ただ閃光が走ったようにしか見えなかった。

　あたりに響く衝撃音、次の瞬間には遥か後方の倉庫の外壁に、吹き飛ばさ叩き付けられた間中の姿が確認できる。

　「…間中…さん…？」

　見れば、庶務課の戦闘服である間中の赤いプロテクターは粉々に粉砕されており、外壁からずり落ちて地面に倒れ付す間中は、ピクリとも動かなかった。

　ウソだろ。
　ウソだろ。
　ウソだろ。

　あんな一瞬で？　なんの前触れもなく？　正義の鉄拳というのはそれほどまでに強いのか。
　悪の道を歩んできた男の人生を瞬く間に粉砕するほどに？


　寧人は動けなかった。恐怖ではない。目の前でおきた事実に、思考が追いついていなかった。
　そしてディランの存在感に、圧倒されていた。

　「……」
　ディランは結果を確認することもなく、進んでいく。そして姿が見えなくなった。

　「…！　はっ！　間中さん！！」

　金縛りが解けたように、間中に駆け寄る寧人。

　「間中さん！！　間中さん！！」

　倒れた間中を抱き起こし、声をかける。

　「……寧人…か…？」

　間中は息も絶え絶えで、今にも消え入りそうな声だった。

　「しっかりしてください！！　間中さん！！」

　「……俺は、もう…助からない…」

　見ればわかる。でもそれを認めたくなかった。

　「ダメだ！！　間中さん！　お願いだ！！　…言ったじゃないですか！？　飲みに…飲みにつれてってくれるって…！」

　「…わりぃ…な…」

　「死なないでください！！　奥さんや、お子さんだって…待ってます！！…だから！！」

　間中の妻は、つい先日、子どもをつれて男と逃げている。寧人だって知っている。それでも。
　言葉をかけずにはいられなかった。

　「……いいか。よく…聞け…」

　初めて先輩と呼べた人は、寧人の手を握り締め、言葉を続ける。

「……お前には、才能がある…」

　なにをいいたいのかわからない。でもこれが最期になるのなら、聞き漏らしちゃいけない。寧人は手を握り返し、間中の言葉に耳を傾けた。


「……メタリカの頂点を目指せ。そして、世界を…」

　頷きながら聞くことしか、出来ない。メタリカの頂点、首領になるということだろうか。
　それはつまり、悪の王になるということだ。数ある組織のなかで、最古参にして最有力、その頂点に立つ、それは世界の変化に挑める立場。

　「…約束。だぜ…？　地獄で会ったら、教えてくれよ…。『悪』って言葉の、ホントの…」

　「うわああああっ！！！　嫌だああああぁっ！！！」

　間中は最後まで言葉を続けることは出来なかった。握り締めた掌からは力が抜け、ダラリと腕をたらす。

もう、喋ることはない。

　死んだ。死んでしまった。はんば流れのままに入った悪の組織。期待とは違う環境。そんな中、初めて自分とちゃんと接してくれて、おぼろげながらも道を示してくれた人。

　そりゃ、いい人だった、なんていえない。悪人に決まってる。だけど、寧人は間中が好きだった。戦闘のテクニックだけじゃない。何か、大切なことを教えてくれようとしていた。

　彼は、死んでしまった。

　「……っ」

　悪の組織の一員である仲間は、みんなの社会を守るヒーローによって倒された。


　間中が最後に言い残したこと。その意味は今の寧人にはよくわからない。だけど。

　もう立ち止まれない。このままにはしておけない。進む道は暗くてよく見えなくても、道の先を探しながら進むしかない。

　世界を変えたいと願った。そのために歩き出した。そしたら身の回りの色々なことが変った。
　間違っているのかもしれない。それでも。

　「……俺は…」

　間中はとても大きな課題を残し、逝った。それはこれから先ずっと考えていこう。

　でも、それよりも何よりも。

　「……このまま、行かせて、たまるかよ…！」

あの正義のヒーローを討つ。
復讐心ではない。それはお門違いってやつだ。このままアイツを行かせたら、間中さんは、俺たちは、なんの意味もない存在だったことになる。それは許せない。

寧人はこの作戦の意味もわからないし、大局的にみて、この戦いがどういう意味を持つのかも知らない。いずれはそれを知った上で行動する日が来るのかもしれない。
でも、今はただ、一人の戦闘員として、このまま終わりたくない。


「……やってやる。俺が、悪の王を目指すなら…」

正義のヒーローとだって、戦ってやる。

あの時と同じ感覚だった。いやあのときよりも強い。重田を脅迫して勝利を得たあのときとよりも。

きっと、ものすごく痛い。でも、それがどうした。

間中は纏っていた戦闘員のユニフォームとプロテクターを脱ぎ捨てた。下にはＴシャツと薄手のチノパンを着ていた。ユニフォームを海へ投げ捨て、最初から持っていた麻酔銃はパンツと腰の間にねじ込む。

「借りますよ。間中さん」

さらに間中が持っていたライフルを手に取る。そして

「やめろ！！！　撃つな！！　撃たないでくれ！！　」

　寧人は大声でそう叫ぶと、ライフルの銃口を自分の左腕に当てた。
そして、極めて冷静に、だが満身の気合を込めて、静かに引き金を引いた。

　あたりに響きわたる銃声。

　銃弾は寧人の左腕の肉を抉った。

　「うわああああっ！！！！」

　案の定痛い。激痛に転げまわる寧人。

　「…ああああっ…ぐわああああぁっ！！」

　急所は外してはいる。だが、猛烈な痛みが体を駆け巡る。

　ダメだ。痛がって転げまわるのはいい。でもそれは演技としてだ。

　押さえろ。痛みを、苦しみを抑えろ。

　「……っ」

　奥歯が砕けそうなほど、歯を食いしばる。そして耐える。

　来る。ヤツは来る。必ず来る。それはアイツが、正義の味方だから。

　激痛に耐える永遠のような数秒。薄れそうな意識の中、視界の端に、彼が見えた。そう、ディランが。

　白い戦士。戻ってくると思っていた。ここにいるのはメタリカの構成員と自分だけのはず。なのに何故悲鳴をあげる者がいる？　偶然一般人が紛れ込んでしまったのか？　と、でも思ったか？

　「…はぁ…はぁ…」

　都合のいいことに、寧人の周りは左腕からの出血が広がり、より重症に見えるはずだ。

　「！！　何故…！　大丈夫か！　君！？」

　すぐに駆け寄ってくる。さすがだ。そして、ディランはその変身を、解き、寧人を助け起こす。


　そりゃそうだろう。変身体はあれほどの力だ。大怪我した人間をうかつに触れないよなぁ。下手したらそんなつもりはなくても骨折くらいさせちまうかもしれない。たしか大分前にそんな事件があったよな。

　「君！？　しっかりしろ…！　どうしてこんな…」

　へえ。変身を解くと、渋くてカッコイイおじさんなんだな。てっきり若いイケメンかと思ってたけど、考えてみれば20年前から活動してるもんな。

　「…ここにいちゃ危険です。ここには…メタリカが…。俺をいきなり撃って…！　まだ、そのあたりに…」

　「もう大丈夫だ！　すぐに病院へ…！」

　自分を抱えるディランの腕。それは逞しく、そして暖かだった。

　ああ、やっぱりコイツはホントにいい人なんだな。そうだよな。たった一人で、みんなのために戦い続けてるんだもんな。でもよ。

　「ああ、病院へは後で行く。お前に、一撃食らわせたらな」

　表情を変え、言い放つ。

　「なっ…！？」

　寧人はすかさず、腰に隠していた麻酔銃を抜き、ディランの腹部に押しあて、

「食らえ」

　即座に発砲した。


　至近距離からの不意打ちの一撃。変身を解いた状態で、防御行動もとらせない。
　大型肉食獣を一発で昏倒させるメタリカ特製の小型麻酔銃が、ヒーローを直撃した。

　「……！　キ…サマ…！！　メタリカ…か…？」

　ディランは寧人からヨロヨロと離れ、おぼつかない足取りながらも気を吐いた。

　「ああ。そうだ。流石だな。あれを受けても動けるのか」

　「…おの…れ…。卑怯者…が…」

　「バカかお前。俺は悪党なんだぜ。悪いことして、何が悪い」

　寧人自身、痛みで気を失いそうだが、必死にこらえ、不敵に笑ってみせる。

　「……」

　「どうだ。クスリがまわってきたか？　ここで眠っていけよ。そのあと、俺は仲間と一緒に、お前をゆっくり始末する」


　余裕をみせなくてはいけない。全て策略どおりにいった卑劣な策士として。

　「……くっ」

　ディランは力を振り絞り、その場から走り去っていく。象でも眠らせるアレを受けて、逃走行為が取れるとは思っていなかった。しかも速く、早い。動きも、交戦をやめて逃走を選択する思考も。

　「……倒せは、しなかったか…」

　寧人は出血による体力の消耗から、地面にへたりこむ。すでに日は落ちていた。
　ふっと気が抜ける。とても、疲れたようだった。

　「……間中、さん…」
　誰もいなくなった波止場で、寧人はそうつぶやき、気絶した。

　　※※
この日、メタリカの別働隊はディランの妨害を受けることなく、予定していた研究所の制圧を速やかに完了した。

たった一人の庶務課の新人が、ディランと交戦し、生き残ったばかりか、ディランを撃退した。というニュースがメタリカ内を駆け巡るのに、そう時間はかからなかった。寧人が意識を取り戻したのは、メタリカ参加の医療施設であった。戦いが終わったあと、庶務課の仲間に運び込まれたらしい。怪我は左腕の銃創。出血で気絶はしたものの、それ以外に大きなダメージはなかった。

比較的短期間で退院できるらしい、今回はよくやったな。庶務課では異例の成果だ。…間中のことは、残念だったな。気を落とすなよ。面会に来た庶務課の主任はそう説明し、さきほど病室を出て行った。

「……」

　やっぱり、あの出来事は夢ではなかったのか。人気のない波止場での戦闘、圧倒的なまでの強さと迫力を持つヒーロー、死に物狂いで一矢報いようとした自分。そして、間中の死。

「……くそっ…」

　採用試験、配属、庶務課、社員。まるで一般企業のような名称に組織体制だったが、寧人のいるところは紛れもなく普通ではなかった。もしかしたら、構成員がその異常性を感じるのを抑制するために、あえてそうしているのかもしれないな
。寧人はボンヤリとそんなことを考えた。別のことを考えていれば、今心の中にある感情を追い出せるのではないか、と思って。

　しばらくして、不意に病室のドアがノックされた。

　「……？　はい」

　「こんにちは。入っても…いいですか？」

　ドアから顔を覗かせたのは、同期入社の真紀だった。

　「真紀さん……？　なんでここに？」

　今日はオフなのだろうか、彼女はひらひらしたワンピースを着ていた。

　「うん。労災の書類申請で、寧人くんのこと知って、それで……」

　真紀は花を抱えている。お見舞いに来てくれた、ということだろうか。どうして来てくれたんだろう。同期だから？　社会人って偉いんだな。寧人はそう思った。

　「そっか」

　真紀は総務課の配属だった。そういう情報も入ってくるのだろう。多分、間中が戦死したことも知っているはずだ。

　「あ、これ。お見舞いです。……活けてもいいですか？」

　真紀はそういうと、バックから花瓶の入った袋を取り出し、花を活け始めた。

　「……ごめん。せっかくの休みの日に気を使ってもらって」

　同期入社の美少女がお見舞いに来てくれた。普段なら思わずニヤついてしまうほど嬉しい出来事だったが、今はそんな心情にはなれなかった。

　「いえ。どうせ暇ですから！　気にしないでください！」

　真紀は花を活け終えると、手をぶんぶんと大げさにふる。

　「……ありがとう」

　「どういたしまして。それにしても凄いですね！　寧人くん。本社のほうでも話題になってるんですよ！」

　元気付けようとしてくれているのか、真紀は元気な口調だ。

　「新人がロックスを、それもあのディランを撃退した！　って！　すごいです！　どうやったんですか？」

　「……」

　「……ごめん、なさい」

　一転して、真紀はしゅん、と顔をうつむかせた。
いや、いい。別に真紀に対して怒ったりしてるわけじゃない。心遣いが嬉しかった。本当に嬉しかった。だから、カラ元気を出して見せた。

　「そ、そうなんだ！　給料上がったりしないかなー？」

　「…あはは。そうですね。ひょっとしたらボーナスでるかも知れませんね！」

　「やったぜ！」

　「やりましたね！」

　そのあとしばらくは、真紀の近況報告を聞いたり、全然関係ないテレビ番組の話なんかをした。

　少しだけ、楽しい気持ちになれた。真紀はきっと、自分が沈まないように、きてくれたんだろうな、とわかった。別に好きでもないであろう同期というだけの男に、こんなに気を使ってくれるなんて。美少女な上にいい人なのか、すごいな。

　そんな風に思った。

　「あ、……長居しちゃいましたね。ごめんなさい。傷に障るとよくないから、そろそろ、行きますね」

　「うん。今日はありがとう」

　そう言葉をかわし、真紀が立ち上がる。

　「あのさ」

　誰かに、聞いて欲しかった。だから口から言葉が出た。

　「ん？　なんですか？」

　「……俺にはいい先輩ができてさ、すごくいい先輩で、さ」

　「……はい」

　真紀はこっちをまっすぐ見つめ、頷く。大きな瞳が、少しだけ潤んでるようにも見えた。

　「その先輩が、俺に言ったんだ。『メタリカの頂点に立て、約束だぞ』って」

　「……うん」

　メタリカの頂点に立つ。下っ端の戦闘員ごときの大言壮語。笑われるかな、そう思ったけど。真紀はマジメな顔で、答えてくれた。

　「それがどういうことなのか、今は分からないけど。俺……バカみたいだけど……」

　メタリカの頂点へ。悪の頂へ。
世界を変えたいと願った気持ち。それは嘘じゃない。そして、この道の先には、それを可能にする力があるかもしれない。

　俺が作りたい世界はどんなものなのか。まだおぼろげだけど。きっとこの道を進んでいけば見えてくるはずだ。

　悪に属する自分が進めば、壊してしまうものもあるだろう。『正義』の敵とされるだろう。多くの業を背負うだろう。当初なんとなく入団した自分に、それでも進む覚悟はあるか。

　答えは決まっていた。それはきっと、間中が最後にきっかけをくれたものだった。
　だから。間中が死んでしまったことが悲しくても悔しくても、それで立ち止まるわけにはいかない。

　「俺は、メタリカの頂点へ歩いて行くよ」

　寧人は静かな口調でそう告げた。

　真紀はそんな寧人を、笑わなかった。　寧人は４日ほどで退院することができ、翌週には町工場を装っている職場である庶務課に出勤した。

　しばらくは訓練になるのかな？　と思っていたが、復帰二日後に主任から呼び出しがかかる。これは入社してから始めてのことだった。

　「失礼いたします」
　「おう。座れ座れ」

　主任室の古いソファへの着席を進められる。主任の表情はなにやら緊張しているように見えた。

　「どうか、しましたか？」

　「ああ。これはちょっと驚いたぞ！　きっとお前も…いや君も、驚く！」

　先ほどまで緊張していたかと思えば、今度は興奮している。寧人にはさっぱり意味がわからない。

　「？？」

　「あー…んんっ！　小森　寧人くん！」

　「はい？」

　わざわざ咳払いして、しかもフルネームで呼ぶなんて妙だ。いつもは、おいコモリ！！　みたいな感じなのに。


　「君に内示だ。来週付けで、本社の第二営業部へ異動してもらいたい」

　「は？」

　最近までニートだった寧人には馴染みが浅い単語だったが、意味は知っている。内示というのは人事関連の通達のことだ。

　「第二……営業部？」

　「そうだ！！　庶務課から直での本社への異動はお前が初なんだぞ！！　異例の大抜擢だ！！　喜べ！！　ディランを撃退したことが認められたんだな！」

　はしゃぐ主任。一方、寧人は実感がまだわいてこない。

　営業部、これまた普通の会社の普通の部署みたいな名称だが、中身は違う。やっぱりこれも意図的に命名された部署名なのだろう。

　営業部はその名の通り、『営業』をする。と、言っても別に英会話セットを売りに家宅訪問をするわけでもないし、取引先に土下座したり、自社商品のポスターを代理店に張りにいったりはしない（いやそういう業務もあるにはあるが）。

　ここで言う『営業』は悪行、と言い換えてもいい。営業部は企画部の立案した計画を元に、大規模で戦略的な作戦を実行する部署だ。

　他部署の雑用係のような庶務課とは異なり、一定の権限を与えられており、作戦の意味も知ることができ、さらに状況によっては怪人の指揮統率を行う。

　一般的な企業でも営業部といえば、第一線を任され、目標の達成を要求される部門だが、そういう意味ではメタリカの営業部も共通している。

　要するに、メタリカにおける実働部隊ということだ。

　新入社員の寧人はその程度のことしか知らないが、これまで散々感じていた本社との壁を考えると、大躍進といえるのかもしれない。

　作戦の意味も詳しく知らされず、使い捨てのように無茶で一方的な命令、劣悪な労働環境、何も出来ないに等しい低い権限、それが一般職、庶務課だ。

　本社に行くということは、総合職社員と肩を並べて働くということだ。いくら職掌が一般職のままでも、やることは総合職と変わらない。これまでとはガラリと違う仕事が待っているはずだ。

　「っと、どうした！？　まさか、異動するのが嫌なのか！？」

　黙りこくってしまった寧人に、主任は慌てて声をかける。

　寧人は笑って答えた。

　「いえ、とんでもない。喜んで異動します」

　「おお！！　だよな！　良かったなあ！」

　そうとも、俺は進むんだ。その一歩目を踏み出す。

　「くー。いいなぁ。俺も異動したいぞ」

　主任はそう漏らす。それも本心なのだろう。寧人は冗談めかして答えた。

　「俺が、出世したら庶務課の待遇も改善して、今よりモチベーションがあがる職場にしますよ」


　「おいおい。冗談まで言うとは余裕だな。ま、あんまり期待しないで待ってるよ」

　冗談？　とんでもない。俺は本気だよ。庶務課の労働環境は変えたほうがいい。

　「ははは」

　でもそれは、庶務課の人たちのためだけじゃない。メタリカ全体のためだ。劣悪な労働環境が高い生産性をもつことはないと、なんとなくそう思うからだ。

　主任室を出て、業務に戻る寧人。じわじわと異動することの実感が沸いてくる。
　異動、権限、本社。
　ああ、そうか、本社に行くということは真紀とも頻繁に会うのかもしれないな。あと、池野も。

　心がそわそわとする。もぞもぞと落ち着かない。

　業務が終了し、職場の掃除を済ませる。もう自分以外誰も残ってないことを確認すると寧人は叫んだ。

　「やったぜぇーー！！！！」


　ひとしきり喜ぶ。喜びは喜びだ。

そしてそれが終わるといつものおでん屋に向かった。それは絶対にしようと思っていた。

おでん屋に入る。今日はとなりに座る人はいない。でも

　「すいません。焼酎を2杯ください」

　「2杯？　……ああ、そうか…」

　店主は黙って２杯のグラスに酒を注ぎ、寧人とその隣の席に差し出す。

　「……俺、異動になりました。このまま、いけるとこまでいってみようと思います」

　「……でも、忘れません」

　「俺、絶対、忘れませんから」

　「…ありがとう…ございました…」

　寧人は合わせる相手がいない虚空に、グラスを合わせた。


　おう、頑張れよ。

　そんな声と、グラスのなる音が、聞こえた気がして、でも見るとやっぱり誰もいなくて。

　寧人は少しだけ、泣いた。

　悲しみは、やっぱり悲しみだ。 メタリカ本社、第二営業部。そこが今日から寧人の職場だ。
　入社試験のときのビルの地下にそこはあった。どうやら実際の本社機能は地下にあるらしい。地上にあるのはカバー企業なのだろう。

　「本日より、異動してまいりました。小森　寧人です。未熟者ではございますが、どうぞよろしくお願いします」

　挨拶をしつつ部内を見渡す。地下ではあるものの、清潔感があり明るい、都会的なオフィスだ。窓に見えるものは実際にはモニターであり、空の映像が映っている。ストレスの軽減等の理由らしく、職場環境に配慮していることが見て取れた。

　「うん。小森くんは庶務課からの叩きあげだ。その経歴を活かし、ここでも頑張ってほしい。デスクはあそこを使ってくれ。みんなもしばらくは色々助けてやりたまえ」

　部長も親切そうだった。庶務課とは違い、個人のデスクがあり、パーテーションで各デスクが区切られている。働きやすそうなオフィスにも驚いたが、一番衝撃的だったのが、この部長だ。
この部長、名は泉といった。この人、テレビで見たことがあるぞ。たしか元政治家だ。高そうなスーツを着ており、白髪混じりの髪の毛も渋い。ロマンスグレーのキレ者政治家、とか一時期ワイドショーで騒がれてたはずだ。

なるほど、メタリカってのはつまり、『そういう』組織だってことか。

泉からの寧人の紹介が終わると、部内の人間が一応、といわんばかりの拍手を送ってくれた。他のメンバーもそれぞれ特徴的だ。

　エリート然とした年配の男、仙人のような年寄り、鋭い雰囲気を放つ黒衣の男。どいつもこいつも、只者ではなさそうだった。

…ゴクリ。寧人は思わず唾を飲み込む。独特の緊張感に威圧されそうになったが、なんとかこらえる。そのときだった。

　「わぉ！！　来たんだね！　ネイト！」

　場にそぐわない、明るく華やかな声が部内に響いた。

　「？？」

　見ると、入り口のドアのところに見知らぬ少女がいた。

プラチナブロンドにブルーの瞳。そういえばどことなく日本語のイントネーションも変っている。外国人のようだった。
フワフワした髪をポニーテールにしており、ミニスカートに白のニット。透き通るように滑らかで白い肌に、ベイビードールのような顔立ちに小柄で華奢に見えるが、胸部についてはそれなりのボリュームがある。

　一言でいうと明るく可愛らしい少女だったし、さらに言うと若干のロリ嗜好のある寧人にとってはドキドキするほど好みのタイプだった。が、どうもおかしい。

　「？？」

　あれ？　今俺のことを呼んだのか？　誰だこの人。俺ぜんぜん知らないぞ。
　すこし困ってしまい、部長の泉に視線をやる。

　「……あー…、すまないね小森くん。あとで説明する。とりあえずはよろしく頼むよ。くれぐれも粗相のないように、ね」

　泉も泉でどこか困っているようでもあった。

「ふーん。思ってたよりフツーっぽいんだね！　ネイト！　もっとすごいタフガイなタイプなのかと思ってたよ。でもそゆのも、好きだよ♪」

少女は寧人にグイグイ近づいてきた。ブルーの瞳で見つめられる。

うわ、近くでみるとすげー美人だなこの人。でも一体なんなんだよ。誰だよ。「そゆの」ってなんだよ。

　「……はぁ。どうも。こんにちは。小森寧人です。よろしくお願いします」

　そうは見えないが、多分営業部のメンバーなんだろう。と判断した寧人はそう答えた。

　「うん？　どうしたの？　キンチョー？」

　「いや…あの…ハハ…」

　だから誰なんだよカンベンしてくれよ。俺は童貞なんだよ。
寧人はこれまでの人生経験上、女性はあまり得意ではない。真紀についてはあっちがかなり気を使ってくれているし、同期という立場も手伝い、比較的接しやすかった。が、突如として現れた金髪美少女に対応できるほど、寧人は人間が出来ていなかった。
まして、ここ数ヶ月は男くさい庶務課にいたのだからなおさらだ。

寧人は曖昧に笑うしかなかった。

　「アニスはネイトのアシスタントなんだから。キンチョーしないでいいんだヨ？」

　アシスタントの部分がネイティブ発音だよ。ヨの部分がカタカナの発音だったよ。助けてくれ。

　寧人は寧人なりに強い決意を固め、覚悟とともに営業部にきたのだが、一気にシリアスな空気が霧散してしまったようだった。

　「アシスタント？　え……？　なに？」

　再び部長の泉に目をやる。

　「……ちょっと、こっちに来てくれ」

　「はぁ」

　「なになに？　アニスもいく」

　「いや、ちょっと、そこで、待っててくれ」

　「えー？」
　泉はアニスに気を使っているようにみえた。すこし気になったが、寧人は言われるままに別室に移動した。

　「……あの人、一体？」

　「うーん。まぁ、あの子の言ったとおり、お前のアシスタントとして一昨日からウチで預かってる。まぁ、バイトみたいなもんだ」

　「え？」

　つっこみどころだらけだった。まず、何故悪の組織にバイトが入れる。次に、何故あの金髪の美少女なのだ。そして新入りの俺に何故アシスタントがつく。そしてなんで部長があんなに遠慮がちなんだ。

　「……ここだけの話だぞ…アニスは『クリムゾン』のＣＥＯの娘だ」

　「はい！？」

　　ＣＥＯの娘？　ＣＥＯってあれだよな。社長みたいなもんだよな。寧人は予想外の流れに高デジベルの返答をしてしまった。

　　クリムゾンというのは、メタリカと同じく一般的に知られている『悪の組織』である。米国カリフォルニア発祥だが、今ではニューヨークを活動の中心としている。改造人間を主戦力とするメタリカに対して、ハイテクを用いた科学兵器及びジャケットアーマー装備の戦闘員を売りとしており、現在米国で勢力拡大中。　『悪業界』ではメタリカに迫る勢いの大手である。

　　米国のマフィアやギャングの大半を傘下におさめ、非合法の商売で権力絶大の恐怖の組織。それがクリムゾン。

　　と、いうことは寧人も知っている。と、いうよりも一般人でも普通に知っている。

　「な、なんでクリムゾンの社長？　の娘がメタリカにいるんですか？」

　「まだ水面下での動きだが、メタリカとクリムゾンはジョイントベンチャー、まあ一種の業務提携だと思ってくれればいいが…。これを推進中でな。組織としては一応協力関係にある」

　「……そうなんですか」

　それは知らなかった。どんな業界でもそういうことはあるもんなんだな。

　「人員の交流も始まっていてな」

　「それで、あの、アニス？　さんが？　いや話はなんとなくわかりましたけど、ＣＥＯの娘が前線の営業部に来るなんて……。それに俺のアシスタントってどういうことですか？」

　　そこはまったく意味がわからなかった。寧人は一般職で、しかも最近まで庶務課にいた末端も末端の平社員だ。アニスのようなビッグネームがアシスタントにつく理由がさっぱりわからない。
　「相手はＣＥＯの娘だからな。比較的安全なポジションを用意していたのだが…。本人の希望らしいぞ。クリムゾンのボスは娘のわがままに寛容らしいな。詳しくは、本人に聞け」

　「ええ？　ちょっとそれは…」

　「それとな。よく考えて接しろよ。名目的にはお前のアシスタントだが、万が一彼女になにかあれば大問題だからな」

　そりゃそうだろう。下手したらメタリカＶＳクリムゾンの抗争勃発だ。

　唖然として部屋に取り残された寧人。するとすぐさまそこに声を駆けられた。

　「やっほう」

　ドアに両手をかけ、首を傾けてこちらを覗き込んでいるのは噂のアニスだった。

　「あ、どうも」

　答えるとアニスは部屋に入ってきて、すぐに寧人の隣に座った。

　「あのね。私、自分でアシスタント志願したんだよ？」

　「そう、みたい。ですね」

　「もー。なんでそんな喋り方なのー？　フランクにしてよー？」

　　そういわれてもな。クリムゾンのボスを怒らせたら、俺の首なんてすぐさま吹き飛ぶんだぜ。しかし、本人の希望もあるので、これはどうすればいいのか。寧人はしばらく悩み答えた。

　「あ、うん。じゃあさ、ちょっと聞いても、いいかな？」

　「いいよ！　なに？」

　上目遣いをされるとまずい。首筋の白さとかいろいろまずかった。

　「なんで、俺のアシスタントに志願したの？」

　その質問に対し、アニスはへへん、待ってました！　といわんばかりに自信満々に答えた。

　「だって、ネイトはクールでタフな。バッドボーイだからね！」

　何を言ってるんだこの人は。寧人はもはや混乱を抑えきれなかった。

　「いやいやいや！！　何言ってるんだよ。俺なんて別に全然強くもなんともないよ」

　「？　……ああ！　『ケンソン』だね！　サムライの人はそうするんだよね！　ネイトはあんまり強そうじゃないけど、ホントは…」

　　やべぇよこの人。まったく話が通じないよ。なんで目を爛々と輝かせて俺を見るんだよ。あと日本人は別にサムライじゃねぇよ。

　「違う違う全然違うよ！！」


　「ふふーん。でも私知ってるもん。ネイトはあのディランと戦って、勝ったんだよね！」

　「勝ってないよ！　あれは…その…」

その件はそんなに知られてるのか。クリムゾンのボスも娘だからって競合他社で聞いてきた噂話まで伝えるなよ。どうせ伝言ゲーム中に大きくなって伝わってんだよ。企業倫理どうなってんだよ死ねよ。

　　寧人は見たこともにないクリムゾンのボスに心の中で文句をいうことで平静を保った。

　「だって私のパパがいってるもん。私のダーリンには自分より強くて悪い男じゃないとダメだって！　だから私いままで恋人いたことないんだよ？　ネイトはいい線いくと思うんだよね！」

　　怖いよ。今までアニスに近づいた男とか秘密裏に消されたりしてんじゃねぇのかよ。クリムゾンのボスより強くて悪い男ってどんな人間だよ。多分世界に３人くらいしかいないぞ。
　　ちょっと待てよ。今何気にダーリンとかいい線いくとか言ってなかったか……？

とは思ったが、もはや寧人にはどうすることも出来なかった。

　「それにね！　私小さいときからずーっと、色んなこと勉強したから優秀なんだよ！　強いんだよー？　ネイトの役に立つよ！」


　そりゃそうだろうね。英才教育だもんね。きっと俺なんかよりはるかに強いと思うよ。
そういえば日本語上手だね。それも英才教育なんだろうね。すごいね。
さらに混乱する。
　が、重ねて言うがもうどうすることもできない。

　「……うん。わかった」

　「うん！　よろしくね♪　ダ…　ネイト！」

ダ、と言いかけて訂正したアニス。寧人はそこにはあえて触れないことにした。

　　その代わり、すこし考えてみる。もうどうすることも出来ないのなら、せめてよく考えよう。この事態のメリットについて。うん。二つある。

　　まずは、単純に嬉しい。いくら誤解に基づく好意とはいえ、これほどまっすぐに女の子に好かれたことがあっただろうか、しかもこんな美少女に。だからそこは素直に嬉しい。手を出したりしたら殺されてしまうかもしれないことを差し引いても、それはそれで嬉しい。

　　そして、あと一つ。

実は、さっきからチラリと考えていたことがあった。それは、とても生い立ちとは矛盾して純真そうなアニスには話すことなど出来ないし、現時点では妄想甚だしいようなことだが、それを考えておくことは無駄ではない。

「じゃあ、よろしく。アニス」

　寧人はそういってアニスに笑いかけた。困り果てた末での愛想笑いだったが、その下には隠した思いがある。

　「うん！　じゃあ、まずはカフェテラスにゴハン食べにいこ♪」

　まぶしい笑顔を浮かべるアニス。寧人はそんな彼女をみて、そしてさきほど考えたことを思い返してて、こう思った。


　俺も本当に悪いやつになったよなぁ。「……はっ！」

　独身寮の硬いベッドで目覚めた寧人。どうもうなされていたようだ。

「………あのときの夢か。最近あんまりなかったんだけどな」

　今回はダイジェスト版だった。改めて考えると本当にひどい人生だ。

　「あ、やべ。遅刻する」

　だが、今の寧人はそんな過去を気にしてる余裕はない。今日も出勤する。世界有数の悪の組織へと。

　「おはようございます」

　社会人生活にも随分慣れてきたものだ。普通に挨拶も出来るようになった。

　「おう。おはよう」
　「……ああ」
　「今日も頑張ろうぜ」

　同僚たちはそれぞれの声のかけ方をしてくれる。

　「あ！　ネーイトっ！　おはよ♪　今日は11時から諜報部の報告会があるよ」

　なかでも際立つのは自分のアシスタントであるアニスだ。何か間違った勘違いから、自分に対して随分好意的だ。

　それ自体はすこし嬉しい。いやかなり嬉しい。毎日明るく可愛らしい声が聞けるのはすばらしいことだ。これで彼女が普通に街中で知り合った女の子で、ついでにお父さんが普通の会社員ならなおよろしい。

　「……おはよ。いつもありがとう」

　「へへーっ。どういたしまして。うふふ」

　なにやら今日はいつもよりさらに機嫌がいいようだった。理由を聞きたい気もしたが、もう始業時間だ。寧人は自分の仕事に取り掛かることにした。


　営業部の仕事は思ったよりもデスクワークが多い。資料や報告をみて、判断をくだしたり、各部署へ依頼書をまとめたりする。今のところ、まだ一度も自分が前線に出たことはなかった。

　寧人はデスクワークなどしたことはなかったので、最初はかなり苦労した。否、今でも苦労している。

　今日もデスクワークが山盛りだ。

　早速取り掛かろうとしたが、始業後すぐに部長の泉に呼び出されてしまった。部長室に入り、ソファに腰掛ける。

　「何かありましたか？」
　「ああ。ちょっと君に聞きたいことがあってね」

　「はい」

　「昨日君が出したプランだけど、これはどういう意図なんだい？　企画部が提出したものだと、Ｃ22地区のガーディアン部隊の壊滅が目標のはずだけど、君のプランではすこし離れたエリアへの攻撃を提案しているね。説明してくれるかな？」

　仕事の意図を聞いてくる泉。もしかしたら、俺を試しているのかもしれない、と寧人は思っていた。

　「はい。その件ですか……。Ｃ22地区の拠点は守備が堅く、難攻不落です。ですが、企画部の戦略のとおり、落とすべき拠点かと思います」

　「ではなぜ？」

　「Ｃ22地区拠点の守備力を考えれば、普通に攻めてはこちらに被害が出そうです。なので、近くの土地で暴れます。建物を破壊して、住民を威嚇します。住民への被害は最小限にしますが、派手に暴れます。そうすればかならずＣ22地区のガーディアンは救援に来るでしょう。そのときに倒します」

　「……彼らが救援に来なかった場合は？」

　「一般市民の危機を見過ごすようなガーディアンに価値はありません。我々が手を下すまでもなく、市民の声によって規模が縮小されるでしょう」

　「……なるほど。だが、この作戦のために、無関係なエリアを攻撃するのか？」

　なるほど。寧人はそう思った。当然のことをあえて聞く。そうやって部下を試しているわけだ。

　何故迷う。勿論世論はメタリカを叩くだろう。だがそれがどうした。
　俺たちは悪の組織なんだ。目的のために、その道に入ったんだ。普通の人が出来ないことを、悪という手段で実現する道へ。

　「ええ攻撃します」

　寧人はごく普通に、淡々と答えた。

　「まさに極悪非道だな。……まあ、目的のためだ。許されるか。よしわかった。行っていいぞ」

　「……はい」

　泉は間違ったことを言った。許されるはずがない。悪いことは悪いことで、壊れるものはある。だからその罪は背負っていくべきだ。寧人はそう思っているが、あえて口にはしなかった。


　※
　寧人が出たあとの部長室で、泉はすこしだけ困惑していた。
　あいつの判断は、これまでの部下とは違う。悪をなすのに一切のためらいがない。常軌を逸している。泉ならば、同じ結論を出したとしも、悩むし、あそこまで断固とは言い切れない。
だからこそ寧人は仕事が速く、成果も大きい。庶務課から上がってきたという異色の経歴にも納得できるものがあった。
　何故なのかはわからないが、あいつには悪をなす天性のようなものがある。それは才能といっていいような美しいものではないのかもしれない。むしろ蔑むべきことなのかもしれない。

　しかし、それはメタリカという組織にとっては、輝く力なのだろう。

　「こりゃ、俺の手にはおえないかもな」

　泉はそうつぶやき、コーヒーをすすった。　寧人はひさしぶりに一人で昼食をとっていた。本社内にあるカフェテリアでひとり、カレーを食べる。

　いつもはアニスが問答無用でついてくるのだが、今日は彼女はいなかった。昼休み直前にいつものように『ゴハンいこ！　ネイト！』と言うまえに、部署の別の人間に雑務を頼まれていたからだ。

　ちぇー、とか言いつつも、ちゃんと雑務をこなすアニスにすこし感心した。立場を考えれば無視してもいいはずだが、ああみえてアニスはマジメだ。寧人よりも年下な彼女だが、意外としっかりしている。いつも笑顔で明るいし、父親があれじゃなかったら最高だな。と考えていた。

　すこし褒めてあげようかな。いややっぱり俺には無理だな。考えるだけで照れる。どもるは絶対。寧人がそんなことを思いながらスプーンを動かしていると、見知った顔が視界に入った。ランチプレートを持ち、歩いている。

　「小森…か？」

　「あ、池野。久しぶりだね」

　同期の出世頭、イケメンの池野だった。寧人は入社式以来会っていなかった彼だが、評判は聞いている。企画部でメキメキと頭角を現しているらしい。流石だ、と思っていた。

　「…おまえ。ちょっと雰囲気変ったか？」

　池野は寧人をみて、いぶかしげに話しかけてきた。

　「そう？　一年もたってないけど。変ったかな」

　「お前、庶務課から営業部に異動になったらしいな」

　「…まあね」

　「お前がこんなに早く本社に来るとは思ってなかったが…まあ、よかったじゃないか」

　「うん。ありがとう」

　池野はしばらくたっていたが、通行の邪魔になっていることに気づき、他に空いていなかったからか、寧人の向かいに腰掛け、食事を始めた。ちなみに彼が食べているのはカルボナーラだった。

　「そういえば、お前聞いてるか？　午後からの会議？」

　池野の言葉。何故だか、こちらをバカにしているかのようなニュアンスだった。

会議？　ああ、そういえばスケジュールに入っていた。
　先日、寧人が実行したガーディアン掃討作戦の結果として、捕らえたガーディアンがある施設の位置を洩らしたのだ。
その施設は、メタリカの敵であるロックスの一人、『ビートル』を生み出した企業のテクノロジー部門の開発拠点であり、現在もガーディアンに装備やテクノロジーの提供を行っている重要な施設だった。

「ああ、企画部との合同会議なんだよな。ビートル関連の施設攻撃の立案だろ」

　寧人がそう答えると、池野は意外そうな表情をみせる。

「へえ。販売部は風通しがいいんだな。下っ端の若手も聞かされてはいるのか」

　池野も若手なんじゃないのかな…と、思わなくもなかったが、自分と池野では経歴も貢献度も違うんだろう。と思い直す。

　逆に言えば、自分が彼のところに近づくことが出来たってことだ。

「いや、だって俺その会議でるから」

「なに！？　お前が？　冗談だろ」

「いや、このまえ言われてさ。俺会議とか初めてなんだけど」

　ガーディアン掃討作戦、ガーディアンの尋問を行ったのは寧人で、結果施設の情報が入った。その流れもあったのか、先日、部長に会議への参加を命じられていた。

　「……そうか。俺も会議には出る」
　「そうなのか。なんか初めてお前と同じ会社で働いてる実感わいたよ。頑張ろうな」

　「あ、ああ」

　　とりあえずこれで仕事の話は終わりだった。寧人はせっかくなので、同期の池野となに会話してみようかと思ったのだが…

　「ネイト！　終わったよ！　ねぇ、そっちいってもいーい？」

　遠くのほうから元気な声が聞こえてきた。振り返ると、もちろん可愛らしく、そして悩みの種でもあるアシスタントのアニスだった。
今日はポニーテールを結っておらず、背中のあたりまでの金色の髪の毛がサラサラと揺れている。
よくても高校生にしかみえないアニスの周囲はなにやら華やかでキラキラした光があるように錯覚してしまう、明らかに浮いている。

　そんな彼女がトテトテと音をたてて、寄ってくる。

　「あれ？　またカレー？　ダメだよネイト。栄養が偏るんだヨ？…あれ？　この人は？」

　「俺の同期の池野だよ。イケメンだろ？」

　アニスはむーっ…と池野をみて、そしてふいっと目をそらした。

　「うん。顔カッコイイね！　でも私はネイ」

　「やべぇ！！　俺カレーにはソースがいるんだった！！　アニス悪いけど取ってきてくれない！？」

　なんとなく言いそうなことがわかったので、寧人は大声でそれを遮った。乙女の勘違いというのは意外と長引くものらしい。池野に知られるのはいろいろとまずい。

　「ん？　いいよ。もう、仕方ないなー」

　くるりと方向転換をし、アニスはなにやらリズミカルにソースをとりにいってくれた。


　「……」
　「……」

　寧人と池野はしばらく沈黙したが、すぐに池野が言葉を発する。

　「とにかく、午後から会議だ。俺の戦略を営業に下ろす内容だ。お前に任せられるとは思わないが、一応聞いておけ。営業部のミスで俺の企画がダメになるのはカンベンしてほしいからな」

　「…ああ。そうするよ」

　池野はそういい残すと、立ち去っていった。

　寧人だってバカではない。池野が自分をバカにしていることくらい気づいているし、それが今のところ当たり前だとも思っている。現時点での立ち位置を考えれば、仕方ない。

　でも。

　寧人にはそんなことはどうでもいい。大事なのは、事を成すことだ。

　アニスが言うほど、自分が強いとは思ってないし、間中が言ってくれたように、自分に才能があるのかもわからないけど、とにかく、やる。それだけだ。

ふと、それとは別にすこしカッコつけてみたくなった寧人は、ある台詞を思いついた。
本心ってわけじゃなし、自信があるわけでもないので、たんにカッコイイ台詞を言って見たかっただけだ。

小声でつぶやいてみる。

「俺は、いつまでも同じところにいるつもりはねぇぜ。池野」

　む。ちょっとカッコよすぎか。と思ったそのとき。

　「そーだよ！　ネイト！！　イケノなんかコテンパンにしちゃえ！」

　「わあああっ！  聞くな！  忘れてくれ！！」

　いつのまにか傍らに戻っていたアニスが、ニコニコとカレーにソースをかけつつ檄を飛ばしていた。

  　
  今回、寧人が参加する会議のテーマは端的に言うと、研究開発施設の制圧である。
　そう、ビートルを有するハイテク機関『ハリスン』を攻撃し、その戦力を潰し、こちらで技術を吸収する。

　正義のヒーロー、ロックスのうちの一人に『ビートル』と呼ばれる存在がいる。ビートルは他のヒーローとは異なり、比較的その正体が知られている。

　ビートルは民間の研究施設『ハリスン』に所属しており、ハリスンが開発したハイテク・アーマーを装着した人間が戦っている。堅牢な装甲に加え、アーマーの隅々まで電気的なエネルギーを流し込むことで人間を超えた腕力を生み出し、備え付けのスラスターやバーニアによる高い機動力も有している。

　本来は作業用のアーマーであったが、乱立する悪の組織に対抗するため実力行使を初め、超法規的にその運用を政府からも認められている科学のヒーロー、それがビートルだ。

　ビートルが有名になるにつれて、ハリスンは危険にさらされることが増え、数年前から秘密の土地へ移設していたが、その位置が特定できたために、今回の作戦は行われることとなったのだった。


　やることも明確、優先度も高い、そういった作戦なので、作戦会議はスムーズに全員一致になりそうだ、と思っていた寧人だったが、意外にも会議は長引いていた。

　「以上の状況から、Ｃランクの怪人を1体、庶務課戦闘員を１０名を送っての制圧を提言します。それでこの作戦は十分でしょう」

　会議を主導しているのは池野、彼は自説を主張するテクニックに優れているようだった。ただ、長い。

　「ビートルスーツを着用できる人間は現在1名のみ、そしてその1名は作戦決行予定日には西日本へ別の任務に出ていることまで調査済みです。ビートル不在の施設など、問題ではありません」

　池野の主張は筋は通っている。たしかにビートルがいないようであれば、怪人1体を投入することで、特に問題なく施設の制圧は可能だろう。が、寧人の考えは違う。

　「無駄な破壊はせず、攻撃も最小限にして威嚇だけで済ませます。その上で施設の人員、つまりはハリスンに所属する研究者や技術者を抑えます。メタリカに取りこみましょう。私の提案するプランは以上です。いかがですか？」

　池野の確認、会議に出ていた者たちは、おおむね納得の様相を見せた。少ない戦力で結果が出せるのなら、それにこしたことはない。また、比較的ではあるが、平和的な作戦であることも大きいのだろう。

だが、寧人の考えは違う。

会議の場に出るのは初めてで、これまでのところ緊張もあり、何も発言していなかった寧人だが、意を決して声を上げた。

　「俺は……反対です」

　一同の目が寧人を見る。そのうちの一人、池野は失笑を漏らし、答える。

　「おいおい小森。誰もお前の意見なんて求めてないぞ？」

　メタリカの企画会議に出ている者たちは、常人ではない。いずれもなんらかの道のエキスパートであり、そして悪人だ。彼らに注目されるプレッシャーはハンパではなかったが、ここは折れるわけには行かない。

　「いや、言ってみてくれ。小森」

　営業部の部長である泉が、寧人に助け舟を出したこともあり、寧人は発言を続けた。

　「……施設は徹底的に破壊すべきだし、研究員は捕縛した上でその様は見せ付け、絶望を与えるべきだと思います」

　「何！？」

　会議室は急にざわつき始めた。接収したい施設の破壊も抑え、少ない犠牲で済むであろう策を否定してまで、過激な意見を主張する寧人に対し、一同はいぶかしげな視線を送る。

　「……理由を聞かせてくれるかい。小森」

　代表して泉が問いかけてくる。

　「……やるからには徹底的に、ということです。たしかに、池野の案なら、ビートル不在の施設の接収はできると思います。でもハリスンの研究員はどうでしょうか」

　寧人の言葉に池野はすぐに反論をしてくる。

　「何を言ってるんだお前は！　当然従うに決まってるだろう。施設を制圧された他に彼らには他に選択肢はない！」

　「違うな。たしかに一度はメタリカに服従するだろうけど、精神的にはけして屈服しない」

　発言を続けているうちに、寧人はあの感覚が体に満ちていくのに気付いた。重田を脅迫したときの、ディランに発砲したときの。何か冷たく黒いものが、満ちていく感覚だ。次々に言葉が出てくる。

　「ビートルが助けてくれる。そう信じて待つんじゃないのか？」

　「！」

　「正義のヒーローってのはピンチに出てきて助けてくれるもんなんだ。誰だってそう思ってる。だから希望を残しちゃいけない」

　「圧倒的な悪意と力で、やつらの心を折るんだ。怪人は5体は投入し、徹底的に施設を壊す。邪魔する者がいるなら叩き潰す。何もかもを奪った上で、こちらに取り込むんだ」

　「……おまえ…」


　会議の中心は寧人に移っていた。

　「…お前は知らないだろうが、最近では世論でもメタリカを容認する声があがってきているんだぞ」

　池野はしばらく考えるそぶりをみせたあと、別の切り口に切り替え、反論を始めてきた。

　「たしかにメタリカは当初から反社会的な勢力とされてきた。しかし長期的な視点で考えたとき、そのままでいいと思うのか？　世界を制覇する存在は、最終的には正義だったとされなくてはならないし、そうすることが大きな意味では世界征服へ近づくことにつながるんだ。悪として力をつけてきたメタリカだが、
今後は世論の支持は得ていかなくてはならない。それが力につながるからだ」

　「……それで？」

　「悪の組織はいつまでも悪の組織でいるわけにはいかない、ってことだ。だからここ数年では、目的の解決に際し、比較的に穏便な手段をとる流れがある。今回の件もそうだ。必要以上に過激な手段をとることはない。幸い、ハリスンの施設は一般的にも所在や情報が知られていない。今回の件を最小の戦力で片付ければ、そのまま秘密裏に終わり、知られることはない」


　池野の主張、会議室の流れは再び池野に戻った。主張によどみはなく、説得力も欠けてはいない。



　「……お前の言う、『穏健な手段をとる流れ』っていう流れは誰が決めた？　俺の知る限り、そんな方針はないし、悪といわれても貫き通す、ってのが行動指針のはずだろ。なんとなく日和ってそうなってるだけじゃないのか？　それに『長期的な視点』ってのは何年先を指す？　10年後か？　100年後か？」

　「なんだと？」

　だが寧人は引き下がるつもりはない。長期的になど待っていられない、そのために穏健な手段を取るつもりもない。

　「俺はそんなあやふやなものよりも、目の前の敵を一つ一つぶっ潰していきたい。
　最速の手段で、徹底的に」

　悪でいることを、ためらうつもりも、ない。


　「俺たちは悪の組織なんじゃねぇのか！？　悪いことしてなにが悪い！！！」

　寧人は会議のテーブルに拳を叩きつけた。自分でもめちゃくちゃ言ってるな、とは思ったが、間違っているつもりはない。

　「おま…」

　会議の雰囲気は再び、一変する。誰しも、覚悟して入ってきた者たちだ。利を得たいという欲望から、あるいは世界を変えたいという信念のため、他に選ぶ道がなかったため、様々な者がいるが、いずれも悪であることを覚悟した者たちのはずだ。

　寧人の言葉は彼らの心に多少なりとも響いたのであろうか。それとも若い二人の戦いを見守ることにしたのか、他の者たちは無言だ。

　「…お前の言うことも一理ある。だが、そもそもその案は不可能だ」

　池野は折れない。彼にも思いがあるのだろう。

　「不可能？　どういうことだ？」

　「規則をよく読みこめ3体以上の怪人を作戦に動員する場合は、現場で統制をとるために、本社社員が同行する決まりがある。レベル2以上の社員がな」


　池野の言葉は決定的に思えた。この規則は必要なものだと、寧人も思う。絶大な力を持つ怪人を複数体、用いるからには責任の所在や、あるいは不測の事態への対応要員は絶対に必要だ。

　また、メタリカの社員にはそれぞれ定められたレベルがある。能力や勤続年数によって決められ、レベルに応じて給与や権限があがる。レベル4以上が管理職クラスであり、企画部の若手エースである池野はレベル2。そして本社にきて日が浅い寧人はレベル1だ。つまり、怪人指揮権はない。

　「……くっ」

　「お前の無茶な作戦を実行してくれる人がいると思うか？　犯す必要のない危険を犯してまで」

　会議室は再び静かになった。別に危険を犯すのが嫌、というわけではないのだろう。メタリカ本社にいるものなら、修羅場をくぐってきた経験はあるはずだ。
　ただ、この場は寧人の負けだ。そう判断したのかもしれない。

　「……」

　諦めるしかないのか、寧人がそう思ったそのときだった。泉が重い口を開いた。

　「…池野くん、君はは現場に出る気はあるかい？」

　「覚悟はありますが、本件では必要ではないと考えています」

　その答えを聞き、泉は深く息を漏らした。そして。

　「……そうか。なら、仕方ないな。小森。お前をレベル2に昇進させる」

　衝撃的な提案をしてきた。

　「なっ…！？」

　「泉部長、それは本気ですか！？」

　「それは部長権限を逸脱した人事ですよ！」

　「何故そこまでして…！？」

　会議に参加しているメンバーは一応に騒ぎたてる。当然の反応だろう。

　「…泉さん…」

　寧人にも泉の意図がわからなかった。だが、それが可能であるならば、もし自分が現場に出られるのなら。

　「小森、俺はこう見えてもお前に期待してるんだ。それに俺も、昔はならしたもんさ。だから、お前がそこまで言うなら、人事に無理を通すくらいのことはしてやる」

　泉は笑顔だった。とても悪人とは思えない。自分の何を評価してくれているのか、寧人にはそれはよくわからないが、この場において、それは最高の助け舟だった。

　「ありがとうございます！！」

　「だが、それだけじゃ他にも示しがつかない。特別扱いは出来ないからな。
　　だから、ある条件をお前が飲むなら、俺も動いてやる」

　急に冷たく厳しい口調へと変わる泉。まるで別人のようだった。
　寧人は強いプレッシャーを感じた。
　たしかに泉の言うとおり、こんな我儘がホイホイ通ってはいけない。それは組織としてあってはならないことだ。

　鋭く突き刺さる泉の視線。寧人は震え上がりそうな自分を懸命に抑えた。

　けして用意な条件ではないだろう。それは誰もが予想していた。

　会議室が静まりかえる。その中で泉は淡々と告げた。

　「お前のレベルを2にあげ、怪人指揮権を与える。そして作戦には3体の怪人と庶務課をつけよう。ただし」

　誰かが唾を飲む音が聞こえた。

　「ハリスンの攻略に加え、ビートルをも倒すことが条件だ」

　泉は強い口調で言い切った。

　ビートル。科学の鎧を身に纏う正義のヒーロー。ロックスの一人にして、超人的な能力をもつ鋼の勇者。

　メタリカの構成員がそれに挑む、ということは、つまりこういうことだ。


　死を覚悟しろ。命を賭けろ。



　それはここにいる誰もが知っていた。凍りつく空気。寧人とて同じだ。
　ビートルに挑むのは地獄だ。しかしこの条件を飲んでおきながら、ビートルに敗北しても地獄。メタリカはそんなに甘い組織であるはずがない。

　「…それでも、やるのか？」

　しかし、立ち止まれはしない。凍りついた体を奮い立たせ、寧人は立ち上がり、答えた。

　「もちろんです」

　今度はディランと戦ったあのときとは違う。
　自分の意志で、自分が果たしたいもののために、命を賭ける覚悟で

　正義の超人に、俺は勝つ。

　寧人は静かに決意した。

「あそこがハリスンの施設か…」

　岐阜県山中、寧人率いるメタリカ部隊は夜の闇に紛れ、ハリスンの施設に接近していた。
　施設は山間の谷間にひっそりと立っており、寧人たちは崖の上からそれを見下ろしていた。

　月明かりが悪の兵士たちを照らす。

　「……作戦はさきほど説明したとおりですが、何か質問はありますか？」

　寧人は庶務課の人員に確認を取る。寧人がいたエリアの人たちではないので、見知った顔ではない。皆が戦闘服を着用し、緊張の面持ちだった。
　いや、庶務課の中に一人だけ、何故かすこしも動じていない、泰然自若とした男がいたが、それは例外で、他は皆、固くなっているようだった。

　「あの…」

　ある庶務課員が口を開く、彼は緊張と恐怖からか、声が震えていた。

　「どうして、今回は本社の方が任務に参加しているんですか？」

　疑問は最もだった。寧人自身、庶務課時代に本社の人間と共同で作戦に当たったことはない。かなりのレアケースらしい。

　「それはね！　ネイトが発案したんだヨ！」

　傍らにいたアニスが元気に答えた。彼女を同行させたくはなかったのだが、『嫌だいくもん！　だってアニスはネイトのアシスタントだもん！　戦うところもみたいし、一緒に戦うもん、ヤダヤダ』と涙目になられたので仕方なくつれてきていた。今日は髪をストレートにしており、動きやすくするためかポニーテールを結っている。

　白い肌と金色の髪、そして華やかな雰囲気はこの状況でも損なわれておらず、瞳もキラキラとしていた。

　「あのねあのね、ネイトが」

　「アニス、少し静かにしてくれ」

　「ご、ごめん…」

　注意すると、しゅんとして、叱られた小動物のようなかわいらしい反省をみせてくるので、若干困ったが、寧人は今は無視することにして、庶務課員に答えることにした。


　「作戦の成功率をあげて、こちらの被害を少なくするためですよ。庶務課の方々だって、一人も失いたくはないんです」

　「…え？」

　寧人の言葉を聞いて、庶務課の人員はざわついた。庶務課は使い捨てられるもの、そう考えていたのかもしれない。実際問題、そういう現場はたくさんあるのだろう。


　「俺は元々、現場の人間です。みなさんの気持ちは少しくらいはわかるつもりです」

　寧人は嘘はついていない。今言ったことも本心だった。それとは別に敵を徹底的に殲滅する意図もあるが、それはあえて言う必要はないことだ。

　一同はさらにざわついた。

　「今まで、そんなこと言った人は…」
　「本気なんですか？」

　「もちろんです。この戦いが上手くいけば、皆さんに臨時ボーナスが出るようかけあってみます」

　「ホ、ホントですか！？　ヤッター！！」

　これも本心だった。この戦いが上手くいく、ということはビートルを倒したということで、それならそのくらいは許されるはずだし、逆にこの戦いが上手くいかなければ寧人は死ぬ。


　「……アンタ、変わった人だな。本社さんよ？」

　さきほどから黙って聞いていた庶務課の男、一人だけ冷静だった男が呟く。作戦前なのでバイザーは装着しておらず、彼の顔が見えるが、その頬には切り傷があり、また眼光は猛禽の用に鋭かった。30代中盤だろうか？　この場の責任者である寧人よりも、彼のほうがよほど強そうだ。確か、名前はツルギと名乗っていた。

　「…そう、ですかね？　俺はただ…」

　「だが、それもこれも作戦が終わってからの話だ。これで俺たちが全滅するようなら、アンタはただの嘘吐きで終わるぜ」


　「……俺は勝ちますよ。悪人なりに、貫きたいことが、あるんです」

　寧人はそう答えた。

　「……ふっ…なるほど。じゃあ、アンタの覚悟が本物かどうか、お手並み拝見させてもらいましょうか」

　ツルギは寧人にそう告げ、バイザーを装着する。作戦決行まで、あと１分だった。一同、待機状態に入る。

　「はい…」
　寧人は一度目を瞑った。　

　「ネイト？　どーしたの？」

　アニスがひょこっと覗き込んできたので、目を開ける。

　思い出せ、あのときの感覚を。
　俺は止まらない。走り続ける。頂点まで、一直線だ。

　

　「……行くぜ！！　お前ら！！　俺に、、続けえええ！！」

　黒く冷たいなにか、寧人はときおり感じていた自身のなかにある『それ』の爆発を感じた。

　「いくよー！！」
　「う、うおおおおおおおっ！！！」


　ときの声があがる。寧人らは用意していたワイヤーを利用し、一気にハリスン拠点まですべり降りる。

　遅れて今回の作戦に動員する怪人、古来の鬼を思わすフォルムの彼らは崖から垂直に落下を開始。

　寧人は今回初めて生で怪人をみたが、その迫力はさすがにすさまじい。まがまがしい巨体が、頼もしく見える。彼らは本社開発室実働課に属するレベル1の社員が変身した姿だが、ランクが低い怪人のため、変身後は会話などは出来ず、簡単な命令にしたがうのみだ。


　すなわち、あの超生物の働きは、指揮官である寧人にすべてがかかっているともいえる。


　重量200キロ超が数十メートル上空から３体落下。
　先行してワイヤーで着地した寧人らの周囲に、次々と激しい落下音が鳴り響く。
　もちろん彼らの肉体強度なら、ビクともしないが、高所から落下した衝撃音はハリスン拠点にも当然察知され、すぐさまアラームが鳴り響く。すぐに迎撃や守備態勢が如かれるだろう。

　だが、そんなことは想定内だ。もともと戦力はビートルを除けばこちらのほうがはるかに上、そしてこの作戦はこちらの圧倒的な力と悪意を見せ付けることが目的だ。小細工は無用。

　寧人は装備品のブレイク・ブレードを起動させる。超振動する刃をもつ近接武器だ。
　ブレイク・ブレードは淡い光を放ち、低い音を響かせる。

　黒の戦闘服を纏う庶務課社員、禍々しい気を放つ怪人、彼らの中心で寧人は告げた。


　ホントはこんなこというガラじゃないし、正直言うと今だって怖くて失禁してしまいそうだが、それでも。

　「叩き潰すぞ。悪党の力、見せてやる」
　ハリスン攻略戦は乱戦となった。

　あくまでも民間施設であるハリスンなので、守備についても武装は最小限だが、ハリスンには独自の科学力で開発したロボットがいる。

　人型大のロボットたちは、硬質ゴム弾を放つライフルと大型警棒を装備しており、無機質なモーター音を立てながら、寧人らメタリカ部隊へ次々と迫ってくる。

　ロボット部隊と交戦し、閉ざされたシャッターを破壊していく。

　「うおおおおっ！！」
　「くらえ！！」
　「ロボットごときが！！」

　周囲では仲間たちがそれぞれ奮戦している。なかでも際立って目立つものが数人。

　「ガアアアアッ！！！」

　その荒れ狂う力のまま、暴れまわる怪人。鬼の腕力はロボットにはとめることは出来ない。次々と敵をなぎ払い、進んでいく。

　「機械風情が、俺を止められると思うかよ…ふんっ…！」

　日本刀を装備しているツルギ。ゴム弾を巧みにかわし、裂帛の気合とともにロボットの頭部を撥ね、返す刀で、胴体部分を真っ二つに切り裂く。

　「えい！　そりゃ！　うりゃ、うりゃりゃ！」

　アシスタントのアニスは手にした小型レールガンによる正確無比な連続発砲で周囲を援護している。掛け声は可笑しいのだが、その動きはまさに踊るようで、思わず見ほれてしまいそうだ。


　銃声と怒号、一部黄色い声が混ざる戦場のなか、寧人自身も全力で戦っていた。

　「だあああああっ！！」

　寧人には弾丸を避ける速さも、遠距離から正確に銃撃をヒットさせる技術もない。
　撃たれるゴム弾はアーマーの防弾性の性能を頼りに、受ける。そして愚直に踏み込み、ブレードを突き刺す。
　勿論痛い。防弾とはいえ強烈な衝撃は内臓にも重く響き渡る。だが突き刺したブレードはけして放さない。ブレードの振動波が敵を破壊するまで、ブレードを強く握り締める。至近距離ではロボット兵の警棒による攻撃が、浅いながらもこちらの肩口をたたいてくるが、それでも放さない。

　「さっさと…ぶっ壊れやがれ…！！　痛いんだよこの…！　だらああああっ！！」

　少しして、ロボット兵はガシャン、という音とともに完全に機能を停止したのを確認。それを確認してブレードを抜く。

　「…はぁ……はぁ…。次！」


　寧人たちは、それぞれが奮闘し、なんとか乱戦を終わらせた。もともとこちらが有利なのだ。『ヤツ』さえいなければ、だが。

　ロボット兵はすべて破壊し終わり、シャッターも貫通、奥に隠れていた研究員や職員については、威嚇した上で捕縛、猿轡を噛ませ、身動きもとらせず声も出せなくする。

　そしてその目の前で施設を徹底的に破壊していく。

　「……アニス、施設の破壊の指揮をお願いしてもいい？」

　息も絶え絶えながら、寧人はアニスに指示を任せた。

　「？　いーけど。どして？　ネイトがやらなくてもいいの？」

　アニスははぁはぁ言っている寧人とは対照的にけろっとしている。さすがサラブレッドだ。

　「俺は、ちょっと準備しとかないといけないことがある。」

　そうだ。早くしなくては、アイツが、ビートルが来る前に。

　寧人はひとり『事前準備』に入った。

　そして、数分が立った。研究員をすべて捕縛した広場にて待機に入る。寧人は悪の指揮官らしく、ひとり椅子に腰掛ける。

　「…きますかね？　ヤツは」

　ツルギが寧人に声をかけてきた。ビートルが今夜、別の現場に出動していることはわかっている。ここが襲撃を受けていることが伝わったとしても、距離がある。

　しかし。

　「来るさ。必ず」

　寧人は確信していた。たとえ、疲れていようとも、遠かろうとも、ビートルは、ヒーローは、来る。

　敵でありながらも、寧人は信じていた。彼らの気高さを、勇気を。少年の日に憧れ、そして今では敵となった彼らを。

　「！」

　施設内に轟音が鳴り響いた。入り口の辺りだ。寧人たちが設置していたバリケードが破壊された音なのだろう。

　「ほらな」

　その音が聞こえてから、わずか数秒後、寧人たちがいる広間には、ヒーローが現れた。
　背中に装着しているブースターを全開にしており、すさまじいスピードだった。脚部からは空気が噴出しているのか、ホバリングしているようだった。

　へえ。やっぱりカッコいいな。ディランとは違って、メタリックな感じで。素朴に感じもする。


　「…なんてことを」

　そう嘆く彼の声は思いのほか若い。所属する組織を徹底的に破壊されたことに、憤っていた。

　「…許さないぞ…」

　銀色に輝くアーマードスーツに包まれた男、ビートルは青年なのだろう。
　ウィーン、というような機械的なモーター音と脚部ホバリングブースターの風の音の底には、彼の怒りが感じられた。


　寧人は椅子にかけたまま、足を組みなおす、ビートルを睨む人員たちの中心で、あえて不敵に笑ってみせる。
　いかにも悪役だが、これも演出。捕縛した研究員たちに絶望を与えるための、そして率いるメンバーの士気をあげるための。

　「よう。ヒーロー、遅かったな」

　寧人はボロボロにダメージを受けた体の痛みも、怒りに燃える超人とこれから戦う恐怖も、仲間を救うため、たった一人で悪に立ち向かうヒーローへの敬意も。何もかもを仮面に隠し、悪意に満ちた言葉を告げた。

　「待っていてください。僕がみんなを助けます」


　ビートルは全身からモーター音を響かせ、戦闘の構えを取った。おそらくカメラになっているであろうツイン・アイが光る。ビートルという愛称の由来となっている頭部のツノ状のプロテクターが金色に染まっていく
。

　「やる気か？　ふん。バカが、勝てると思うのか？」

　寧人は憎々しい口調でビートルを煽る。キャラじゃないのはわかっているが、あえて偉そうに喋って見せる。だが心中は違う。

　さすがだよ。まったくひるまない。今ある社会を守るため、戦う男。かっこいいよ。

　「いいぜ。相手をしてやるよ」

　だが、こっちだって引けない。俺は戦う。お前を倒してでも、先へ進む。

　「いくぞ」

　キュイン、という機械音、ビートルは脚部のブースターから爆風を放ち、寧人に向けて突進してきた。

　「……やれ」

　寧人は三体の怪人に攻撃命令を下す。黒い鬼はビートルの行く手をさえぎり、爪による一撃を放つ。

　「はぁっ！！」

　ビートルは腕部のアーマーでそれを受け止める。３体の怪人の重量と腕力にひとりで拮抗してみせた。
　すさまじい力だ。

　「今だ。遠距離武器を持つ者は一斉に攻撃」

　間髪入れずに庶務課へ指示を下す。

　「あいさいさー！！」
　真っ先に反応したのはアニス。ホットパンツから白い素足をのぞかせる可憐な見た目からは想像もつかない早撃ちの連射を浴びせかける。
　さらに庶務課の者もそれに続き、銃弾による一斉攻撃をしかける。


　「無駄だ！」

　しかしその攻撃さえもビートルには通じない。ビートルは額のツノからバリアを発生させ、すべての銃弾を防ぎきる。さすがに、これまでも数々の悪を倒してきた戦士だ。数の不利をもろともしない。

　「ほう。流石だな」

　余裕のある態度を演じる寧人だが、内心では驚愕していた。ディランも強かったが、こいつも相当だ。理不尽だ。凡人を一蹴する破壊的な正義。
　だが、負けるわけにはいかない。

　「…嘘だろ。あれだけの攻撃が…」
　「ば、バケモノだ…。勝てるわけが…」
　「殺される…俺たちみんな…」

　庶務課一同に同様が走る。無理もない。寧人とてディランの強さを最初にみたときは信じられなかった。
　だが、負けるわけにはいかない。

　寧人は椅子から立ち上がり、ブレードを高く掲げ、激を飛ばす。

　「怯むな！！　我らはメタリカ、誇り高き悪の組織！！　ヤツはすでに別の任務を終えたところだ。エネルギー残量にも限りがあるはずだ。徹底的に攻撃しろ。徹底的にだ！！」

　そう。唯一勝機があるとすればそこだった。ビートルはここに来るまでの間に相当エネルギーを消耗しているはずだ。そしてバリアを展開するのにもエネルギーは使う。
　他のロックスとは違い、外的なアーマーとエネルギーに頼るビートルならば、エネルギー切れのリスクはあるはずだ。

　そしてこちらの攻撃は効いてはいないが意味はある、前衛の怪人3体、後衛からの射撃。
　それは少なくともビートルの前進をとめる効果はある。

　全力を尽くしても足止めが精一杯。それが彼我の実力差だ。しかもこちらの弾薬も無限にあるわけではない。このままいけばこちらのほうが先に力尽きる可能性もある。いやおそらく先に力尽きる。

　「撃て、撃ち続けろ！　弾はいくらでもある！！」

　だが、それを悟られてはならない。寧人は気を吐いた。

　「うおおおおおっ！！！」

　なんとか戦意を持ち直した一同は攻撃を続行。

　「…くそ…！　汚い手を…！！！」

　そのときだった。寧人らの背後から声が響いた。

　「ビートル！！　新型のエネルギークリスタルがＢ研究室に出来上がっている！！　早く換装を…！　そして、こいつらメタリカを倒してくれ！！！」

　「…なっ！？」

　寧人は振り返ってそちらを見る。
　捕縛し、さるぐつわを噛ませて言葉を発せなくしていた研究員の一人の声だった。さるぐつわが外れている。縛りがゆるかったのだ。研究員は庶務課員に後ろから銃を突きつけられながら、ビートルに決死の情報を伝えてきたのだ。

　エネルギークリスタルとはビートルアーマーのエネルギーの源となる鉱石であり、ビートルはこれを定期的に交換することで力を持続させている。

　「！　了解しました！　待っていてください！　すぐに助けに戻ります！！」

　ビートルは即座にブーストを逆噴射させ、加速した。クリスタルがあるとの情報を得た研究室に向かうつもりらしい。実に俊敏な判断だった。

　「ちぃっ！！　やらせるか！　追うぞ！！」

　寧人はすかさずに指示をだし、一同でビートルの後を追った。

　しかし、ビートルは速い。ホバーによる移動速度に対し、ドタドタと走る一同は追いつけなかった。


　「くっ…」

　ビートルにやや遅れて、寧人たちはＢ研究室に到着。そこではすでに、クリスタルを手にしたビートルの姿があった。

　「遅かったな。悪党」

　ビートルはさきほどの寧人の言葉に意趣返しをしてみせる。

　「ネイト！　あいつ、もうクリスタルを持ってる！　…どうしよう…」

　アニスは弱気な声を洩らした。この戦いで負ければ寧人は終わりだということを理解しているのだろう。

　寧人は思った。
　ごめんなアニス。お前が思っているほど、俺は強くないんだよ。失望したか？

　「ちっ……。正義の味方ってやつは、ほんとに運がいいよな」

　「運命というものがあるのなら、それが悪党に味方することはない。いくぞ、メタリカ！　ここからが本当の勝負だ！！」

　ビートルは腹部のクリスタル収納スペースをオープンした。これまで入っていたクリスタルを取り出し、新たなクリスタルを挿入した。

　「やめろぉぉっ！！」

　寧人の絶叫。

　「チャージ・オン！！」

　勝ちを確信したビートルの声。その次の瞬間には、アーマーが強い光を放ち、起動音が室内に鳴り響く…



　ことはなかった。


　「なに！？　何故…！？」

　ビートルのアーマーは光を失った。そのままガシャン、という音を立て、膝をつく。

　各パーツから聞こえてくるはずのモーター音も、聞こえない。

      「ひゃっはっはっは…傑作だぜ」

       寧人は手を叩き、ビートルを嘲笑する。

　「どういう…ことだ…」

　「わからないのか？　お前が取り替えたクリスタルは、機能の強制停止を外部から行えるものだ」

　寧人はにやりと笑ってみせる。

　「そりゃ、強制停止するための装置くらいあって当然だろ。もし暴走したらコトだから」

　フェイス部のアーマーのため、ビートルの表情は見えないが、戸惑っているであろうことは間違いなかった。

　「だが…このクリスタルは、僕の仲間が…」

　僕の仲間が教えてくれた。決死の情報のはずだ。って？

　寧人は高笑いを浮かべる。おかしくてたまらない。そういう顔を作る。

　「ははは。お前、まだわからないのか？　仕方ないな。教えてやるよ。
　あれは嘘だよ。最初から機能停止用のクリスタルの場所を聞いていて、お前に教えさせたんだ。さるぐつわは最初から取れるように結んでいた」


　「……きさま…」

　「なに、簡単だったぜ。事前にやることを教えておいてな。今だ叫べ、さもなくば撃つと、脅したら、すぐに落ちて、叫んでくれたぜ。文字通り、『お前の』決死の情報をな。マヌケなお前はお仲間を信じて、意気揚々と自分の首を絞める縄に飛び込んでくれたよ。正義の味方を売るなんて、ひでぇヤツだよな？　ははは！！」



「この、外道が！！　そう仕向けたのはお前だ！　彼に罪はない！！」

　エネルギーを失ったビートル・スーツはただの鉛色の重りにすぎない。エネルギー転換装甲も機能せず、ブースターも起動しない。重量数百キロの棺おけだ。立ち上がることすら出来ないようだ。

　寧人は笑顔を浮かべたまま、ブレイク・ブレードを起動させ、ゆっくりとビートルに歩み寄る。

　「……す、すげぇ…」

　周囲の庶務課員たちはあまりにも苛烈な悪意の発言に、固唾を飲み込み、その光景を見守っている。

　「……言いたいことは、それで終わりか？　ビートル。外道？　それがどうした上等だ。俺はメタリカなんだぜ。悪いことしてなにが悪い？」

　「！…なら、せめて、研究所の皆の命は助けてくれ。お前に従ったんだろう？」

　「……お前に偽の情報を教えたヤツも、か？」

　「もちろんだ」

　「…わかった。命だけは助けてやる。だが、お前が今後メタリカにたてつくようなら、その保障はない。当然だが、今お前が纏っているビートルスーツは破壊する」

　「……約束は守れよ」

　「……さてね」

　寧人は会話を終えると、膝をついたままのビートルに向け、大上段に振りかぶった超振動の刃を振り下ろした。

　ガチッ、というような鈍い音、続いてキュイーン、というような高い音。二つの音が響いた直後、ビートルが纏っていた科学の鎧は、頭頂部から亀裂が全身に渡っていき、そして、バラバラに砕らけ散った。

　「へえ。中身はやっぱり若かったんだな」

　砕かれたアーマーの中から、青年が姿を表した。ブレードを受けた衝撃で、気絶していた。

　「…ふうっ…これでコイツは終わりだ。研究所も制圧した以上、もうビートルスーツは造れない。もう、こいつには何も出来やしない。それに研究所の連中にしても、自分たちのヒーローがここまで完全にやられて、しかも裏切ったヤツすらいる状態だ。俺たちに従う以外ないだろう」

　寧人は寧人で精神力と体力が限界に来ている。ふらつく。

　「大丈夫かい？　本社さんよ」

　すぐにツルギが肩を貸してくれる。

　「…うん、ちょっと休めば、多分」

　なんとかそう答える寧人。

　「しかし、本当に勝っちまったな。アンタ、大したもんだぜ。それとも、ビートルは予想よりも弱かった、か？」

　「……」


　そんなことはない。彼は強かった。本当に強かった。
　仲間に裏切られた彼は、それを責めることはしなかった。そして気絶する直前のときも己の命よりも、仲間の身を案じていた。その言葉に、自らを飾る偽りの響きはなかった。社会を守るために戦い続けた男は、本当にすばらしい人間だった。


　「……強かったよ。ビートルは、本当に強い男だった」

　綺麗で、カッコよくて、気高い男だった。そんな相手を、俺は卑劣に倒した。

    後悔してはいけない。するわけにはいかない。

    ただ、最後にかわした約束だけは守る。

　「……アンタ…ふっ、ホントに変った野郎だな」

　「…それより。皆さん怪我は？　全員無事ですか？」

　ふらつきながらも、その確認はしないわけにはいかない。

　「ああ、全員、軽症だ。死人はいねぇよ」

　「へ、へへ。よかった…。ホントに…よかった…」

　ああ、疲れた。ここでぶっ倒れてしまっても、いいかな。そう思った矢先。

　「ネイト！　すごいよ！！　あれがネイトの戦い方なんだね！　アニス、ゾクゾクしたよ！」

　一段落つくのを待っていたのか、アニスが駆け寄ってくる。白い頬が、興奮しているのかすこしだけ桜色に染まっていた。その声は不必要なほど明るく弾んでいて、シリアスな空気が、いっべんに吹き飛んでしまうようだった。


　「……あ、うん。だから言っただろ。俺、別に強くは…」

　「ううん。そんなことないヨ。ホント、カッコよかったよ！　やったね！　やったぁ！」

カリフォルニア育ちなだけあって感情表現がストレートで、悪のボスの一人娘なだけあってかっこいいの感覚がおかしい。


「お、おい」

　止めるまもなく、アニスは寧人に抱きついてきた。予想よりも華奢で、でも胸のふくらみが感じられ、焦る。

　　「ちょ…ま……」

　「？　あ、あれ？　ネイト？…もー、しょうがないなぁ。ふふふ」

　「……すーっ…すーっ…」

　誰よりもダメージを受け、疲れ果てていた寧人はその柔らかさに負け、眠りについたのだった。　静かな部屋があった。首領室、と呼ばれるその部屋で、男が瀟洒な椅子に腰掛けていた。
老人、といってもいいほどの年齢のその男は、彼を長とする組織のシンボルである鋼の翼のレリーフを背後に置き、書類に目を通していた。
　書類には、彼の部下たちのデータが記載されている。一度目を通した書類を、右、左にわけて置いているところをみると、区分けのような作業をしていようだった。

　「…ほお」

　男の手が止まる。

　小森　寧人
　2113年4月　一般公募にて入社。庶務課に配属
　2113年8月　第二営業部異動
　2113年10月　コアレベル2に昇進

　事務能力：Ｃ　　戦闘能力：Ｄ　改造適正：未検査
　指揮能力：Ｃ+　　特殊技能評価：Ｅ　総合評価：Ｄ

　
　担当管理職所見
　ディランとの交戦経験で実績を上げ第二営業部に異動。営業部での評価は上々。企画部池野との合同プロジェクトにてハリスン攻略戦を担当。陣頭指揮をとり、ビートル撃破に貢献する。やや社会性に欠け、時折直情的な傾向あり。実戦時に率いた庶務課からの評価は高く、発想力に光るものあり。能力に比して多大な功績をあげており、今後に期待。

　特記事項：クリムゾンからの交流人員　アニス・ジャイルズをアシスタントとしており、要注意事項。


　「……ああ、あのときの小僧か」

　男は、寧人の書類を右にわけた。次の書類に目を通す。

　池野　礼二
　2113年4月　米国選抜試験をへて入社。企画部へ配属。能力、経験からコアレベル2にて採用。
　2113年9月　コアレベル3に昇進

　事務能力：Ａ　戦闘能力：Ｂ　改造適正：Ａ
　指揮能力：Ａ　特殊技能評価：Ａ　総合評価；Ａ

　担当管理職所見
　幹部候補として申し分のない能力を入社時から発揮。高い戦略立案能力と決断力を有しており、すでに複数の戦略推進を担当している（別紙参照）。高い戦闘能力、改造適正から前線で戦うことも可能なバイタリティをもつ企画部のエース。ハリスン攻略戦、ビートル撃破においては総合戦略立案を担当し、戦果を挙げる。

　特記事項：総務部香川、経理部平澤、開発室チェルシーと恋人関係にあり。


　「ふむ。よく出来た人材じゃ。英雄、色を好むともいうしの」

　男は、池野の書類を左にわけた。

　「どれ、つぎは…ほほー。美少女だのー」

　黛　真紀
　2113年4月　米国選抜試験特殊部門（開発）をへて入社。総務部へ配属

　事務能力：Ｂ　戦闘能力：Ｅ　改造適正：Ｃ
　指揮能力；Ｄ　特殊技能評価ＡＡ　総合評価Ｂ

　担当管理職所見
　本人の希望とは異なる総務部門へ配属となりましたが、くさることなく精一杯やってくれています。穏やかで人柄もよく、社内の人気は抜群です。他の同期と比べ年少ですが、社会性、実務能力ともに及第点です。本人は怪人開発関連の部署を希望しており、またＭＩＴ時代の経歴、能力ともに申し分ないものを持っているため、可能なかぎり希望を優先させてあげたいところです。

　特記事項：サバスのハーフです（母方）。次年度に予定されている改造プロジェクトのコンペにエントリーを希望しています。

　「ふむふむ。この子は…左、かの。なにせ美少女じゃ。多少の贔屓は仕方なし」

　※※

　寧人はハリスン攻略での激闘を終えたあと、情けなくも倒れてしまい、二日ほど会社を休むことになってしまった。

　休んだあと職場に戻るのは緊張するものだ。寧人はびくびくしながら第二営業部に出勤した。

　「ネイト！　もう良くなったの？　良かったー。待ってたよ！」
　「あ……うん」

　アニスは相変わらず素敵な笑顔で接してくれる。どうやらビートルを倒した卑劣な手段がこの子にかっこよくみえたらしく、先日お見舞いに来てくれたときも前より好意的になっている気がする。

　やばいぞ。クリムゾンのボスの耳に俺のことが入ったら…、という恐怖とは別に。へへへ、参ったなぁ…とニヤニヤしたくなる気持ちもないではない。が、それは表に出してはいけない。だって怖いからだ。

　寧人は迷惑をかけたであろう部のメンバーに挨拶をしてまわることにした、最初は部長の泉だ。

　「おはようございます。部長。こ、このたびは突然休みをいただき、ご迷惑をおかけしました」

　「ああ。回復したなら何よりだ。それより、今回は良くやったな。宣言どおり、見事ハリスンを攻略して、ビートルも討ち取った。たいしたもんだと思うよ。無理を通した俺の面子もたったよ。ありがとう」

　泉は会議ですごんできたときとは別人のようににこやかだ。

　「あ、ありがとう、ございます。部長があのとき、後押ししてくれたおかげです」

　事実だった。もし寧人がしくじっていれば、泉とてただではすまなかったはずだ。それでも俺を押してくれた。この普段穏やかな男が、修羅のような表情で無理を通してくれた。
　寧人は始めて、上司、というものに気骨を感じていた。

　「みんなも聞いてくれ。全社的には企画部の功績となってしまったが、これは紛れもなく小森くんの努力の成果だ。今は仲間を称えよう」

　「よくやったぞ。小森」
　「奇跡だな」
　「俺、お前絶対死んだと思ったわ」
　「庶務課上がりの意地を見せたな」
　「レベル2昇進か。並ばれちまったじゃないか」

　営業部の者たちは、口々にそれぞれの言葉で小森をねぎらい、拍手を送る。

　「……ありがとうございます。これも今回後押しをしてくれた泉部長はじめ、皆様のご指導があったからこそです。これからも頑張ります」

　寧人はそう答えるだけで精一杯だった。泣いてしまいそうだったからだ。

　勿論わかっている。もしビートルに負けていたなら、俺は粛清されていた。今はにこやかな泉が修羅の形相で俺を糾弾したはずだ。それにそもそもやったことは社会的にほめられるようなことじゃない。わかっている。ただ、涙が出そうになっただけだ。

　その後はとりあえず、寧人は事務処理に追われることになった。

　「お疲れ。お前まだ帰らないの？」

　「あ、ちょっと…報告書がまだで…」

　「手伝おうか？」

　「いえ、もう本当にこれで終わりなんで……」

　他のメンバーたちは次々と帰っていくなか、一人残業をする寧人。就業時間を３時間ほどすぎて、やっと終わりが見えた。就労経験がないだけあって、その辺の事務仕事は人の３倍は時間がかかる。

　「あー…疲れた。俺ってやっぱダメかもしれん」

　独り言を呟き、帰宅しようとした寧人だったが、営業部のロックをかけたそのとき、廊下にたたずんでいた人影に気付いた。

　「うわっ！？　…び、びっくりした。　真紀さん？」

　同期入社の黛　真紀だった。だいぶひさしぶりで、直接話したのはディランとの交戦後に入院してたとき以来だ。
　本社に異動になってからも、遠くで見かけたことはあるが話をしたことはなかった。正直言うと試みようとしたことはあるのだが、嫌がられるかもしれないし、照れて変なこといいそうだし、あんなことを言った手前、きまりが悪いとも思っていた。あと、忙しくてそれどころ

　「ご、ごめんなさい。…あ、えっと、その…お疲れ様です」

　真紀は寧人に気付き、あたふたとした様子を見せる。今日は白いセーターにスカート姿だったのだが、スカートのすそをつかみなにやらもじもじとしている。

　「？　お疲れさま。どうかしたの？　営業部に何か用？」

　「いえ、あの……」

　「あ、もしかして俺に用事？　ごめん申請書不備とか？」

　「違います！」

　「？？　もう遅いから帰ったほうがいいと…」

　「あの！」

　「な、なに？」

　「寧人くん、本社に異動になったんだから、一度くらい私のところに来てくれてもいいじゃないですか」
　なにやらむくれているようだった。

　「何回か営業部に行ってみたんですけど、いっつもいないし」

　つーん、と不満げな顔をみせる真紀。

　「ご、ごめん。色々あって」

　寧人は戸惑った。そんな風に思っているとは少しも思っていなかった。社会人というのは、同期入社というのは社会通念上そうしないといけなかったのか、知らなかった。そんな風に考える。

　「もーっ。心配してたんですよ」

　じっと、こちらを見つめてくる真紀。アニスにはだいぶ慣れてきたのだが、やはり女の子と話すのにはなれていなかった。

　「え、ごめん。んじゃぁ…えっと、あの…」

　狼狽する寧人。真紀はそれをみてくすっと笑った。ああ、よかった本気で怒っているわけではなさそうだ。

　「ふふ、もういいですよ冗談です。それより、あの、これからゴハンでもいきませんか？」

　は？　さらに急な展開だった。

　「え？　もしかしてそれで？　俺を待ってたの？」

　「……そうですけど。そういうことは聞かないでください」

　「声かければいいのに」

　「…だって、すごくマジメそうに仕事してましたし。あんな顔もするんですね。寧人くん」

　意味がわからなかった。思わず寧人は黙り込んでしまう。

　「むーっ…あ！　聞きましたよ！　すごい作戦成功したって！　それです！　お祝いです！」

　「あ、ああ。なるほど。そういうことか。ありがとう。あ、じゃあ同期だし、池野も誘おう。あいつの連絡先知ってる？」

　「あー…池野さんは今日、幹部の方々が開いてる祝賀会に出てるんですよ」

　「そっかー」

　そういえば部長が言っていた。今回のことは企画部の功績となっている、と。まあ実際立案したのは企画部なので、それも仕方ないだろう。

　ついでにいうと寧人が休んでいる間に、池野はしっかり自分の功績の社内宣伝も済ませていたらしい。さすがだなー。と思っていた。

　「寧人くんも、もっとアピールしてもいいと思います」

　「え？　いいよ別に。そういうのはどうでも」

　「と、いうわけでですね。小規模なんですけど、いきませんか？　祝賀会、っていっても、二人だけですけど」

　「…」

　「だ、だめですか？」

　そんなわけなかった。嬉しかった。ちょっと感動して喋れなかっただけだ。
　この人はホントに親切な人だな。と思った。
　しかも相変わらず可愛い。とても悪の組織の一員とは思えないほど清楚で清らかな少女だ。一緒に歩いているだけでちょっと鼻が高いかもしれない。二人で食事に行って間がもつのか、俺といってこの人楽しいのか、という不安もあるが、それで断るほど寧人はバカではない。


　「いやいや。行こう！　ありがとう。嬉しい」

　そう答えると真紀の顔がぱっと輝いた。まるで花が咲いたようなその表情に、寧人は一瞬、自分の鼓動が強くなったことに気付いた。

　「うん！　よかったです。じゃあ行きましょう。寧人くん、食べたいものとかありますか？」

　少し考える、女の子って何が好きなんだろう。なんかいい感じの店じゃないとダメなのか。いかん、今月の給料はもうないぞ。一般職の給料は安いんだ。

　色々考えたが、寧人の頭に浮かんだものはいつもと変わらなかった。

　「……おでん、とか」

　「おでん、ですか？」

　「……ダメ？」

　「そんなことないです！　わたし大根とか大好きです！」

  へぇ、俺と同じだな。寧人は真紀の言葉をうけ、少しだけ、ほっとする。ああ、癒し系ってこういうことか、なんて思った。