ちょっとした手違いで「瑞姫様が卒業されるなんて寂しいですわ」
　感慨に耽っていたら、いつの間にか卒業式に出席していた下級生たちに取り囲まれていた。
「高等部の敷地は隣だからね、いつでも会えるでしょう？」
　苦笑し、そう窘める。
「そう、ですわね。会えなくなるわけでは……あ……」
　同意しようと頷きかけた一人が口許を手で覆い隠す。
　明らかに自分の失言に気付いた仕種だ。
　２年前の事故を無意識に言いかけたらしい。
　水を差してしまった少女に批難の視線が降り注ぐ。
　これは少々まずいかもしれない。
　回避した方がいいだろうと、私はちょっと笑う。
「おや？　どうやら君は私をスイスの寄宿舎に入れたいようだね？」
「いいえっ！！　そんなことは！！　絶対にありませんわ！」
　冗談めかして言えば、真っ赤になって少女たちが首を横に振る。
　スイスの寄宿舎というと有名どころはいくつもあるが、彼女たちにとっては花嫁修業学校と有名なとある学校を思い浮かべるのだろう。
　実際、ある程度の名家の娘は婚約が決まると、式の数年前にそちらに通うものが多い。
　年頃の少女たちにほんのりと色めいた話題を提供すれば、恋バナに興じ始めるのは出自には関係ないらしい。
　ひっそりと気配を殺して眺めやり、頃合を見計らってそっとその場を立ち去る。

　孤高の人を気取っていたわけじゃないが、名家中の名家であり生徒会役員でもあった私に声を掛ける者は少ない。
　黄色い声を上げる御嬢さん方は例外だが、異端者でもある私には何やら威圧感を感じると言う者もいた。



　２年前、巻き込まれた事故は、偶然でもあり、必然でもあった。
　ゲームに関係するが、シナリオには関係ない事件ともいえる。
　兄八雲と同じく王道ツートップの片割れ、今年一緒に卒業した生徒会長の諏訪伊織に関係している。
　諏訪伊織には、彼が恋い焦がれる年上の従姉妹がいる。
　初等部の時から片思いを続け９年目だ。
　シナリオから言うと、この春休み、その従姉妹に振られ、１年間も女々しくも失恋を引き摺って、その後、主人公とその件に関し口論した挙句に惚れてしまうという微妙な話が待っている。
　奴はＭか！？　と、叫びたくなるが、どちらかというと俺様Ｓタイプの帝王様だ。
　少々粘着質なのだろうか、ストーカーのようにその従姉妹に付きまとい、あらゆる危険を排除していたつもりの諏訪は、あの時ばかりは役立たずであったようだ。
　彼の従姉妹である諏訪詩織様が彼の目の前で誘拐されそうになっていたのだ。
　高等部の裏門近くで男数人に捕えられ、ワゴン車に連れ込まれそうになっていた詩織様と、無謀にもそれを阻止しようと一人で立ち向かう諏訪を偶然私は目撃した。
　成人男性４人に対し、中学１年のまだ小柄で華奢としか言いようのない体格の少年が立ち向かうなど、まさに無謀。
　しかも、諏訪は特に武芸に秀でているわけではない。
　同じ地族と言っても諏訪家は代々神官の家系であり、豪族から大名になった武官の相良とは育て方が違う。
　すでに段持ちである私ですら成人男性４人の相手を一手に引き受けるのは難しいと一瞬で判断できたのに、恋とは恐ろしいものだとぞっとする。
　ここはひとつ、あるべきところに連絡を入れるのが正しい対処法だと、持たされた携帯で数か所に連絡を入れる。
　ＧＰＳ機能付きで特殊なアプリを入れてあるから、こういう時は便利だ。
　金持ちというのは無駄に危機管理が完璧だ。
　すでに警察と学園の警備部が動き始めたはずだとホッとしたところで詩織様が私に気付いた。
『瑞姫さん！？　駄目、逃げて！！』
　誘拐されるときの心得を無視しきった叫び声に、確かに私は舌打ちした。
『相良！？　おまえ……』
　ああ、ここにも馬鹿がもう一人いたよ、とか、完璧なお嬢様らしからぬことを考えても仕方ないだろう。
『……ッ！！　相良？　あのガキ、相良家の娘か！』
　余計なことを言うから見つかった挙句に出自がばれたじゃないかと、むっとしてもいいだろうか。
　ふたりぐらいなら、何とかなるだろう。
　警備部が駆けつけてくれたら。
　ならば、ここは囮になった方が得策だ。
　だから私は、わざと手にした携帯を見せる。
『すでに警察と警備部には連絡した。間もなく駆け付けてくる。逃げた方がいいよ、オジサンたち』
　もっとも、彼らの姿はちゃんと撮影しているが。
『なんだと！？　おい、逃げるぞ』
『だが、獲物だけでも……』
『詩織を放せっ！！』
　往生際が悪いのか、ワゴン車へ詩織様を連れ込もうとする男に諏訪が飛びつく。
　世話の焼ける……と思いつつ、私はカメラを起動し、シャッター音を響かせる。
『撮られた！？　くそっ！　待て！！』
　シャッター音を聞いた男は諏訪を突き飛ばし、くるりと背を向けて走り出した私を追いかけてくる。
　かかった！
　３秒ほど待ち、くるりと背を向けて走り出す。
　そう、学園の警備部が姿を現すだろうルートを選んで。
　だが、ここで誤算が起きた。
　ひとり目の男に肩を掴まれ、その反動を利用して後ろにいったん倒れながら相手に頭突きをかまし、相手が怯んだすきに腕を取ると姿勢を低くして後ろに下がって背中に相手の上体を乗せて投げ飛ばす。
　所謂背負い投げというものだ。
　自分の体が相手よりも小さいことと、動きが素早いこと、そうして基礎がきっちりわかっているからこそできる技だ。
　素人であれば、こんなことはできない。
　そうして、痛みに呻く男の首を踏み、気道を圧迫したついでに鳩尾も踏みつけてさらに走り出す。
　追い駆けてきているのはもう一人いる。
　少しでも離れないと挟み撃ちにあうからだ。
『このチビ、待てっ！』
　今度は肩を捕まえられる前に振り返る。
　背中まで伸ばした髪を掴まれないようにするためだ。
『不審者発見！』
　背後で声が聞こえる。
　それと、複数の足音だ。
　やっと来た。
　そう思った時、どんっと鈍い音がした。
　ジェットコースターに乗った時のように急激に宙に体を放り投げられる感覚が私を襲う。
　がつんと何かに叩き付けられる。
　全身が熱くなる。
　熱湯の中に頭から投げ込まれたかのような感覚に、これは『痛み』なのだと頭が理解する。
　何故なのかは、感情が全く追いつかない。
　視界を占めるのは赤。
　色んな赤がぼとぼとと視界を染めていく。
『………………』
　たくさんの人の声が遠くに聞こえる。
　なのに、体が動かない。
　徐々に意識が頭を押さえつけられるように下へ奥へと埋められていく。
　眠ってはいけないと思っているのに、意識がどこかへ吸い込まれていく。
　そうして、奈落へ落ちるように私は意識を失った。

　再び目覚めたとき、私が『相良瑞姫』で、知人を仕方なしに救うために巻き込まれ、車に轢かれたのだと理解した。
　本当に、誤算だった。
　車に乗って逃げるとばかり思っていた相手が、仲間ごと私を轢き殺そうとして途中まで成功し、私の連絡でやって来た警備部にその場を目撃され、取り押さえられ、そうしてその後やって来た警察に現行犯逮捕されたということを、後日、見舞いに来てくれた兄に聞かされた。
　もちろん、説教付きで。
　私がした対応は、ある意味正しいものだった。
　だけれど、間違いでもある。
　そう言われ、そのツケを自分の身体で払う羽目になったのだ。
　それこそ九死に一生を得た私の身体は、本当にズタボロ状態で一生残る傷が大小合わせて数えきれないほど刻まれたのだ。
　駆けつけた諏訪家の一族と我が相良家で最高の形成外科医に傷が残らないように治療するように頼み込み、何度も手術を受けさせられた。
　動かない手足を普段の生活ができるまで機能回復させるために苦しいということができないほどつらいリハビリを受けることにもなった。
　自分の考えが甘かったせいだと、最初は我慢して手術を受けていた。
　だが、度重なる手術と、そのたびに動きが鈍くなる手足、長引くリハビリに耐えかねて私は形成の手術を嫌だと叫んだ。
　母がこれは私のためだと何度も説き伏せようとしたけれど、もう限界だった。
　体力的にも精神的にも。
　諏訪家が新たな整形外科医を連れてきたが、それも断った。
　担当医も、新たな形成外科医もそれを了承してくれた。
　何故なら、私がまだ子供だったからだ。
　しかも成長期の子供だ。
　形成手術をしなくても、成長期の子供の身体なら自然治癒でかなりの部分が回復できるだろうという専門家の見立てである。
　逆に手術を重ねていけば、私の成長が止まってしまい、体に負担がかかってしまうと両親や諏訪家の当主を説得してくれた。
　定期的に傷を診て、ある程度成長が止まり、そうして体力も完全に回復したのち、残っている傷を綺麗にした方がよいと説いてくれた。
　普段の生活の注意点として、傷口を陽に晒さないこと、機能回復のために基礎運動をし続けること、傷が痛むときは無茶をしないことということを約束させられて退院許可が出た。
　事件が起きて半年後のことである。

　貴重な中等部１年の後半を病院暮らしで潰されたのである。
　出席日数が足りないのに無事に進級できたのは、日ごろの成績が良かったおかげである。
　入院中もレポートや簡単な試験を受けることで出席扱いとし、留年を免れた。
　入院していた理由が人助けであるから、ある意味、当然の処置なのかもしれない。
　傷跡を人目に曝さないためにも、私は父にお願いをした。
　女子の制服では足や腕の傷が見えてしまう。
　なので、男子の制服と夏場の長袖着用、及び体育の授業でのジャージ着用の許可がほしいと。
　末っ子のお願いに父は即座に動いてくれた。
　学園側の警備の穴を指摘したりとか、色々心臓に悪いことを告げたりしたわけではないと願いたい。

　意識が戻った後も、その後、リハビリに励んでいた間も、私は家族以外の見舞いを受け付けなかった。
　詩織様と諏訪が何度も見舞いたいと言ってきていたようだが、ひたすら拒否した。
　あのゲーム通り、諏訪家は鬼門なのだと思っていたわけではない。
　己の怪我は己の慢心が原因という相良家の訓えが理由だった。
　ひたすらリハビリに耐えて退院したのち、純和風の家の一角に洋風の離れができていたことに驚いた。
　怪我をした私が和式の建築での生活が辛いだろうという当主判断だと聞いたときに名家の剛毅さに呆れるしかなかった。
　家、一軒建てるか、普通！？
　庶民ならそう突っ込むところだろう。
　前世は正統派庶民であった私も速攻ツッコミを入れそうになって言葉を飲み込んだ。
　自室の改装だけでいいんじゃないのかと。
　そういうわけで、現在に至っても私は別棟にぼっちで暮らしている。
　相良家は大家族だから、プライバシーの面からしてひとりの方が落ち着くのは確かだ、なんて家族の前では言えないが。



　男子用制服を着用するうえで、私は髪を伸ばさないことにした。
　中等部に入学した時には、背中を覆う程度の長さがあったが、事故にあった時にばっさりと切られた。
　手術のために仕方がなかったのだと後で説明を受けたが、髪を切られたことよりもザンバラになっていた髪型のほうにショックを受けた。
　頭を怪我していたから髪が邪魔だったというのはわかる。
　だからと言って、長さがバラバラになって整えようもないほどになっていたというのは衝撃だ。
　どうせなら全部潔く丸刈りにしてくれてた方がまだ衝撃が少ないような気がする。
　均等に伸びるから。
　ついでにウィッグも被れるし。
　長さがバラバラだと揃え辛いようだ。
　入院中、私の髪を気にした母が担当の美容師さんを呼び、私の髪を目にしたときの彼女の表情が忘れられない。
　夜叉がいると思うくらいにものすごい形相だった。
　彼女には申し訳ないことをしたと謝罪したが、『いいえ。悪いのは犯人と髪を切った看護師です！』ときっぱりと断じられてしまったので、それ以上謝りようがなく困ってしまった。
　この髪を詩織様に見せたら、またとんでもないことになりそうな気がして、面会を断ったということもある。
　半年経ち、髪もある程度揃い、学園復帰にこぎつけたときに美容師さんに相談したのだ。
『男子用の制服だから、このまま髪を伸ばすのもどうかと思って。制服に似合う髪型にしてほしい』
　この際、ベリーショートでも構わない。
　そういう気持ちで問いかけたら、色々な髪型を試すのも若さの特権ですからねと柔らかく笑って、そうしてできたのが現在の髪型だ。
　正直なところ、意外なほどに似合いすぎて逆に困っている。
　身長が伸びすぎたこともあり、何処から見ても立派な男子生徒にしか見えない。
　高等部でも男子用制服での申請が許可されているから、もうしばらくはこの髪型とお友達だ。
　だが、王子様扱いはやめてほしい。
　男装趣味でもなく、女の子を愛でる趣味もない。
　自分がイケメンであることに何の感慨も抱けないのだから。



　これ以上、中等部にいる意味はない。
　セレブ校では卒業後にクラスメイトとカラオケ打ち上げなんてことはありえない。
　むしろ、カラオケの存在を知る者の方が少ないだろう。
　何せごく普通に男子生徒が株価の話題を口にし、女子生徒はクラシックコンサートやオペラ、パーティの情報交換や、それに着ていくドレスなどしか話題がない。
　別世界、異次元、そんな言葉しか思いつかない異様な空間だ。
　多少は勉強の話をしようよと思っても、御稽古事などを優先させるセレブにとって勉強は力を入れるべきことではないのだ。
　そんな中で私や諏訪、大神などは異色としか言いようがないだろう。
　まあ、諏訪たちはいずれそれぞれの家の当主になるために必要なことだと学んでいるようだが。
　私の場合は、完全に異色だろう。
　形成手術を受けても傷が消えなかった場合を想定しての行動だ。
　相良家は大家族だ。
　しかも私は末っ子だ。
　相良家の特徴として娘を嫁にほしいという家は沢山ある。
　まだ成人してもいない、中学生であった私にもそういった申し入れがあった。
　当主である祖父がすべて一喝して断ったけれど。
　いくら、私が相良の娘だからと言って、あまりにも無残な傷を目の前にして怯まない者はいないだろう。
　特に女性よりも男性の方がそういった傷に弱い。
　事実、肉親と医師以外の男性で私の傷を直視できた人は皆無だ。
　女性の場合は傷を見てしばらく硬直するけれど、すぐに我に返り、痛ましげな表情になる。
　お嬢様のイメージとして、惨いものを見ると悲鳴をすぐにあげそうだが、実際は少し違う。
　本当に育ちがいい方は悲鳴を上げれば相手が傷つくことを理解し、決して声を上げない。そしてすぐに私が生きていてよかったと言ってくれる。
　悲鳴を上げるのはきちんとした上層階級の教育を受けていない成り上がり成金と呼ばれる家の出だ。
　人が見せたくないと言っているのに無理やり見て、悲鳴を上げて気を失ったふりをして、繊細でか弱い自分を演出しつつ人を貶めようと計算しているらしいが、ここではそういった輩は相手にされず、そのうち存在すら無視されてあえなく自主退学していく者もいるらしい。
　氏より育ちというけれど、東雲学園では氏も育ちも超一流の名家の子弟を育て上げることを旨としている。
　だからこそ、私が彼らの試金石に選ばれたのだと気付いたのは、随分後のことだった。
　講堂からいったん校舎に入り、荷物を取ると降車場へと向かう。
　もうそろそろ抜け出す頃だろうと、相良家の車が待っているだろう。
「相良」
　そんな私の背中にかかる声。
「……諏訪様、ごきげんよう」
　たくさんの花束を抱えた諏訪伊織であった。
　その隣には大神紅蓮の姿もある。
　前生徒会長とその副だ。
「もう、帰るのか？」
　一応、私も前生徒会書記である。
　別に字が上手だからというわけではない。
　議事録はすべてパソコンにデータを保存している。
「ええ。中等部にもう用はありませんから」
「……相変わらず醒めているな。もし、用がないのなら……」
「中等部には用がありませんが、これから私用があります。卒業式の時くらい、家族で食事でもと父に言われましたので」
「……そ、そうか」
　誘いの言葉を即座に切り捨てると、諏訪は戸惑ったように頷く。
「諏訪は、今から詩織様のところですか」
　隣に立つ大神が、視線だけで話しかけてやってと言ってきたので、ウンザリしながら言葉を続ける。
「ああ。詩織が相良に会いたいと言っていたから……」
「申し訳ありませんが、予定にない行動は慎むようにしております。詩織様とはまたの機会に」
　あの事件後、詩織様とは数回しか会っていない。
　女子生徒の憧れのお姉さまである詩織様は、私を格別気にかけているという態度を取っているが、実際には自分本位な頼みごとがあるので会いたがっているだけだということを私は知っている。
　いいように使われている諏訪の純情が気の毒になってくるほどだ。
　つまり、従弟で幼馴染である諏訪のことを弟にしか思えないため、諦めさせてほしいということと、自分の結婚相手に私の兄、相良八雲を望んでいるため、取り持ってほしいということだ。
　諏訪分家からの申し入れを兄は即座に断った。
　何故なら、あの事故から今まで、詩織様の両親は私への謝罪をしに相良家へ一度も来ていないからだ。
　諏訪本家は当主夫妻にその息子である伊織の両親も事故直後に謝罪に来たが、それで済んだと分家は思っているらしい。
　済んだことと水を流して、兄の許嫁に詩織様をと申し入れてきたのだ。
　私が車にはねられたのは、確実に詩織様の失態のせいだ。
　それ故に相良の家は分家に至るまで詩織様を許せないでいる。
　誘拐された時の対処の一つとして、誰かが近くにいた場合、決して犯人には悟られず、その者をそこから逃がして助けを求めてもらうというものがある。
　それは、東雲学園で初等部の時にきっちりと教え込まれていることだった。
　そういった現場に行き合わせた者も、必ずこっそりその場から離れて学園の警備部や警察、または自宅へと助けを求めることとなっていた。
　あの時、詩織様はわざと私の名を呼んだ。
　あれは相良家の方が諏訪家よりも格上の家柄だと判断していたからだ。
　相手が身代金目的なら、諏訪家よりも相良家の方が搾り取られるはずだと計算して、自分ではなく私を襲うはずと思ったらしい。
　だが、あれは確実に詩織様本人を狙っていた。
　でなければ、私を殺そうとは思わないはずだ。
　運よく私は生き延びることができた。
　だから、詩織様の罪悪感は半減してしまったのだ。
　あの時の兄の憤りはすごかった。
　八雲の上の兄や姉たちも、諏訪の分家をどういう目にあわせようかと身も凍るような笑顔で真剣に話し合っていた。
　私が詩織様と接触すれば、兄姉たちは再びあの笑顔を浮かべて本当に計画を実行することだろう。
「……そうか。詩織が残念がるな」
　御遣いが果たせなかった諏訪は、肩を落として残念そうに呟く。
「諏訪もあまり詩織様の傍に侍らぬ方が良いかと思いますが」
　君の失恋はカウントダウンが始まっているからな。
「何故だ！？」
「入学式の翌日は学力試験です。外部生も入ることですし、順位を落とすことは避けた方が良いかと」
　事実だけを告げる。
「そんなことか」
「ええ、そんなことですが、外部生は受験を勝ち抜いてきた優秀な方ばかりです。外を知らぬ我々と異なり、プレッシャーにも強い。慢心は身を滅ぼすとも言いますし、身を引き締めて首位を守って内部生の実力を見ていただくべきだと思います」
「伊織。僕は相良さんの意見に賛成だよ」
　穏やかな笑みを作り、大神が私の言葉に同意する。
　まさか大神が私の意見に賛同するとは思わなかったらしい。
「紅蓮まで。おまえたちなら、勉強せずとも十分に首位を取れるだろう？」
「内部性の実力がどれほどのものか、努力を怠らず見せるのも我々の役目だと思うよ」
「諏訪がその気なら、今度の実力テストは私と大神が主席と次席だということでしょうか。今から結果が楽しみです。では、失礼」
　ごきげんようとは言わずに、そのまま立ち去ろうとする。
「相良さん」
　大神がにこやかな笑顔のまま呼び止める。
「なんでしょうか？」
「勉強、わからないところがあったら、メールしてもいいかな？」
「……ご随意に。私が答えきれるかどうかはわかりませんが」
「ありがとう。気を付けて」
　大神の言葉に送られて、私は迎えの車の許へゆっくりと歩いて行った。　春休み。
　それは、園遊会開始の合図である。

　桜の花がほころび始めたとの案内状が送られてくるようになると、そちらのお庭の桜も素敵でしょうねぇなどと誘い待ちの話題を振る人も増えてくる。
　いかにオリジナリティ溢れたお茶会、夜宴にするか、悩ましいと零す家も出てくる。

　広大な日本庭園を持つ相良家であるが、梅はあっても桜はない。
　なので、この時期に園遊会を開くことはない。
　質実剛健を地で行く家でよかったと、この時ばかりはホッとする。
　園遊会のお誘いは、専ら祖父母や両親、兄姉たちがほとんどで、私に来ることは滅多にない。
　来るとしたら、東雲学園の関係か下心あり系ぐらいだろう。
　下心あり系は即座に切り捨てるが、東雲学園の関係だと相手をよく調べてからの返事になる。
　返事をするのは私自身ではなく、何故か兄の八雲だが。
　今回の春休みは、とりあえずのところ勉強と道場での稽古がすべてだ。



　『seventh heaven』の設定で氏族というのがある。
　東雲学園に通う生徒たちの名字についてだ。
　名家は名字でわかるという考え方だ。
　神・皇・天・地・外・他と６つに分けられる。
　天孫降臨にまで遡ると言われる由緒正しき名字の分け方だ。
　神が、文字通り神族。つまり、高天原から地に降り立った神の子たち。
　皇は皇族から臣下に降った時に天皇から与えられた名字。
　天は天族と呼ばれる瓊瓊杵尊に付き従った神々の子孫。
　地は地族と呼ばれる天孫降臨以前からこの地にあった有力豪族たち。
　外は外つ国、つまり大陸や朝鮮半島から渡ってきた外国人たちの子孫。
　他は明治以降に与えられた名字である。
　この他に葉族と言ってそれぞれの家からの分家筋にあたり本家とは別の名字を与えられた者を示すが、本家の括りに入れられるので明記されることはない。
　この葉族というのはゲームで作られた設定だが、結局のところ、これらの区別は全くもって設定倒れに終わっている。
　名家と呼ばれる人々は、神・皇・天・地の４族に入る名字であり、この中での上下は曖昧だ。
　ただはっきりとわかっているのは、直系が永く続いている家ほど格が高いということだ。
　この設定で行くと、我が相良家が皇族や神族を引き離してダントツに格上の名家となっている。
　家系図で遡って正確にわかっているだけでも１６００年直系が続いている。
　その間、一度たりとも分家筋から当主を招き入れたことはない。
　相良家は多産系で一代につき少なくて５人の子供が生まれている。多いときは１６人ほどだが、それはすべて正室からであり、側室は持たなかったらしい。
　どんだけらぶらぶ……っつーか、奥さん大変だな！というのが、家での教育で学ばされた時の感想だ。
　つまり、相良の家に生まれた者は、相手にその時代相応の問題がなければ恋愛結婚ＯＫだったようだ。
　身分違いでも、養子縁組という抜け道で娶るという方法がありますからねー。えぇ、１６人の方ですけど。
　相良家に嫁げば、絶対に浮気なしで大事にされるということから、婿候補としては垂涎の的なんだとか。
　ちなみに娘の場合もさらにお得感があるので嫁候補に大人気だ。
　多産系ということで最低３人以上は男女合わせて出産する上に、福の神特典もつくらしい。つまり、相良の娘が嫁いだ先は栄えるという神話があるのだ。
　もちろん、これには条件がある。
　相思相愛であること、娘とその子供を大事にすること、だ。
　浮気をすればそこでおしまい。
　相良は必ず娘とその子供を引き取り、きっちりと縁を切る。
　そこから先は相手の家は転落の一途だ。
　福の神は紙一重で禍つ神となる。
　そのことを知らずに欲得三寸で婚約の申し込みをすれば、門前払いを食らうだけ。
　まだ未成年である私にすら婚約の申し込みが来ているというのは、そういうことだ。
　まぁ、もちろん、相良の娘が福の神であるという神話にはそれなりの理由はある。
　ひと財産稼げるだけの教育を受けていると言えば分りやすいか。
　身を守るために一通りの武術は教え込まれているが、それとは別にそれぞれに合った才能を伸ばす教育を施されているのだ。
　昔であれば、治水術などの土木に関する知識だとか、高額商品になりやすい機織りだとか、茶匠の技術だったり。
　女子に学は必要がないと言われていた時代でも、それなりの教育を与えていたところがすごいと思う。
　私の場合は、絵だ。
　とはいっても絵画でも漫画でもない。
　友禅の下絵だ。
　前世で友人の薄い自主出版な本の背景を描いていた私は花や木を描くのが好きだった。
　手のリハビリがてらに絵を描いてみますかと渡されたスケッチブックに懐かしくなって花を描いていたところ、その絵を見た母に着物の柄のようだと言われ、そこから父や祖母が色々と手配をかけて、今では友禅作家として少しずつ動き出している。
　相良瑞姫にそんな設定はなかったから、これはどういうことなのかとちょっと動揺している。
　まぁ、もちろん、あの事件自体がゲームにはない設定なので、どう判断していいのか迷うところだが。
　とりあえず、私は、私だ。
　ゲーム通りに動く必要もないだろう。
　本当に東條凛が来年現れるとも限らないし。
　そう思うことで、今、生きている私がいる。



　相良家の敷地内にある武道場。
　己の鍛錬の為に時間があるときは稽古をするというのが相良家の人間の習性のようなもの。
　かくいう私も現在、気分転換がてらに稽古中である。
　入院中に完全に体がなまったと思い、退院したのちに道場に来てみて愕然とした。
　右大腿骨と右上腕部の複雑骨折、及び他にもいろいろ単純骨折やらヒビが入ったり内臓に傷がついてたりしてたのだから、仕方がないことだと思う。
　生き延びたこと自体が奇跡なのだから、自分を責めてはいけないとリハビリの先生にも言われている。
　だけど、膝が曲がらずに正座ができないという己の状況に以前の自分の感覚が馴染めなくて違和感を感じても仕方ないだろう。
　そういえば病院ではベッドと椅子の生活だった。
　痛みと不自由さの戦いで気付かなかったが、それはこういうことだったのだろう。
　それから入念に柔軟体操で関節やら筋肉やらをほぐすことをはじめ、正座ができるようになった。
　正座ができる時間を伸ばすようにして、１時間できるようになってから古武道の型を訓練するようになった。
　ひとつひとつクリアをしていくことを決め、それを実行する私は、大人たちから同じ年の子と比べ我慢強いとか、理性的だと褒められたが、それは当たり前のことだ。
　前世では少なくとも２４年間生きていたのだ。社会人としての経験が刻まれている私にとって、物事がうまく進まないからと癇癪を起こす気力はない。
　今現在の稽古内容は演舞で滑らかに動くことだ。
　組手はまだできない。
　相手の動きに対応しての素早い動きにまだ身体が追い付かないのだ。
　演舞自体もまだ納得のいく動きはできていない。
　元々の基礎体力や筋力量で普通より治りは早いと言われているが、思うようにいかないのは歯痒い。
　少しずつでも改善できていることが、今現在の救いだ。

　ゆったりと呼吸をしながら気を全身に廻らせる。
　手足の動き、体重移動をチェックしながら型に合わせて動いていく。
　滑らかに、力強く。
　一連の動きを終え、呼吸を整えた。
「すごいな。綺麗な動きだったよ、瑞姫」
　ほっと息を吐いたとき、背後から声がかかる。
「……疾風。来ていたのか？」
　同じ年の幼馴染でもある岡部疾風が壁に背を預けてこちらを見て笑っていた。
「うん。母屋に行ったら、八雲様が瑞姫は道場にいるからって仰ったから」
　岡部家は相良家の随身の家系だ。
　同じ地族であり、相良の第一の家臣であることを由とし常に付き従うということを代々伝えているらしい。
　本来なら、疾風は八雲の傍付になるはずだった。
　なぜか八雲が５歳も年が離れたせいで疾風は私についている。
　２年前のあのとき、疾風は風邪をひいて、しかも肺炎をこじらせかけていたため学校を休み、私の傍についていなかった。
　ついていればあんな目に合わせなかったと後悔しているらしく、入院中も毎日病院に通ってきていた。
　元々岡部は文官を多く輩出している家だが、武官も少なくはない。
　相良に沿う者は文武両道に秀でた者だけと決めてあるらしく、疾風は特に優秀だ。
　私に二度と怪我をさせないという一念でそこまで頑張ったのだから驚いた。
「兄上は帰ってこられていたのか。最近、父の会社の仕事を勉強するようになってお会いしていない」
「あ。いや……ごめん」
　ちょっと拗ねたように言えば、疾風は慌てたように視線を泳がせる。
「ん？」
「八雲様、俺と入れ違いに出て行かれた……」
　しょぼんと項垂れて申し訳なさそうに告げる。
　おっきなわんこのようだ。
「ごめん」
「別に疾風のせいじゃないだろう？」
「だけど、俺だけ会って、瑞姫が会えないなんて……」
　１７０ｃｍも身長がある私よりもさらに１０ｃｍ以上高い大柄な疾風がしょぼんと肩を落とす姿は何やら可愛らしい。
　何だか可笑しくなってくすくす笑いながら疾風の頭を撫でる。
　柔らかなくせ毛でさわり心地が非常にいい。
　一度触ると癖になるので、結構撫でていたりする。
「疾風のせいじゃない。兄上に会いたければ、メールをしておくし」
「ん」
　嫌がるかと思ったけれど、疾風も頭を撫でられるのは好きらしく、微妙に機嫌がいい。
　本物の犬だったら尻尾がゆらゆら揺れている状態だろうな。
「それで、何か用だったのか？」
　そう問いかけると、少し照れたように笑う。
「在原と橘が、もしよければ気分転換に出かけないかと瑞姫に聞いてくれと」
「在原と橘が？」
　聞き慣れた名前にきょとんとする。
　在原静稀と橘誉、共に皇族の名家出身である。
　これに私と疾風、諏訪と大神に天族の菅原千景を合わせて学園七騎士と呼ばれているらしい。
　在原と橘は疾風と仲が良く、授業ではよく組んでいるようだ。
　この２人とは初等部の時に同じクラスになったことはあるが、そこまで親しく話したことはない。
　それゆえ、今日いきなり誘われて驚いている。
「何故その２人が私を誘うんだ？　疾風」
「んー……」
　困ったように疾風が視線を泳がせる。
「お茶会やらなんやらの誘いがうるさくて、逃げ出したいから誰もが黙るような口実がほしいと……」
「それで、私か」
「うっ……ごめん」
「いや、いいよ」
　気持ちは非常にわかる。
　これから高等部に上がるとなれば、学生とはいえそこそこ家同士の付き合いを求められはじめる。
　どこの家の子息と友人だということは、案外大人たちは把握しているのだ、表面的なものだが。
　諏訪家は広範囲に渡って企業を持っているようで、２年前の事件以降、相良と微妙な関係になったためその業績に陰りが出ていると聞く。
　仕方あるまい、諏訪の衰退は詩織様とその両親である諏訪分家のせいだ。
　早晩諏訪の両親はその原因に気付くだろう。
　その時、分家を切り離すかどうかが再建のカギだ。
　それより、在原と橘の件だ。
「疾風が大丈夫だと判断したんだな？」
　聞きたいことはその一点。
　相良の娘を道具とみなさず、一人の人間として扱えるかどうか。
　普通ではありえない考え方だが、ここでは仕方がない。
「うん。あ、でも、瑞姫に勉強を教えてもらいたいとは言っていた」
　一度、はっきりと頷いた後でちょっと小首を傾げて考え込むと、困ったように告げる。
　同級生に勉強を教えてもらいたいと考えるのは、相手を利用しようということになるのかもと、妙なところで生真面目な疾風は判断に迷ったらしい。
「勉強を教えてもらいたいというのは、いいことだと思うよ。私が得意な科目であることを願うけどね」
「わかった。じゃあ、大丈夫だ」
　嬉しそうに頷いた疾風がそう断言する。
「出かける場所と時間、それに待ち合わせ場所を知らせるように伝えてくれ。私はあまり人混みが得意ではないともな」
「うん。伝えておく。瑞姫に無理はさせない。そこは俺が約束する」
　私の両親に頼まれているせいか、少しばかり出不精の私を外に連れ出したい疾風がしっかりと請け負う。

　膠着していた何かが微妙な方向へと動き出したことに、この時私は全く気付かなかった。　待ち合わせは午前９時。
　場所は自然公園でピクニック。

　指定された内容に、私は少しばかり驚いた。
　男３人で何を考えて『ピクニック』という言葉が出て来たのだろう。
　この場合、お弁当についてはどう考えているのか。
　私か！？　私が作るのか！！
　よかろう。その挑戦、受けて立とうではないか。
　これでも前世では一人暮らしをしていたのだ。
　社食やコンビニランチではなく、お弁当派だったのだ。
　自炊上等！　な生活をしていた。
　ある程度の知識はあるから、作れるだろう……多分。
　運ぶのは、食べる人間が運べばいい。
　そう結論付けて、我が家の料理長にピクニック用のメニューを書いて見せ、自分で作りたいので重箱に詰めるのを手伝ってほしいとお願いした。
　相良家の人間は、使用人に至るまで末っ子に甘いという現実を今更ながらに知る結果となった。



　４人分のお弁当を疾風に持ってもらって、自然公園の入り口に辿り着くと、そこには人目を惹く少年が２人、立っていた。
「……すまない、遅れてしまっただろうか？」
　そう声を掛けると、驚いたように振り返った在原と橘が、疾風を見てさらにぎょっとする。
「岡部、何その荷物？」
「何って、ピクニックと聞いたが、お弁当はいらなかったのか？」
「……弁当……」
　初めてそのことに気が付いたと、在原と橘が顔を見合わせる。
　まぁ、得てして男というモノはこういうモノだと、姉なら言うだろうな。
「瑞姫がわざわざ朝早くから作ってくれたんだ。当然……」
「もちろん、食べる！！」
「運ぶよな？」
　疾風の言葉を遮るように慌てて答えた在原の言葉と疾風の言葉がすれ違う。
「……あー……」
　非常に痛い光景に、目を覆った橘が呻く。
「すみません、相良さん。わざわざお弁当まで作ってくださって。改めておはようございます」
　爽やかな外見を裏切ってそそっかしい在原を苦笑して宥めた橘が、朝の挨拶から仕切りなおす。
「おはよう。瑞姫と呼んでくれて構わない。友達として遊びに来たのだろう？」
「重ね重ね申し訳ない。こちらの都合を押し付けるようで」
「おはよう、相良さん。ごめんなさい」
　ぺこりと頭を下げる在原静稀は、この愉快な言動から想像しづらいが、学年５位の成績優秀者である。
「気にしないでいい。こういうのは気が付いた者がするものだ」
「在原、瑞姫の作ったお弁当、食べなくてもいいぞ。お前の分は、俺が食べるから。瑞姫の料理はとても美味い」
「いや、食べる！！　いただきます！！」
「遠慮しろ」
　疾風が全力でからかいにいっているとは珍しい。
　そう思って見てみれば、納得するほどに面白い掛け合い漫才が繰り広げられている。
「疾風、そのくらいにしてやれ」
「……瑞姫がそう言うのなら」
「ちょっ！　ひどくない、それ！？　岡部、酷いよ！！」
　からかわれたということに今頃気づいた在原が、抗議を申し入れているが、疾風は知らん顔をしている。
「この先に、あまり人が来ないちょっとした滝があるんだ。そこに案内したくて……ああ、足場はきちんと整備されているから、無理なく歩けるよ」
　彼らを無視して橘が私に説明する。
「そうか。では楽しみに歩こう」
　私が頷けば、橘も嬉しそうに頷く。
「俺のことも誉と呼んでくれると嬉しい。細かいことを歩きながら説明させてほしいし」
「あ、僕も静稀と呼んでくれ。相良さん……瑞姫とは以前から話をしてみたいと思っていたんだ」
「そうなのか？」
　私と話をしてみたいとは、妙なことを言い出すものだと首を傾げたくなる。
「そうだよ。大神や諏訪が近寄らせてくれないものだから、なかなか話しかけることができなくてね。岡部が承諾してくれてよかったよ」
「諏訪や大神の件はよくわからないが、疾風は一定条件をクリアしていれば、問題なく頷くと思うよ」
「条件？」
　私の言葉に橘誉が首を傾げる。
「そう。内容については秘密。私は疾風の目を信用しているという意味にとってもらって構わない」
　ゆっくりと歩き出しながら話を続ける。
「わかった。俺たちはそれなりに岡部にお墨付きをもらえたというわけだ」
「そう考えてもらっても大丈夫だ。しかし、諏訪や大神のことは、私は知らなかった」
「牽制というか、威嚇というか……それこそ見当違いなところで君の傍に誰も近づけさせまいと躍起になっていたよ。まぁ、彼らも岡部のように君の傍に控えることを許されてはいなかったようだけどね」
「え？」
「俺たちは、諏訪に少々思うところがある、というわけだ。もちろん、岡部もね」
　ちょっと笑った橘は、在原に視線を向ける。
「もうへばったのか、静稀。そのくらいでは荷物持ちの役には立たないぞ」
「だけど、重い！！」
「荷物の半分以上を岡部が持っているように見えるけど」
　私以外、それぞれが荷物を持っている状態だが、嵩張っているのは疾風の荷物、しかしながらコンパクトな在原の荷物が一番重いことを私は知っている。
　あれは水筒だ。
　持ちやすさを重視しているが、中身はお茶がずっしりと詰まっている。
　重くて当たり前だろう。
　余程、在原のことが気に入っているんだな、疾風は。
「静稀、貸してくれないか？　私が持とう」
「え？」
　在原の方へ手を差し出すと、当然のことながら在原が戸惑う。
「持ち方にコツがあるんだ。手にぶら下げるのではなく、抱え込むように持った方が重さが半減するし、運びやすい」
　だから私が持つと、もう一度催促すれば、在原は慌てる。
「大丈夫！　僕が持つよ。女の子に重い荷物は持たせられないからね」
「私の方が力があると思うぞ。男女関係なく、適性がある方が引き受ければいい」
「……その考え方は、ある意味、非常に魅力的なんだけど。やはり、男の面子というモノがあるから……」
「そうか。では、在原に任せる。もうじき着くのだろう？」
　笑顔を作って、あっさり引けば、在原が目を瞠る。
「あっ！　やられたっ！！　瑞姫は人を扱うのが上手いな」
　苦笑を浮かべて天を仰ぎ、唸った在原は、肩をすくめてボヤく。
「最初からわかっていたことだろう。生徒会を務めあげた人間に敵うわけないだろうが」
　橘が笑いながら告げる。
「さて、目的地に着いたことだし、まずはのんびりと寛ぐことにしようか」
　その言葉で、滝の存在に気付き、私は目を細めてそれを見上げた。



　剥き出しの岩肌。
　高い位置にあるはずなのに、切り立った崖から迫り来るように身を乗り出してくる木々。
　それらの隙間から、思い切りよく宙へ身を躍らせる水龍。
　岩へと躰をぶつけ飛沫を上げると、陽に身を曝し、虹となる。
　そうして空中散歩を楽しんだ後は、淵へと身を沈める。
　滝は水龍が遊ぶ姿なんだよと、幼い頃、２番目の兄、蘇芳が私に言ったことがある。
　八雲は３番目の兄。
　私には３人の兄と２人の姉がいる。つまり、６人兄弟だ。
　幼心に２番目の兄の頭は大丈夫だろうかとちょっと不安に思ったが、今ならわかる。
　蘇芳はファンタジー好きだったのだ。
　剣道や居合を学ぶ兄や姉とは趣を異にして、蘇芳は両手剣を学ぶことを好んでいた。
　諸刃の両手剣、つまり中世欧州やファンタジーで言う大剣だ。
　残念ながら蘇芳を勇者召喚してくれる異世界はなかったようで、現在、ごく普通に相良グループの情報系を扱う会社の社長に就任しており、新婚さんだ。
　蘇芳が言っていた滝に似ているそこは、そんなに大きなものではないが、水龍を思い浮かべるよりも神域といった張り詰めた空気の方がよく似合う。
　不浄のモノを押し流す力強さと、潔癖さ、そうして清浄なものを愛でる大らかさを感じさせる。
　マイナスイオンとかパワースポットとかよく言われるが、滝の傍でボーっとしているのは確かに心が和む気がする。
　滝壷に水が流れ落ちる音やせせらぎなどで周囲に人がいたとしても話し声は聞こえてもその内容までは聞こえない。
　今は私たち以外には誰もいないが、いたとしても大丈夫だろう。
　景色を堪能するよりも、育ち盛りは胃袋を満たす方が重要なようだ。
　よく躾けられた上品な仕種でがっつりと食事を摂る少年たちに思わず見とれてしまう。
　マナーを守りながらも、会話を楽しみ、それ以上に食事を楽しんでいる。
　作った甲斐があるというモノだ。

　彼らに比べればさほど量を必要としない私は、別の意味で満腹であった。
　好きな声優さんのために買ったと言っても過言でもないゲームであった『seventh heaven』の世界とよく似た現実。
　ここに攻略キャラのうちの３人がいる。
　実に耳が幸せである。
　これでＢＬ好きならば、さらに別の意味で萌えるのだろうが、私はそこに萌えポイントはおいてない。
　おいてないが、滾りそうになる何かはある。
　彼らを攻略する気はないが、ぜひとも全員と友人関係になって彼らの会話に耳を傾け、声フェチ煩悩を滾らせたいなとは正直思う。
「瑞姫？　さっきから静かだけど、疲れたのかい？」
「……え？」
　橘に顔を覗き込まれ、我に返る。
「瑞姫、大丈夫か？」
　心配そうな表情で秋田犬じゃなかった疾風が問いかけてくる。
「ああ、大丈夫だ。静稀と誉の声が耳に心地よくて、ちょっと聞き惚れていたところだよ。実にいい声だな、ふたりとも」
「………………」
　疾風に頷いた後に、正直に答える。
　その直後、在原と橘が目を逸らし在らぬ方を見る。
　片や真っ赤、もう片方はうっすらと頬を染め上げ恥らっているようだ。
「何かまずいことでも言ったのか、私は？」
　乙女なのか、彼らは？
　何故声を褒めて恥らうんだろう。
「いや。顔を褒められたことはあるけど、声は初めてだったから、ちょっと照れた……」
　実に恥ずかしそうに在原が答える。
「そうか。だが、顔より声がいい方が得だと思うぞ？　政治家にしろ、企業トップにしろ、人前で話すことが多いだろう？　耳に心地よい声というのは、それだけで話を聞いてもらえる。最初から最強の武器を手に入れたという点で、誰よりも優位に立てているということだ」
「顔より声とは、想像の斜め上をいくな。相良は天然だというのは、案外本当のことかもしれん」
　ぶつぶつと橘が呟いている。
「瑞姫は決して人を出自や見栄えで判断しない。きちんと中身を見て判断する。すごいと思う」
「疾風、それ、絶対に買い被りとか色眼鏡とか、そういった類だから。まぁ、顔はね、性格や表情の作り方や化粧で変わるから、見た目で判断はしないけどね」
「顔だけで判断しないと言える人は少ないから、そこは助かるけど……」
「……そこまで冷静に判断されると、すごく困るな」
　微妙な表情で話す彼らに、私はのんびりと滝を見上げて聞き流したのであった。　人がいれば、それなりに事情というモノが生まれてくる。
　その事情も他人から見れば大したものではないが、本人にとって最悪にしか思えないようなこともある。
　在原と橘の事情もそういうモノだった。

「……ストーカーまがいのお嬢様……がっつり肉食系のようだが、いるものだねぇ……」
　困り切っている様子の在原の説明に、私はいたく感動した。
「それこそ、作り話の中にしかいないと思っていたよ」
　つい最近、招待された園遊会で挨拶をした御嬢さんの１人が、在原を自分の婚約者として紹介されたのだと思い込んでしまったらしい。
　翌日から家に押しかけてくる、結納の日取りや形式、結婚式の予定や招待客の選定、新居について話し合うべきだと控えめを装いながら訴えてくるらしい。
　痛い勘違いだが、本人は自分の容姿や家柄が在原と釣り合うと言い切り、自分以外の婚約者はありえないだろうと主張しているようだ。
「ちなみにその梅香様は、僕より７歳年上の２２歳、今年２３歳になられる方だ……」
　もはやダメージが強すぎて正気を保てないのか、遠くを眺めて茫然としている在原がぼそりと呟く。
「……ありえない……」
　その呟きに橘も苦笑しながら頷いている。
「まぁ、俺達、１５歳だし。あちらが手を出して来たら犯罪だよね」
「あちらが男性で、こちらが１５歳の少女なら完全に犯罪と言い切れるのに、逆だと微妙に迷うのは何故だろうか」
　橘の言葉に頷きかけて、途中で首を捻ってしまった私は己の疑問を率直に告げてしまう。
「大学卒業した時点で婚約者がいないというのがそもそもおかしいと思うんだけど」
　一番まっとうな問題点を指摘したのは疾風だった。
「本人を見れば、いないということをすぐに納得できると思うよ。速攻で断られてるはずだ。日本語を話しているはずなのに、言葉が通じない。先方には何度も連絡を入れているのに、一向に態度が改まることがない。仕方がないので、主催者の方にもクレームをつけることになってしまった。引き合わせた方が主催者だったからね」
「………………」
　なんと不憫な。
　思わず在原の肩をポンポンと叩いて宥めてしまった。
「力になれずにすまないな」
「え！？　お願い、助けて！　知恵貸してください！！」
　必死の形相で在原は私の腕を掴む。
「え？　知恵？」
「瑞姫、年の離れたお姉さんがいるよね！？　扱い方のコツとか教えて！！」
「……え、そっち？」
　てっきり相良の名前を使う方向かと思っていたら、もっと初歩的なことを聞かれて驚いてしまった。
　疾風が大丈夫だと言っていたのを思い出し、納得する。
「ちなみに、今日、うまく逃げ出せたのは、俺と出かける約束があるからと前もって言ってあるからなんだ。確か『妻たる者、夫の交友関係に口を挟むような真似は致しませんわ』とか言ってたし。婚約もしてないのに、妻って、ねぇ……」
　苦笑を浮かべた橘が肩をすくめて告げる。
「おまけに、『静稀様はお若いのですからいくらでも浮気をなさってもかまいませんわ』とかも言ってた。さすがにあれはぞっとしたな」
「……うわぁ……」
　疾風が完全に血の気を失っている。
「何だか昭和の臭いがする考え方だな。高校生に芸者遊びをけしかけてるようにも聞こえるが」
「あ、やっぱり？　うちの父がお座敷好きで、俺も連れて行ってもらったことがあるけど、あれは本当に歌や舞の芸を披露してくれる席であって、愛人の座を狙ってるような御姐さんは全然いないよね」
「確かに！」
「やっぱり、瑞姫もお座敷に行ったことがあるんだ？」
「ああ。お祖父様が屋形をひとつ、後援しているんだ。古くからの知り合いだそうだ。たまに茶席に連れて行ってくださる」
「……瑞姫は御姐さん方にもてそうだよね」
「まぁ、それなりに可愛がってはもらっていると思う。お祖父様から引き継いで私が後援することになりそうだから」
「ちょっとー、ナニ盛り上がってるの！？　僕を放って楽しそうにお座敷の話とかしないでほしいんだけど」
　橘とお座敷の話で盛り上がろうとした矢先に在原が不機嫌そうに割って入る。
　いや、だって。ドン引きしそうな痛々しい人の話より、楽しい話の方が面白いし。
「悪かった。気分転換しないと、普通に聞けない話だし」
　橘があっさりと謝罪したと思ったら、フォローしようもないことを言っている。
「年の離れた姉がいる人って知っている限りじゃ瑞姫しかいないんだ」
「年の離れた従姉妹なら、諏訪も条件に入ると思うんだが」
「あの悪女モドキに振り回されてる諏訪になんて、絶対に嫌だ」
　似たような条件を持つ諏訪を進めてみれば、実に嫌そうな表情で在原は答える。
　この数時間で思ったが、在原は表情豊かだな。
「悪女モドキ？　詩織様のことか？」
「諏訪は言ってはなんだけど、盲目的になり過ぎて趣味が悪いと思う。女子生徒の憧れの諏訪詩織様なんて呼ばれ方、今はほとんどしてないんだぞ」
「そうなのか？」
　意外なことを聞いた。
　淑やかで儚げな容姿の詩織様は、とりあえず一通りの御稽古を修めているらしいので、憧れ的存在だと先輩方は言っていたような気がするのだが。
「瑞姫を犠牲にして自分だけは助かろうとした我儘で傲慢な姫君というのが、僕たちより下の詩織嬢の評価だ。知らなかったのかい？」
「まったく」
「挙句の果てには、八雲先輩の婚約者の座を狙っているしたたかさを披露してくださっているからな。瑞姫がぜひ姉になってほしいと言ったとか吹いてるし」
「……言った覚えはないな」
「うん、知ってる。相良家が、諏訪分家に対して相当な怒りを持っているというのは有名な話だしね。瑞姫が個人的に詩織嬢と会わないのも知られているよ。それなのに諏訪伊織は詩織嬢を慕っているというのだから情けない話だ」
「諏訪が詩織様を慕っているのは、それこそ初等部の頃からだ。ここ数年のことでそう簡単に想いを断ち切れるわけがないだろう」
　庇うつもりはないが、人の気持ちというのは複雑すぎてそう簡単にはいかないものだということくらい言ってもいいだろう。
「瑞姫は優しすぎるんだ。分家の娘など、潰してしまえばいいのに」
「疾風！」
　詩織様に対して、超辛口な疾風を窘める。
「だけど！」
「私は当事者だ。だから、口を挟まないだけだ。一族の総意に従う。それでいいだろう？」
「……納得いかない」
「終わったことだ。そして、私は生きている。一族の者が望まないので、詩織様とは公式の場以外で会うことも話すこともない。この立場は守る。納得しなくていいから、理解だけはしていてくれ」
　むすりとしたままの疾風を宥め、私は在原に視線を向ける。
「これからずっと、私は詩織様とは無関係だ。そこだけ覚えていてほしい。私は彼女に対して何も思わない」
「……無関係というより無関心、だね。詩織嬢のような人にとって、無関心はきつい罰になるだろうね。わかったよ」
「ありがとう。では、その代わりに姉に頼んで梅香様の件、手を打ってみよう」
「え！？　いいのか？　いや。そこまでは望んでないぞ、本当に」
　本当に嫌だったのだろう。
　梅香様のことを切り出せば、在原の顔色が輝き、そうして慌てて首を横に振る。
「構わない。姉はそういった情報操作が上手い。面白がって情報収集して動いてくれるだろう」
「非常にありがたいです。だけど、まさか話がそう転ぶとは思わなかった」
　少し困惑したように首を横に振りながら呟く在原。
「しばらくの間は、こちらも情報収集が必要だから我慢してくれ。新学期になったら、学校で話せるだろう」
「ちょっと逃げ出すかもしれないけど、我慢できそう。僕、頑張るよ」
　そこでこの話は打ち切り、今度は高等部での話が始まる。

　思う存分親睦を図り、アドレスを交換し、その日は夕方で解散した。



　そして、入学式。

　クラス編成を見て教室に向かった私は、その教室の一角で予定通りに詩織様に振られ、澱んだ空気を漂わせる諏訪の姿を見つけた。
　爽やかな初日を台無しにする暗く濁った背景を背負う新入生代表に、その親友も引き攣った表情を隠せないでいた。

　明日の実力テストはひとり勝ちだな。
　諏訪を心配するでもなく、実に晴れやかに私はそう思った。　実力試験の結果は、私の一人勝ちだった。
　東雲の内部生にお受験はないけれど、勉強してよかった。
　これなら、八雲を見習って東雲の大学部ではなく外部受験で国公立を目指すのもいいかもしれないと少しばかり調子に乗ってみる。
　高等部では外部生が増え、１学年１５０人になる。
　３０人ほど、狭き門をくぐり抜けて東雲の名声に花を添えるのだ。
　掲示板に張り出された順位表は１位から５０位までが載っている。
　この中に、今年合格した外部生３０人の名前が全員入っているはずだ。
　ここから転落したら、悲しいことに彼らの場合は退学となる。
　優雅な校風と言われる東雲の例外的存在なのだ。
　彼らは当然１位を狙っていたはずだが、追従を許さない点数で私がいただきましたとも。
　全教科満点。完璧だ。
　オレ様に死角はないと言ってみたいけれど、恥ずかしいので無表情を装ってみる。
　２位は大神だけど、点数的に１０点ほど差があった。
　そして、諏訪の名前は５０人の中にはなかった。
「相良様、お見事ですわ」
「素晴らしい点数ですわね。感服いたしましたわ」
　あちこちから声がかかる。
　見知った相手には会釈で応える。
「うっわー……やっぱり負けちゃったよ。つけ入る隙があるかなと思ってたのに、死角なし！？」
　賑やかな声がし、振り返れば、在原が立っていた。
「つけ入るとは、張り合っていたのか？」
　ふと疑問に思って問いかければ、明るい笑顔が返ってくる。
「当然ですとも、お嬢様。せっかく、瑞姫の勉強を近くで見るチャンスがあったのに」
「だが、順位も点数も上がっているだろう？」
　在原は今回３位だった。
　点数も私と１２点差で、２位の大神とは２点差。
　挽回のチャンスはあるポジションだ。
「そうだね。ま、次を狙うか」
　にっこりと笑う在原が私と並ぶ。
「……瑞姫様」
　傍にいた女子生徒が恐る恐る私に声を掛けてくる。
「瑞姫様は在原様と親しかったのですか？　中等部ではそのように見受けられませんでしたが……」
「疾風が彼らと仲が良いのですよ」
「まあ、岡部様……えぇ、確かに同じクラスでいらっしゃいましたものね」
　疾風経由だと告げればあちこちで納得する声が上がる。
「では、これから在原様たちとご一緒されることもあるのですね」
「目の保養ですわ」
　さざめくような笑い声とともに気になる一言が。
　ナニが目の保養？
　深くは考えまい。
　女子の会話はその場の気分次第と相場は決まっている。
　私とは別に、秘かに話題をさらっている者もいた。
「……諏訪様が載ってないですわね。何があったのかしら？」
「御存知なかったのですか？　諏訪は……」
　ひそひそと小声で話される内容は、予想通りのモノだった。
　教室へ戻ろうとする私と肩を並べ、在原が耳打ちしてくる。
「諏訪が詩織嬢に振られたと噂になっているね。詩織嬢の評価は地に落ちたよ」
「詩織様が？」
　ちらりと視線だけで先を促す。
「２年前の事件の真相が今頃明らかになったんだ。詩織嬢を狙っての怨恨だ。君と諏訪はその被害者だというのに、助けてもらって感謝もしない詩織嬢は、こともあろうか本家筋の諏訪を振って傷付けた。その理由もまた自分勝手だとかで地に落ちた。ほとぼりが冷めるまで留学するしかないよね」
「……そうか」
「驚かないの？」
　表情も変えずに頷いたことを在原は意外に思ったのか、問いかけてくる。
「何を？」
「事件の真相とか、諏訪を振ったとか」
「真相については、怨恨だということは最初から分かっていた」
「え？」
「金が目的なら、詩織様が私の名を呼んだ時に鞍替えしているはずだ。あの時、そうではなく、詩織様に固執し、そうして目撃者で邪魔者だった私を殺そうとした。一人殺すも二人殺すも同じことだという考え方だ、あれは」
「瑞姫を呼んだ？」
「知らなかったのか？　警察には話しているから、知っているものだと思っていたが。あの時、詩織様は私の姿に気付いて、わざと私の名を呼んだんだ。逃げてと言いつつな」
「………………」
　在原の表情があからさまに変わる。
　なんだ、知らなかったのか。
　情報操作をしたものがいるというわけか。
「……僕は、詩織嬢のことはそこまで好きじゃなかったけれど、今の話で考えを改めたよ。過大評価していた。下方修正しなくてはいけないな」
「え？」
「いや、逆だな。瑞姫がいかに男前でカッコいいかということを改めて再認識したというか」
「……褒め言葉なのか、それは？」
「もう、絶賛中。瑞姫なら嫁に行ってもいいくらい惚れたね」
「そうか」
　褒められた気がしないのは何故だろう。
「だが、断る。嫁も婿もいらない。欲しいのは自由と平穏だ」
「……瑞姫のクラス、暗雲立ち込めてるからなぁ」
「可視化まで状況は悪化しているのか、奴は」
　疾風がからかって遊びたがるのが納得できるほど、在原との会話は面白い。
　そして頭がいいので、こちらがはっきりと言葉にしなくてもニュアンスを読み取って軽く返してくれるのだ。
「抜け殻になっているし、なんか一人で呟いてるし。諏訪の御曹司じゃなければ、通報されてるかもよ？」
「直接的に人に迷惑かけているわけではないだろう？　いや、迷惑は掛かってるな」
　連日のごとく、腑抜けになった諏訪に恐れをなして私にどうにかしろと言ってくる者が増えつつある。
　対岸の火事は見物する以外にどうしようもないと思うのだが。
「あー……まぁ、頑張って？」
　何故か疑問形で、在原が激励してくれる。
「何をがんばれと……」
「んー……いろいろ？」
「在原。正直に言おう。鬱陶しいから嫌だ！」
　すっぱり本音を語ると、小気味いいほど気持ちよく吹き出してくれる。
「鬱陶しいで終わっちゃうんだ！　さすが！　本気で惚れそうだよ」
「恋文なら原稿用紙１０枚以内に収めて郵送してくれ。兄が添削してくれるだろう」
「いや、もう、最高！！　嫁にして！！」
　げらげらと大笑いする在原を置いて自分の教室へと足を踏み入れる。
　窓の外には桜。
　なのに、教室の中は極寒のシベリア寒気団只中だ。
　どよどよどよんと澱んだ空気を作り出す人型低気圧が机にべったり張り付いて溜息を量産している姿に、正直なところうんざりした。



　クラス委員や各委員選出をするにあたって、担任も生徒たちもなぜか私の顔色をうかがう。
　私が役付きになることはないとわかっていても、クラス委員か何かをさせたかったことは明白だ。
　そうして、諏訪の面倒を見させようと思っていることもわかっている。
　いまだに病院通いをし、さらには急に学校を休むこともある私に、委員会出席は難しい。
　表面上はよくなっているように見えても、梅雨の時期や気温変化、気圧の変化が大きいときには、傷が非常に痛むのだ。
　息をするのも苦しいと思うほどに全身が痛い。
　そんな状況に陥った時に迷惑がかかるから委員会は難しいと先に告げている。
　一応、その状況は納得してもらったので、何も言われないのだが、視線が裏切っている。
　諏訪を何とかして欲しいと、訴えてくるのだ。
　それに気付かないふりをして、のらりくらりとかわしている。
　日を追うごとに諏訪の状況は悪化し、完全シャットアウトしている私以外、胃痛を訴える生徒が続出している。
　繊細な人というのは、時に可哀想だ。
　すでに一度、社会人を経験し、使えない同僚や後輩、話の分からない上司などの取扱説明書を書けるほど図太い神経の持ち主になった私には、諏訪の亜空間ごときに怯むことはない。
　だからこそ、何とかしてほしいと思っているクラスメイト達の醸し出す空気など、簡単に流せる。
　しかしながら、鬱陶しいと思う気持ちに嘘はない。
　これが１年間続くと想像すると、諏訪を蹴り飛ばしたくなる。
　さてどうしたモノかと考えた矢先に大神に捕まった。
「こんなことを君に頼むのは筋違いだと思っているんだけれど」
「では、頼まないでください」
「それができれば苦労はしない。諏訪は、相良さんの言葉には素直に従うんだ。君に頼るしかもう方法は残ってないんだ」
　何くれと世話を焼いていた大神の心労はいかばかりか。
　同情はしよう。
　だが、同情だけだ。
「初恋は実らないというけれど、あんな振られ方をしていい男でもない。何でもいいから、一言でもいい。諏訪に言葉をかけて、立ち直らさせてくれないか？」
　困ったような表情で、大神が頭を下げてくる。
「立ち直るのは、本人の自覚だよ。諏訪は自分の傷口に浸っているだけだ。声を掛けたところで、心に響く言葉なんてない」
　そう言って断ったが、大神は諦めなかった。

　５月の大型連休が終わり、スポーツを楽しむ初夏がやってきても、教室内の暗雲が晴れることはなかった。
　普通であれば、１ヶ月半も澱んだ空気に室内を占領されても、何とか折り合いをつけていくものが増える。
　さらにもう少しで、中間試験が始まる。
　このままでは確かにまずい。
　そう思って、私は諏訪を呼び出すことにした。　セレブ校にしては珍しく、東雲学園にはソサエティがない。
　お金持ちの御嬢様が特権振りかざして我儘し放題、ということ発想がないのだ。
　それは、非常に品のないこととして目を背けられてしまうのだ。
　何故か不思議なことにサロン自体はあるのだ。
　よくよく考えてみれば、ソサエティがあれば、『seventh heaven』の主人公、東條凛が攻略キャラと絡めなくなってしまうからだ。
　東條家は葉族だ。
　神・皇・天・地の四族ではない。
　設定に基づいた考え方だと、ソサエティに所属できるのは四族だけなのだ。
　しかも、普通に考えれば、初等部から東雲に通う子弟だけが入れる条件になるのだから、どうあがいても凛には無理だ。
　だからソサエティが存在しなかったのだろうという結論に辿り着く。
　サロンは、一応、誰でも来ていいことになっている。
　ローズ・ガーデンと呼ばれる総硝子張りの温室をサロンとして開放しているのだ。
　そこに置かれている調度類は、非常に値が張るものだと一目でわかる。
　外部生は興味津々で覗きに来て、あまりにも高価な家具が点在していることに恐怖を覚え、二度と来ない。
　内部生でも、家の格が違えば、やはり高価な家具は恐ろしく映るらしく、なかなか寄ってこない。
　必然的に普段から使い慣れている者のみが使用することになる。

　色とりどり、様々な薔薇を植え、根を傷つけないように人が歩くための板張りの通路を作り、さらにちょっとした東屋風のテーブルセットを点在させている。
　四季咲きの薔薇をアーチにし、その薔薇の門の奥に私専用の場所がある。
　心配性の八雲兄が傷が痛んだ時に人目を気にせずに休める場所をと、入口からも外側からも見えにくい薔薇に囲まれた一角にイタリア製のカウチとソファセットを用意した。
　気になるところは、これらのセットは私が卒業した時に撤収させるのだろうか、それともそのまま放置するのだろうかということだ。

　大神にサロンに行くからと告げ、用事を済ませてからローズ・ガーデンに向かう。
　いつも通り、傍には疾風がいる。
　在原と橘もサロンで待ち合わせだ。
　温室の扉を開けると、馥郁とした香りが漂う。
　強すぎないその香りは、野薔薇から品種改良したものだろう。
　かかる声に会釈で返し、奥へと向かう。
「ああ、相良さん」
　さも偶然だと言いたげに大神が声を掛けてくる。
「ごきげんよう。ご一緒しても？」
　諏訪への説教タイムは、呼び出して頭ごなしに言うよりも、ごく自然にした方がいいのではないかという大神の言葉に従い、茶番を演じることになった。
「ええ、どうぞ。いいよね、伊織？」
「………………」
　頬杖をつき、茫洋と遠くを見ている諏訪は何も聞いていない。
　あまりにも腑抜けたその様子に、大神も溜息を吐く。
　ゲームではこれが１年間続くのか。
　よくもまあ、友達続けたな、大神よ。
　心底感心した私は、爆弾を落とすことにした。

「おめでとう、諏訪。詩織様に振られたそうだな」

　私の一言に、諏訪だけでなく、声が聞こえた人達全員の顔色が変わる。
「お前に何がわかるっ！！」
　腑抜けていた諏訪の表情に生気が戻り、だんっとテーブルを叩くと私に向かって怒鳴りつける。
「……わからないな」
「だったら！」
「せっかく、詩織様が下さった最大のチャンスを、何故活かそうとはしないんだ？」
「……は？」
　あまりの衝撃に正気に戻ったはいいが、今度は私が言っている言葉の意味が理解できずにきょとんとしている。
　間抜け顔も以外に可愛いじゃないか、このイケメンめ！
「詩織様に振られたからといって、何故、失恋に繋がるんだ？」
　あのゲームをしていて、実に疑問だったことをぶつけてみる。
「詩織が、俺を弟だと……」
「そこだ。詩織様が言ったから、諦めるのか？　実際、諦めきれてないだろう？　そもそも、詩織様を慕う気持ちはお前自身のものだろう？　だったら、人に何か言われたくらいでブレるな」
「俺は……」
「詩織様が何を言おうと、お前の気持ちはお前のものだ。自由に想っていて構わないはずだ」
「……いいのか？　俺は、詩織を好きでいても……」
「例え詩織様でも、お前の気持ちをとやかく言う筋合いはないな」
　私の言葉に、光明を見出したとばかりに表情を輝かせる諏訪と、何を言い出すんだと顔を顰める大神。
　言いたいことはわかるが、私に頼んだ時点で己の判断ミスを悟るがいい。
　私が大神に頼まれたのは、諏訪を正気に戻して元気になるよう仕向けることだ。
　内容に関しては、別に指示されたわけじゃないし。
「そう、か……そうか！」
　瞳に輝きが戻り、頬に血の気がさす。
　かつての諏訪に近づきつつある。
「しかしな、ここで問題がある」
「え？」
「詩織様と両想いになれるか、という問題だ」
　問題点を指摘すれば、即座に萎れる諏訪。
　なんか、こういうおもちゃが相当昔にあったような気がする。
　前世の父親がお花の形の動くおもちゃを持っていたが、踊るのと萎れるのと動くパターンがあった記憶がある。
「当然、このままでは無理だが、ヒントは詩織様自身が下さっただろう？　弟としか思えない、と」
「……弟……」
「一般的に弟の定義は何だと思う？　血の繋がりがあり、常に傍にいる年下の男、だろう？」
　私が訪ねると、諏訪が悔しげに私を睨む。
　言い返せないだけに悔しいらしい。
「諏訪は、詩織様の傍にいすぎたんだ。卒業式の時に言っただろう？　あまり傍に侍るなと」
「っ！？　あれは、そういうことだったのか！」
「無駄に終わったようだが、そういうことだ。それだからこそ、活かせることがある」
　目を瞠った諏訪が、今度は顔を顰める。
　私の言った言葉の意味に気付かなかった己の不甲斐無さを省みているらしい。
　今更無駄なことだが。
「諏訪、自分の想いを諦める気はないのだろう？」
「もちろんだ」
「では、私の言うとおりに動けるか？」
「そうすれば、俺は詩織の隣に立てるのか？」
「絶対に、とは言えない。想いが届かないこともあるだろうし、諏訪自身の気持ちが萎んでしまう可能性も否定できないからな。だが、このまま何もしないよりかは、確実に確率が上がるとは言える」
「相良の言うとおりに動く」
「わかった。まず、諏訪の情報を完全に詩織様に伝わらないようにコントロールしろ。詩織様から諏訪伊織という人間の存在を一度、完全に消してしまうんだ」
「詩織から、俺を、消す！？」
「弟だった諏訪伊織を消す。それと同時に、詩織様が知らない諏訪伊織という人間を育て上げるんだ、自分自身でな」
「俺自身で俺を育てる……具体的には？」
「過去の諏訪伊織は、詩織様しかいない盲目的なところがあった。だから、広い視野を持って、誰にでも平等に接することができる大人の男を作り上げる。諏訪には父君といういいお手本がおられるだろう？　諏訪家当主として相応しいふるまいをなさる父君から色々学ぶべきことがある。もちろん、女性の扱い方も覚えるべきだ」
「だが、俺は……」
「他の女性と接することで、詩織様の素晴らしさを再認識できるぞ」
「……やるっ！」
　決意に満ちた表情で即答する。
　簡単に乗せられるとは、意外と犬気質だったんだな、諏訪は。
　ゲームでは俺様キャラだったから、ここまで犬だとは思わなかった。
「相良！」
　がしっと私の手を両手で握りしめ、諏訪が私の名を呼ぶ。
「これからはお前のことを師匠と呼ばせてくれ」
「嫌だと言っても呼ぶつもりでしょう？」
「ああ。誰も諦めろとしか言わなかった。お前だけが俺の気持ちを認めてくれた。お前は本当にすごい人間だ。相良の助言は、俺に必要なものばかりだ。何でも言ってくれ。俺が成長するためにも、お前に従おう」
　言うんじゃなかった……。
　ゲームでうじうじしてるし、今もうじってたから、鬱陶しくなって言ったけど、言ったら言ったで暑苦しくて鬱陶しさが倍増した。
　後悔先に立たずってこのことか！
「……では、今ひとつ。タイムリミットは２年後だ。今年２０歳になられる詩織様の婚約は大学卒業とほぼ同時だろう。それまでに隣に立てるまで成長しなければ意味がない」
「わかった。具体的に何をすればいいのか、父を見てこようと思う。今日はこれで失礼させてもらうが、また相談に乗ってくれ。じゃ」
　おまけにぎゅっと手を握りしめた諏訪は、慌ただしくサロンから去って行った。

　微妙な沈黙があたりを支配する。

　諏訪の豹変具合に誰もついていけなかったようだ。
　だが、私は清々しい気持ちで諏訪を見送ることができた。
　決して鬱陶しい存在がサロンから消えたからではない。
「……相良さん……」
　どうしてくれるのと言いたげな声がかけられる。
「条件は満たしたのですが、何か問題でも？」
「問題だらけでしょう！？　伊織をあの人から引き離したかったのに、何故」
「引き離しましたが？」
「思い切るように言わずに、彼の想いを肯定したじゃないですか？」
「肯定しなければ、諏訪は早晩壊れましたよ。それは誰も望んではいない結果だと思いますが」
　私の指摘に大神は言葉に詰まる。
「ですが、他の方法が……彼女に思いを残されては……」
「近いうちに、諏訪の想いは醒めます。硝子のようにヒビが入った想いを衝撃に任せて割ってしまえば、心は壊れる。だけど、一度、真綿にくるんで衝撃を殺してしまえば、ゆっくりと欠片が零れ落ちても心が壊れることはない。諏訪は詩織様以外の人を受け入れることを選んだ。詩織様しかいなかった世界に他の人を徐々に受け入れていけば、そのことに対応することに追われ、壊れた欠片に気付くことはない。気が付けば、良き思い出になっているでしょう」
「……そこまで考えていたんですか」
　茫然としたように大神が呟く。
　今思いついたことであって、別にそこまで考えていないのが事実だ。
　だが、都合がいいので黙っておこう。
「私の引き受けた役目は終わりました。あとはそちらで」
　立ち上がり、大神にすべてを丸投げする。
　この立ち上がるという動作が、存外難しいのだ。
　ことさらゆっくり動かねば、皮膚が突っ張って痛い思いをする。
　立ち上がってから歩き出すのも少しばかり苦労する。
　それを知っている疾風が、いつものように傍に近づき腕を差し出す。
　最初の一歩のための杖代わりだ。
「静稀、誉。待たせてすまない。ここでの用は終わったので、帰ることにしよう」
　一歩、足を動かし、声を掛ける。
「そうだね、帰ろうか」
　在原が頷き、橘が疾風とは反対側に立つと、私の腕を取る。
「せっかくだから、車寄せまでエスコートさせてもらおうかな」
　冗談っぽく言いながら、手助けをしてくれる。
　それに笑い返しながら、私は彼らと共に歩き出した。　面倒臭い問題がひとつ解決して、学生生活は晴れやかになった。
　諏訪が落ち着きを取り戻してくれたことで、ようやく日常的な平穏が取り戻せたような気がする。
　中間試験も無事終わり、今回も１位を取れた。
　さすがに満点は無理だけど。
　家でしっかり勉強してますとも。
　所謂チートなんてありえないし。
　一度勉強したところで、何度も復習していくと、抜け落ちていた部分が補足されてよりわかりやすくなってくると言えばいいのか。
　前世の時は全然わからなかったとこも、今なら説明聞いて納得できるし。
　なんで繰り返し復習しなかったんだ、前世の自分！　そうしたら、もうちょっといい大学に入れたかもしれないのに！！　と、今頃になって思ってる。
　後悔先に立たずって、ホントだよね。
　諏訪も本調子に戻って、今回は２位に返り咲き。
　前回の成績は、真剣な表情で聞かないでほしいと頼まれた。
　聞いてみたい気もするけれど、聞いたら聞いたで心臓が痛いことになりそうなので、聞かないと約束した。

　梅雨に入り、少しばかり体調が悪い。
　古傷になった事故の後遺症というべきか、全身がずくずくと鈍く痛む。
　顔色が悪いと、事情を知る人たちが心配して声を掛けてくるので、そうそう具合が悪い様子を見せられないし。
　なるべく学校は休みたくないので、少しばかり困ってしまう。
　心配してくれるのは非常にありがたいのだが、声を掛けられる度に諏訪と疾風がつらそうな表情になるのでどう対応していいのかわからなくなってしまうのだ。
　そんな梅雨空のある日、一通の招待状が手渡された。

「……諏訪、これはどういうことでしょうか？」
　真っ白な、純白とか雪白とか言ってもいいほど白い封筒が手の中にある。
　手渡してきたのは諏訪であり、送り主は諏訪の母君だ。
「ぜひ母が相良と話をしたいので、お茶を飲みに来てくれと言っている」
「全力でお断りしたいと思います」
　自分に正直に答えると、諏訪はむっとした表情を浮かべる。
「お茶ぐらいいいだろう？」
「甘いな、と言ってもいいですか？」
　たかがお茶会、されどお茶会。
　有閑マダムはお茶会でとんでもないことを企画し、実行しているのだ。
　お茶会をなめてはいけないと言っておこう。
「だが！」
「言っておくが、諏訪。お茶会とは魑魅魍魎が跋扈する恐ろしいモノなのだというのは認識していますか？　うっかりお茶会などに出て、その場で君の婚約者に私が決まってしまったらどうするつもりか？」
　親というモノは、子供の希望というモノの斜め下を走り抜けて勝手に現実を押し付ける存在だ。
　ついうっかりは命とりなのだ。
「それは、困る！」
「ならば金輪際持ってくるな。全力で拒否って粉砕してしまえと申し上げましょう」
「相良の言葉は全く持って正しいと今更ながら再認識した。やはり、師匠だな。お前の言葉に従おう」
　はたから見れば、何のコントかと思ってしまうが、本人たちは至って真面目だ。
「……これ、どうしようか……」
　諏訪が私の手の中にある招待状に視線を落とす。
「もらってしまったものは仕方がない。今回は出席するしかないでしょう。とりあえず、母君の言葉に迂闊に反発しないことをお勧めします。全部聞き流しておくように。あからさまに聞き流しているという態度を貫いてください。私が対処します」
「わかった。肝に銘じる」
　真面目な表情で会話を続けた後、２人揃って白い封筒を眺め、深く溜息を吐く。
　やはり御大が出て来たか。
　一筋縄ではいかない諏訪の御母堂をどうするか、ほんの少し、唇をかみしめ考え込んだ。



　　　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　数日後、私は指定された時間に諏訪本家の御屋敷に伺った。
　本日のお召し物は、江戸小紋。つまり、御着物である。
　正式な外出の際は和装にしているのだ。
　通学では男子用の制服だが、本来女性がパンツ姿というのは公式では認められない。
　かといって、あの傷を人目に曝すのはいくら私でもかなりの勇気がいる。
　正装として認められ、なおかつ無理なく傷を隠せる姿というのが、考えた末に着物に辿り着いたというわけだ。
　好都合なことに、現在私は駆け出しの友禅デザイナーである。
　自分がデザインした着物を人前で着る事に不自然な点はない。
　それ以外の着物を着ても、おかしいものでもない。
　なぜなら、私はまだデザイナーとしては駆け出して、作品数はわずかだ。
　それに、相良は代々続いた旧家である。年代物の着物など、それこそ博物館をひらいてもいいほどにある。
　着物であれば、ゆっくりとした動作に見咎める人はいない。
　本来ならばひとりで着ることができる着物だが、いまだに不自由な右手の為に帯を結ぶのを手伝ってもらっている。
　催しごとに着物にもルールはある。
　華やかな場には華やかな色合いや柄の着物がよく、地味な柄や色合いはちょっとした訪問に向いている、など。また、帯の結び方もいろいろと種類があり、季節ごと、年齢ごと、または格式の程度や着物の柄によって結ぶ形が変わってくる。
　　未成年である私は、色々と遊べる結び方があるので、ワザと型を崩して結んだりすることもある。
　襦袢や裾除けなども、場に応じて色や柄物などを選べたりする。
　着付けは大変だが、着物というのは大変奥が深く、楽しいものであるとここに明言しよう。
　本当は道着や袴の方が楽で好きだけど。

「まあ、まあ！　ようこそおいてくださいました、瑞姫様。素敵な御着物ですこと」
　瀟洒な洋館である諏訪家の玄関で出迎えてくださったのは、諏訪の御母堂であった。
　本来ならば待合の部屋に通され、そのあとに茶会の会場へ案内され、亭主つまりホスト役の挨拶を受けるという流れになる場合が多いのだが、無駄嫌いで有名な律子様は直接出迎えに来られたというわけだ。
「今日はお招きくださいましてありがとうございます。律子様におかれましてはご機嫌麗しゅう……」
「固い挨拶はなしね。無礼を承知で瑞姫様をお招きしましたこと、お許しくださいな。さあ、参りましょう」
　人の挨拶を途中で封じた律子様は、私の腕を取ると奥へと誘う。
　諏訪本家の人々は、人の上に立つことをよく知っている人たちだと思う。
　傍若無人とも思える振る舞いをしつつも、それが不快感を呼び起こさせない。
　洋館であるがゆえに草履を脱がずに済むのは、私としては非常に助かる。
　誘われるままに律子様に従い奥へと進む。
　案内されたのは、陽当たりの良い小応接間、所謂サロンだ。
　お茶会だと伺っていたのに、他のお客様の姿は見えない。
　謀られたのだろう。
　予想はしていたけれど。
「こちらにお座りになってね。寒くはない？　大丈夫かしら」
「お気遣いなく。何も問題はございません」
　アルカイックスマイルを浮かべ、ソファに腰掛ける。
　手土産はすでに渡している。
　誰にかというと、メイドさんにだ。
　律子様のお好みで、こちらに勤めておられる方の中で女性たちは所謂メイド服を着ている。
　白と黒のお仕着せは、萌えや浪漫を掻き立てることだろう。
　前世の友人なら、彼女たちの姿を見て丼飯３杯は少なくともイケるだろう。
　共に薄い本を作ってきた友人たちは今どうしているのだろうか。
　気にしても仕方がないことだが、メイドさんを見てちょっと萌えながら思ってしまった。
　うん。滾るより萌えだ、メイド服は。
　メイドさんが用意したティーセットで律子様が紅茶を淹れる。
　一杯目は主催者が。
　それ以降は執事や使用人がお茶を用意するというのが、お茶会のルールのひとつにあるらしい。
　お茶会は出されるお茶の種類によって作法が変わるため、理論より身体で覚えろと言われる部類だ、私にとっては。
「大変良い香りですね。これは……」
　お茶の銘柄と原産国などを口にすれば、律子様は驚いたように目を瞠る。
「香りだけでおあてになるとは、本当にすごいですわね。相良の末姫様はお茶に通じていらっしゃるという噂は本当ですのね」
「お恥ずかしい限りです。幼い頃、兄の執事になるのだと張り切ってお茶の勉強をいたしましたもので」
　大好きな兄の傍に一番長く居られる方法として、執事が最適だと思いこみ、幼少時にお茶の猛勉強をした瑞姫は、割と極端な性格をしていると自分でも思う。
　前世の記憶が戻った今、それ以前のこともきちんと自分のことと認識はしているが、たまに他人事のような感覚に陥ることもある。
　知識は知識として、きちんと身についてはいるのだが。
「皆様、大変仲が宜しいと伺っておりますわ」
「いえ、普通だと思います」
　私の兄姉は破天荒な性格をしている。
　姉２人は上から女帝・女王と陰で呼ばれているし、兄たちは氷結・苛烈・冷徹な貴公子と二つ名で呼ばれている。
　彼らが末っ子に非常に甘いというのは割と有名な話であるため、非常に仲が良いと思われている。
　そのあたりを差っ引けば、ごく普通の兄弟だと思う。
　諏訪の御母堂、律子様は、当たり障りのない話題を振り、こちらの反応を見定めている。
　それをのらりくらりとかわして煙に巻きながら、逆に律子様の反応を眺めやる。
「ああ、そう。先日から元気がなかった伊織が急に元気になって、聞けばあなたのおかげとか」
　にこやかに、晴れやかに、見事な笑みを作った律子様が本題に入る。
「心当たりがありませんが」
「ふふふっ　ごまかしても無駄ですわ。ぜひとも主人共々お礼を申し上げなくてはと思っておりましたの」
　笑顔のまま律子様が戸口へと視線を向ける。
　全く嫌な予感しかしないのは何故だろう。
　扉が開き、スーツ姿の男性が入ってくる。
　すらりと背の高い、英国紳士風な男性は、ＤＮＡを調べなくても諏訪とよく似ていた。
　諏訪がよく似ている、が、正解なのだろうが。
　血の繋がりとは非常に厄介で怖いモノである。
　さて、どうしたものかと考えながら、私は挨拶をするためにゆっくりとソファから立ち上がった。　私にとっては突然の、先方にとっては予定通りの、諏訪の父君の登場に動揺を隠し、平常心で立ち上がる。
「本日はお招きくださいましてありがとうございます、諏訪様」
　フルネームは何と言ったか……。
　諏訪家の名前は、『織』の一文字が入ることになっている。
　詩織様と諏訪伊織がそうだ。
　律子様は嫁いでこられた方だから、この限りではない。
　ああ、そうだ。
　斗織で『とおる』様とお呼びするのだった。
　名前を間違えるのは相手を認識していないということで、失礼にあたるというより、侮辱と取られることもある。
　パーティに出席する場合は、出席者の顔と名前を完全に一致させて行かないと、大変なことになる。
　御呼ばれした場合も同じだ。
　思い出してよかったよ。でも、呼ばないけどな！
「いや、こちらこそ。予定もお伺いせず、直接お招きして悪かったね」
　悪いとは当然思っていないにこやかな表情で父君は頷くと、私に座るように促す。
　家に送られた招待状なら、家長判断でお断りできるのだが、直接本人に手渡された招待状だと他の者がお断りできないルールがある。
　そして、送った本人が招く相手よりも立場が上の場合、都合が悪くても断れない。
　こちらが家の格で同格、もしくはそれ以上だとしても、相手が当主で目上ならば、未成年の私には断る術がない。
　なんせ、招待状を渡したのが次期当主の諏訪伊織だし。
　なので、形ばかりの謝罪を父君はしたのだ。
　父君の言葉に私は曖昧に笑って濁す。
　普通なら『そんなことはありませんわ、光栄です』とか、『ご招待を嬉しく思っております』とか答えるんだろうけど、別にそんなこと思ってないし。
　何も答えない私に父君は苦笑する。
　彼らに私を咎めることはできない。
　私の都合も聞かずに強引に招いたという一点で。
「諏訪伊織様のご両親が、私に何のご用でしょうか？　親しい者を招いての気の置けないお茶会を開くとまで仰って」
　私を招く理由も嘘つきましたよねーとにこやかに笑ってみる。
　私がしっかり怒っていることを悟ったご両親は、実に微妙な表情を浮かべて笑みを浮かべた。
「あら、まあ、素敵。予想以上でしたわ」
「……だから、言っただろう？　瑞姫嬢は一筋縄ではいかないと」
　夫婦で何やら意味不明な会話を交わしている。
　どうやら、私が何も知らずに招待されると思っていた律子様と、そうではなくあらかたの予想をつけてやってくると思っていた斗織様とで話し合いがなされていたとみるべきか。
「すまないね。君と直接話をするためには、この方法しか思いつかなくて」
「パーティでお招きしようと思っても、相良様は即座にお断りなさるんですもの。伊織は悪くないのよ？」
「伊織様のことはわかっております。祖父の判断もそれが正しいと理解しております。今、この時期に私と接触する必要が何故あるのでしょう？」
　素直に謝罪した方が良いと判断した父君と母君は理由らしきことを言いながらこちらの表情を窺っている。
　面接・尋問、そんな雰囲気だ。
　何を知りたいのかわからないが、そちらがそのつもりなら受けて立つしかないだろう。
　背筋を伸ばし、ふたりにまっすぐ視線を向ける。
　視線を逸らさない強さで、逆に相手のしぐさからすべてを読み取るつもりで、まっすぐに。
　不躾だろうがなんだろうが、構わない。
　手の内を明かすつもりがないのなら、わずかな情報から読み取ってやるともさ。
　社会人経験者を舐めるなよ。
「まずは、うちの分家のことだ。君が相良を抑えてくれているのだろう？」
「心当たり在りませんが。何のことでしょうか？」
　微笑むのではなく、きょとんとした表情を作る。
「そう来るのか。君が分家に対して無関心を貫いてくれているおかげで、実際、私たちは助かっている。あの時の相良家の怒りはすごかったからね」
「何度謝っても謝り足りないと、そう思っているの。年頃の御嬢さんにあんな酷い傷跡を……うちの愚息に責任取らせて……ということでは到底無理だということも承知しているわ」
　気丈な諏訪の母君は、事故当時、一番に駆けつけて私の怪我を見ている。
　あの怪我を見て私は助からないと思い、諏訪と詩織様を打ち据えて、私が亡くなったら一緒に死になさいとまで言ったらしい。
　手術が終わるまで手術室の前で微動だにせず、握りしめた掌は爪で傷付けられ血塗れになっていたと後から兄たちに聞いた。
　あの律子様を見ているから、諏訪本家への怒りは治まり、何の対応もなかった諏訪分家へと怒りが向けられた。
　とりわけ相良分家は、主家を守るために存在する分家が本家を矢面に曝し、さらに他家の本家の娘にすべてを肩代わりさせようとしたと、それこそ根絶やしにしたいと諏訪分家憎しを顕わにしていた。
　事実、取引があったところはすべて手を引き、他の会社へと移行し、また、取引会社へも手を引くように耳打ちしていったらしい。
　諏訪本家にはそのままで、分家への制裁を行ったため、分家のみ一気に業績悪化したがそれを隠そうと奔走して粉飾して誤魔化しているため、今までそのことに本家が気づかなかったのかもしれない。
　これも兄に聞いたことだが。
「そのお話を持ち出されると、私としては非常に困るのですが……とりあえず、普通の生活ができるようになりましたし。伊織様も良き学友でございますし」
　普通の生活ができるようになっても、傷は完全に癒えてはいない。
　できれば思い出したくないのだと、言外に匂わせれば、わずかに律子様の視線が落ちる。
「相良の者が何かご迷惑をおかけしているのでしたら、申し訳ございません。祖父に申して、次第を確かめて対処させていただきます」
「いや、それは大丈夫だ。相良家に瑕疵はない。あるのはこちらの方だから。羨ましいほどに相良家は一族の統率がなされているね。いや、分家に慕われぬ本家が悪いんだろうが」
　自嘲した斗織様の言葉に、私は引っ掛かった。

　分家の対応。
　分家は常に本家を立てる。
　それでいながら、本家のスペアであることを要求され続ける。
　本家を守りながら、代わりに立てる者を育て続けなければいけない。
　それは、どの家でも同じことだ。
　本家の子供は、何をおいても守らねばならないと訓えられて育つ。
　おそらく、詩織様もそうやって育てられたはずだ。
　諏訪が詩織様に恋心を抱いたのは、詩織様が常に諏訪を一番に考え、理解し、守ろうとしてきたからなのかもしれない。
　だとしたら、あの時、詩織様の行動は……。

　諏訪御夫妻の会話は、私の耳を素通りしていく。
　何を言われ、何を応えたのか、記憶に刻めない。
　今、私が考えているのは、２年前のあの当時の詩織様の行動だ。
　何故あの時、詩織様はわざと私の名前を呼んだのか。
　てっきり、自分から私へ標的を変えさせるためだと思っていたけれど、あれは違うのかもしれない。
　傍にいた諏訪から私へあの男たちの意識を逸らすためだったとしたら？
　それならば、完全に成功した。
　男たちは諏訪を突き飛ばし、私を追いかけた。
　諏訪も無傷とは言えなかったが、せいぜい打ち身と擦り剥いたくらいで、怪我ともいえないほどの軽傷で済んだ。
　自分を守るために私を犠牲にしたというより、諏訪を守るために私を犠牲にしたと考える方が、淑女の見本と言われた詩織様の行動としては納得がいく。
　高校生は、それ以下の子供が思っているほど大人ではない。
　社会経験はないし、視野も狭い。
　知っているのは画面越しの世界だけだ。
　人との駆け引きなど、せいぜい学校の中だけで、海千山千の大人たちとやりあえるほどの経験など積めるはずもない。
　大学生になった今としても、さほど差はない。
　男であれば会社経営の経験を積まされるが、女であればそれはむしろ避けられる。
　その中で、分家の娘として本家の諏訪を守るつもりであれば、自分の名を落とすしかないだろう。
　それと同時に、私への罪滅ぼしをするつもりであれば、相良に入ろうと思うかもしれない。
　諏訪も私も同時に守ろうとして、あの手を取ったのなら、とんだ世間知らずの悪手だ。
　それこそ、捨て身で諏訪を守りたかったのだろうが、詩織様が名を落とせば傷付けられるのは詩織様ではなく諏訪だ。
　詩織様を守りたくて仕方がない諏訪が、心身ともにズタボロになる。
　自分から遠ざけようとして、あえて振った詩織様は、そのあと諏訪がどうなるかなど一切考えなかったのだろう。
　詩織様を守れずに、拒絶された諏訪は、それでも守る方法を探してああなった。

　うん。やっぱり面倒臭い。
　諏訪家は私にとって鬼門だな。決定した。
　他人の恋愛ごとに巻き込まれるのは、無駄に体力を消耗する。

　結論づいたところで、意識を諏訪御夫妻に戻す。
　話題は今どうなっているのだろうか。
「……ところで、ひとつ聞いてみたいのだが」
　あ。ちょうど話題が変わったところか、ありがたい。
「何でしょう？」
「あのどん底まで落ち込んでいた愚息を立ち直らせた方法をね、聞いてみたいと思って」
　楽しげに笑いながら、斗織様が言葉を紡ぐ。
「今では学校が終わると会社に直行して、私の仕事ぶりを見ているのだよ。本当に熱心に。面白くて、仕事を１つ任せたら、これが割と使える。もちろん、高校生にしてみればという意味でだが、しかも、私のやっていることをそっくり真似しているしね」
「……そうですか」
「まあ、これから先、私の真似では使い物にはならないがね。今の段階でなら、これで十分すぎるほど優秀だと言える。だから、あの落ち込み具合を一気に引き上げて、ここまでにした君の手腕を聞かせてもらえないかと」
「そうなの。私の用事も進んで引き受けるようになって、助かっているのよ。どんな魔法を使ったのか、教えてくださる？」
「大したことは何も。大神様に、詩織様に振られて落ち込んでいるので何とかしてほしいと頼まれましたので、詩織様に認めてもらえるような大人の男になればいいと申し上げただけです。幸い、伊織様にはお父様といういいお手本がいらっしゃいますし。女性の扱い方に関しては、お母様の御傍で勉強させてもらえばよいと」
　とりあえず当たり障りのないところを正直に答える。
　まさか本当に答えるとは思っていなかったのだろう。
　そして、その内容が意外過ぎたのか、おふたり揃ってぽかんと口を開け私を見た。

　ふ。勝った！

　表情を崩さないまま、私は優越感に浸る。
　諏訪御夫妻を呆然とさせるなど、そうそうできる事ではないだろう。
　先手を取った気分だ。
「………………く……」
　斗織様が顔を歪ませる。
　その一瞬後、斗織様も律子様も弾けるように笑い出した。
　涙を滲ませての大笑いだ。
　ここまで笑えば、気分爽快だろうと思えるほどに気分よく笑っている。
「見事だな！　ここまで簡単にあの子を手玉に取れるなんて」
「あの子が、瑞姫様はすごいと言っていた意味がよくわかりましたわ！」
　大受けだ。
　いや、そんなに褒めないでくれ、照れるじゃないか。
　内心で冗談を言いつつ、ふたりの反応を見守る。
「いやしかし、こう言ってはなんだが、瑞姫嬢と話をするのは非常に楽しいな。息子と同年代の女の子と話をしているというより、我々と同年代の女性と話をしているようだ」
　楽しげなその一言で、私はしまったと唇を噛みしめる。
　そうして、気が付いた。
　前世２４年＋今生１５年＝３９歳
　アラフォーかっ！！
　確かに大サバ読んで同年代だ……。
　思わずよろりとよろめいて、ソファの座面に片手をつき、身体を支える。
　衝撃の事実だった。
　落ち着いて見えるというのは、言葉通り老けて見えるだったとは！
「あなた！　高校生の女の子に、それはいくらなんでも失礼ですわ。瑞姫様は凛然としていらっしゃいますけれど、可愛らしい御嬢様ですわよ」
　律子様が即座に窘めてくださったが、目の前の事実に立ち直れそうにもない。
　年相応の振る舞いというのはどうすればいいのかわからない自分が哀しい。
「あ……すまない。決してそんなつもりでは！！　瑞姫嬢？」
　常に泰然としている斗織様とは思えないほど慌てふためき、おろおろとしながら私の様子を窺っているが、悄然と項垂れて無視してやる。
　そこへノックの音がし、扉が開いた。
「こちらに父がいると聞いたが……相良！？」
　驚いたような声と共に諏訪が駆け寄ってくる。
「どうしたんだ、相良？　傷が痛むのか？」
　私の肩に手をかけ、床に膝をついて顔を覗き込んでくる。
「いや、傷が痛んでいるわけでは……少々、立ち直れないことを聞いてしまって……」
　痛むのは心だと匂わせば、諏訪が両親を振り返る。
「相良に何を言ったんですか！？　どちらですか！？」
　意外なほどにものすごい剣幕だ。
「父か！　俺の師匠に何を言ったんです！？」
　どうやら律子様が斗織様に視線を送ったらしい。
　それで諏訪が斗織様の方に怒りを向けているようだ。
「すみません。気分がすぐれませんので、今日はこれで失礼させていただきます」
　ちょうどいいタイミングで諏訪が入ってきてくれた助かった。
　これ以上、諏訪の当主夫妻と腹の探り合いをするのは難しい。
「え、ええ。本当にごめんなさいね、瑞姫様」
　諏訪の剣幕に驚きながらも律子様が了承してくれる。
　おそらく諏訪の激情家なところは、律子様の血だ。
　この母子はよく似ている。
「いえ。では、失礼いたします」
　ソファから立ち上がり、一礼すると、扉に向かって歩き出す。
「相良！　送っていく！」
　父親への怒りよりも、私を優先することにしたらしい諏訪が、私を追いかけてくる。
　小応接間を出て扉を閉めた私は、ほっと息を吐く。
「大丈夫か？　父が何を言ったのかはわからないが、済まないことをした」
「いや、諏訪のせいではない。が、少々傷ついたのは確かなので、しばらくはお招きがあっても辛くて出席できないと思う」
「わかった。両親にはきつく言っておく。申し訳ない」
　実に素直に謝罪してくる諏訪に、懐かれたものだとふと思う。
　誰に似たんだろう、この犬気質。
　そして、アラフォーは転んでもただで起きないというのは確かに言葉通りだと納得してしまう。
「ここでいい。では、また学校で」
　そう言って、私は諏訪本邸を後にする。

　詩織様に確認しなくてはいけないことができたと思いながら。　誰でも一度は己の存在意義について考えたことはあるだろう。
　何故、自分という自我があるのか。
　何故、自分は自分なのか。
　何のために、生きているのか。

　これの方向性を間違えば厨ニ病まっしぐらだけれど。

　私は今現在、その答えを探している。
　何故、瑞姫の意識の中から『私』が現れたのか。
　何故、前世の記憶が必要だったのか。

　答えはまだ見つからない。



　見つからない答えというモノは、世の中にはごまんとある。
　何故なら、物事というのは両側面あるからだ。
　側面じゃないな、多方面から見ることができる。
　たった一つの出来事なのに、いくつもの視点からいくつもの答えが出てきて、結局何が正しいのかわからなくなる。
　何を言っているのかというと、詩織様のことだ。
　詩織様の行動の意図は、詩織様本人にしかわからない。
　だけれど、傍から見ればいくつもの捉え方ができる。
　彼女を慕う者からの見方、私に同情する者からの見方、どちらにも組しない者の見方。
　諏訪本家に招かれてわかったことがいくつかある。
　私の盲点だった分家の考え方、本家から分家への意思。
　詩織様がいい人かいい人でないかなど、私にとってはどうでもいいことだ。
　彼女が何を考えて行動したかというほうが重要だ。
　彼女の行動の結果、今の私の状況がある。
　それに対して諏訪本家が重い腰を動かした、というのが先程の招待の意味だろう。
　私を見て、分家をどうするか決めるという。
　もうすでに動いたのか、それともまだなのか。
　八雲に会いたいとメールを送り、急いで相良本邸へ戻る。



「八雲兄上！！」
　車寄せから玄関に入ると、迎えに出て来た八雲の姿を捉える。
「何をそんなに慌てているんだい？　僕のお姫様は」
「姫という冗談は後にしてください。諏訪家は動きましたか？」
　のんびりと穏やかに笑う兄が差し出した手を掴み、間近で問いかける。
「……そんな情報はまだ入ってないけど。動くと読んだのかい？」
「先程まで諏訪家に招かれていました。当主御夫妻がお茶会と謀って私と直接接触してきました」
「何だって？」
　穏やかに笑っていた八雲の表情が瞬時に凍える。
「おそらく、私を見て、分家の扱いを決めるのかと……」
「それで？」
「途中で逃げ出してきました。兄上たちが掴んでいることを喋らされてはたまりませんからね」
「まったく……瑞姫の野生のカンには驚かされるね」
　凍っていた表情が再び柔らかなものへと変わる。
「おいで。僕の部屋で話そう」
「あ。着替えてきますので、少々お待ちください」
「そのままでいいじゃないか。瑞姫の着物姿なんて滅多に見れないし、似合ってて綺麗なんだから」
「兄上、そのシスコンは改めていただきたい。兄上と婚約してくれる奇特な女性が現れても妹を最優先するような男では、即座に見捨てられますよ」
「僕以上に瑞姫を優先してくれる人を選ぶから大丈夫。蘇芳兄さんがいい例だろう？」
　私をがっつり抱え込むと、八雲はそのまま歩き出す。
「兄上！！」
「お兄ちゃんと呼んでくれなきゃ、お姫様抱っこで運んで、そのまま膝の上に座らせてあげてもいいんだけど？」
「断固抗議いたします。兄とも呼びません」
「まったく強情なんだから……可愛い妹を可愛がる兄は正義なんだよ？」
「ただの変態です」
　勝負は我にあり。
　さすがに変態には堕ちたくなかったのか、八雲兄はあっさりと手を放してくれた。
「残念だけど、時間がそこまで取れないんだ。ごめんね、瑞姫。おまえの話次第では、すぐに動かなければならないだろうし」
「わかりました。では、このままで失礼させていただきます」
　襖を開け、八雲兄の部屋に入る。
　純和風の畳の部屋にパソコンなどが置かれているのが少々異様だが、広い部屋だ。
「ところで、何で友禅作家が自分がデザインした友禅じゃなくて江戸小紋を着てるの？　お茶会の御呼ばれだよね？」
　私の為に座椅子を用意しながら八雲が着物を見て不思議そうに首を傾げる。
「……お茶会なのに」
　華やかな手描き友禅は、晴れやかな場によいが、小さな模様を染める江戸小紋は落ち着いた雰囲気があり、訪問着にはよいがあまり人が多いお茶会などには着ていかないものだ。
「この小紋、曾祖母様の若かりし頃のお着物だそうです。お祖母様が以前、蔵に入っていたものを虫干しするときにそのまま出して私にくださったんです」
「へえ。そんなに年季が入ってるようには見えないな……って、話を逸らさない」
　きちんとセッティングした後、私が座りやすいように手を貸しながら釘もさす。
「招待状、諏訪の奥方様の手書きだったんです」
「ん？　普通、招待状はそうだよね」
「いえ。無駄がお嫌いな律子様は、面倒なこともお嫌いで、人が多いお茶会の招待状は印刷か、他の者に代筆を頼まれるんです」
「なるほど。それは、わかりやすいね」
「ええ。招かれたのが私ひとりだというのは、すぐにわかりました」
「だから、江戸小紋？」
「そうです。ちょっとした嫌がらせです」
　わかる人にはわかる、地味な嫌がらせ。
　和装をなさらない律子様にはわからなかったようだが、ご当主の斗織様はすぐにわかったようだ。
「さすがにご当主まで出てこられるとは、その時はわかりませんでしたが」
「なるほどね。だから、諏訪が動くと思ったんだ」
「はい。あちらの動き如何では、兄上たちが調べられたことを御祖父様に……」
「ちょうど先程渡してきたところだよ。瑞姫が諏訪家に呼ばれたことは御存知だったから、中身確かめられたら動かれるかもしれないな」
　納得顔の八雲兄は、視線を庭へと流す。
「瑞姫には詳しく教えてなかったけど、酷い内容だったよ。事件が起きる数年前から諏訪分家筆頭の当主は自分が任された会社の利益を横領していたり、そのうち相良が手を引いて赤字転落したら粉飾決済を始めたり、その間、ギャンブルにそのお金をつぎ込んだりしている。それから、詩織さん以外の子供が外にいるらしい。認知はできないよね、あの当主は婿養子なんだし」
　綺麗と評するに相応しい整った顔は、繊細でいても女性的ではない。
　私とよく似ているという評判なので、私の顔は女性的ではないということか。
「ギャンブルでも大損で借金を抱え込んで、その負債を昇華するために相良と縁づくことを考えたらしい。つまり、詩織さんを僕に宛がおうと、ね。僕から相良の金を引き出して、負債に充てようという考えだったようだ。まあ、詩織さんが僕のことを好きだということは昔から知ってたけど、勉強はそこそこできても頭が悪い子には興味ないし」
　何だろう。
　『冷徹な貴公子』とか呼ばれてる兄が鬼畜に見える。
　実は、冷徹じゃなくて鬼畜な貴公子だったのではないだろうか。
「ここで、普通の神経している御嬢さんなら、自分が傷つけた子のお兄さんの婚約者になんか、到底なろうなんて思わないよね？」
　ちらりと八雲兄が私に視線を流す。
　色気ある眼差しと騒ぐ人もいるだろうが、正体を知っていればこれが色気だとは思わない。
　八雲の正体は、ただのシスコン。
　ゲームでのあの爽やかで穏やかでカッコいい八雲のイメージが今はもう微塵もない。
　私の純情を返してほしい。
　かつての私なら、きっとそう思うだろう。
「ところがあの子は、本当に吹聴してるんだよねぇ……瑞姫の姉になるのは自分だと。おかしいでしょう？　僕の妻じゃなくて、瑞姫の姉だよ？」
「……私もその件については色々噂を耳にしているが」
「自分が矢面に立って、瑞姫を守るつもりでいるらしい。僕の妹を、加害者がだよ？」
　思わず八雲の顔から目を逸らす。
　見てはいけないものを見てしまった。
　酷薄そうなとか残虐なとかいう言葉が似合いそうな笑みを浮かべるイケメンって迫力がすご過ぎる。
　ぞっと身の毛のよだつ表情だった。
　どんだけ詩織様が嫌いなんですか！？
　嫌いっていう言葉が可愛らしく思えるほど憎悪しちゃってますか。
「いい加減、眺めてるだけも厭きたし。どうしてやろうかな」
「八雲兄上、一言、言いたいのだが」
「このこと、兄さんも姉さんも全員知ってるからね」
　にっこりと穏やかで爽やかな笑顔を浮かべて八雲兄が言う。
「アナタ方、どんだけ末っ子が好きなんですか？」
「そうだね。瑞姫のためなら法律変えていいくらい大好きだよ」
　なかなかに不穏な発言をさらりとしてくれたぞ。
「現法遵守でお願いします。違法行為を合法にしては困ります！」
「瑞姫はカンがいいね」
　苦笑した八雲兄が私の頭をそっと撫でる。
「さて、もうそろそろ行かないと。瑞姫は部屋で休んでいなさい。顔色が悪いよ」
「大丈夫です」
「ダーメ！　諏訪家でストレス抱えて来たんだろ？　今のおまえにはストレスは厳禁だ。せっかく閉じた傷口が開いたらどうする？」
　ちょっ！
　今の『ダーメ！』は萌えを振り切って滾りそうになったっ！！
　何で妹相手にそんな甘い声で言うんだ、兄よ！
　滾ったおかげでストレス解消したって言ってもいいかな？
「東雲の女子の制服、よく似合ってたのに、ワザと男子用を着てるのは、傷を見せないっていうよりもストッキングやレギンスなんかで傷に負荷をかけないのと、傷口が開いたときに対処しやすいように、でしょ？　姉さんから聞いてるよ」
「や、その……」
「素直に言うこと聞かないと、運ぶよ？」
「わかりました。休みます」
　脅迫されて、しぶしぶ頷けば、八雲兄の表情が渋くなる。
「抱き上げて運ぶのが罰になるなんて……」
　シスコン退散、であります。
「詳しいことがわかったら、メールでもいいので知らせてください」
「わかったよ。兄さんたちにも伝えておく」
「ありがとうございます。では」
　パズルのピースを埋めていくように情報を少しずつ集める作業は嫌いではない。
　だけど、分析をするというところになると、やはり兄たちには到底及ばない。
　末っ子を猫可愛がりしてくれる甘い兄姉をありがたいと思いつつ、私は自分の部屋に戻った。

　本当に今日はとても疲れる１日だった。　今年の梅雨は長引くようで、今日も微妙に身体が重い。
　降車場に並ぶ車の列もいつもより間隔がくっついているような気もする。
　車の乗り降りは、実はひとりですることがほとんどない。
　大抵の場合は疾風が一緒に乗って、ドアを開けて降りる介助をしてくれる。
　雨の日であれば、誰かが大きめの傘で濡れないように扉付近に差し掛けてくれ、車から降りれば別の傘を手渡してくれる。
　実に至れり尽くせりである。
　ありがたい話だが、それは時に苦痛でもある。
　瑞姫には当たり前のことでも、『私』には異常なことであるからだ。
　いまだに『私』は、瑞姫が置かれた環境に慣れずにいる。
　今日も車の扉が開けられ、傘が差し掛けられる。
　なるべく早く降りなければ、相手も雨に濡れるし、風邪をひいてしまうかもしれない。
　そんな思いで鞄を手にし、車から脚を下ろす。
「おはよう、相良さん」
「……大神様？　おはようございます……」
　傘をさしかけていたのは、相良の人間ではなく、何故か大神紅蓮だった。
「ああ、傘はいいよ。僕のに一緒に入っていけばいいから」
　傘を差し出す手を何故か大神が断り、私の腕を軽く引き、自分の傘の中に収めてしまう。
「君が濡れてしまいます」
「だが、こちらの方が安心するから。岡部もいないことだし」
　そう言って、大神は私の歩調に合わせるようにゆっくりと校舎に向かって歩き出す。
「相良さんとはいろいろ、ゆっくり話をしなければと思っていたんだ。時間をもらえないだろうか？」
「必要ならば、予定を開けます」
「そう。ありがとう」
　静かな声が降りてくる。
　これが大神と小柄な女子生徒なら絵になるのかもしれないが、男子用制服姿の長身の私ではどうにもＢＬ方向に走っているような気がする。
　何しろ、熱い視線が送られてくるのはほとんどが女子生徒、それもお姉さま方からだ。
「……諏訪の御宅に呼ばれたと聞いたけれど、どんなお話をされたのか、伺ってもいいかな？」
　ふと大神が話題を振る。
「律子様にサロンに案内された後、ご当主が来られて……諏訪の話を伺った。会社でいくつか仕事を任されたようですね」
「それだけ？」
「ええ。概ね、そのような話ばかりでしたが」
　何を聞きたいのだろうか、大神は。
「八雲様と詩織嬢の婚約とか、諏訪と君の婚約に関する話は出なかった？」
「いいえ。そのような話が出るわけないでしょう。相良が許すはずがない」
「……そう、か」
「大神様は何を気にされておられるのでしょうか？　私は今のところ、どなたとも縁付くつもりはございませんし、兄は条件を付けて精査している最中です」
「君は、誰かを好きになったりしないの？」
「…………誰を？」
　何故、雨の中、大神と同じ傘に入って恋愛について論じなければならないのだろうか。
　目を眇め、大神を睨むように眺めやれば、こちらに視線を向けていた大神が視線を逸らす。
「大神様はどなたを好きになればよいとお考えですか？　私には、友を愛することはできますが、誰かに恋することはできそうにありません。そういう意味では、相良の者として失格ですね」
　大神が答えを言い淀む間に、私は自分の答えを告げる。
「感情よりも理性が先行するタイプだから、かな？　諏訪とは真逆だね」
「いえ。常に感覚が先行しております。兄には野生のカンで生きているとまで言われましたよ」
「相良さんが？　野生のカン？　見えないけど……」
　余程驚いたのか、逸らされていた大神の視線が今度は凝視していると言っていいほど据えられる。
「あの事故の時も、無意識に受け身の体勢を取っていたらしく、そのおかげで助かったと言われました。野生の感覚だと医師にも……」
　不本意な事実を告げると、大神が盛大に噴出した。
「ご、ごめん。全然見えないんだけど、野生なんだ」
　懸命に笑いをこらえようとする姿は紳士的だが、こらえきれてないところが減点だ。
　昇降口まで笑い続ける大神と共に歩き、ようやく屋根の下へと入った途端、ちょうど胃のあたりに衝撃が走った。
「瑞姫ちゃん、おっはよーっ！！」
　ミニマムサイズな少女が突撃してきたのだ。
「いたっ！　いたたたたっ　おはよう、千瑛。突撃したあと人の身体を揉むのはやめてもらいたい」
「えー、やだよぉ。女の子の身体は揉むためにあるんだから！」
　きっぱりと言い切る小柄な美少女の名前は、菅原千瑛。
　学園七騎士の菅原千景の双子の姉だ。
　可愛らしい外見とは裏腹に、かなりのオヤジが入っている。
　おっさんではない、オヤジだ。
「菅原さん、人前でそういう発言はちょっと……」
　苦笑した大神が千瑛をやんわりと窘める。
「どういう発言？　女の子の身体は、男と違って筋力弱いから、負荷がかかりやすいのでよく揉み解してあげないといけないんだよ」
　私に抱き着いたまま、千瑛はきょとんとしたような表情を作って大神を見上げる。
　聞き手によって、どういう意味にでもとれる言葉を口にしては相手をからかって遊んでいるのだ。
　相手が大神や諏訪だとしても千瑛は怯まない。
　むしろ嬉々としてやるだろう。
　現に、大神は千瑛の言葉で絶句している。
「瑞姫ちゃん、私、なんか変なこと言った？」
　言ってないよねーと大きな瞳が私を見上げ、同意を求めてくる。
「充分変だっ！　ほら、瑞姫から離れろ。このオヤジめ！！」
　追いついてきた千瑛と同じ顔の少年がぐいっと姉の襟を掴んで後ろに引く。
「いたーっ！！　ちーちゃん、乱暴！　お姉ちゃんに何てことするのー！！」
「誰がお姉ちゃんだ！？　たまたま早く下界に降りただけだろう！」
　幼さがまだ抜けない丸みを帯びた顔立ちの少年は、千瑛から弟扱いされることと他人から可愛いと子ども扱いされることを極端に嫌っている。
　人見知りというよりも人嫌いの千景は、ゲーム中でも攻略の難易度が高かった。
　ゲーム設定では双子ではなかったし。
「おはよう、千景」
「おはよう。朝からこの莫迦がすまないな」
「いや。今日も朝から元気でつらいほどだ」
　妙に千瑛に懐かれたことで、千景は私には普通に話してくれる。
　むしろ、好意的だ。
　なんせ鉄砲玉の姉を回収するには私の傍にいればいいと学んだからだ。
　もしかしたら、自分と同じ被害者だという意識があるのかもしれない。
　今も同情的なまなざしを送ってくれている。
「大体な、何でいつも瑞姫を見たら突進していくんだ！？　そして、何故、抱き着く！？」
「だって瑞姫ちゃんがひとりなんだもん。それに柔らかくてあったかくて気持ちいいんだもん。千景はそう思わない？」
「……最初の言葉には頷いてやれるが、後半は無理だ！」
　姉弟の微妙な会話が繰り広げられていく。
　私がひとりって、大神が一緒にいるんだが、彼は無視か？
　存在をあえて消しているのか？
「千景、すまないが先に行く。またあとで」
「おう」
　ここでじっとしているわけにもいかないだろうと、千景に声を掛ければ、頷く少年。
　そしてふと気が付いた。
　千瑛と千景の立つ位置が、大神の進路を阻んでいる。
　大神が動けば、千瑛と千景も喧嘩しながら動いている。
　私と引き離したいのか。
　まさかな。
　とりあえず、大神にも先に行くと声を掛け、そのまま教室へと向かった。



　教室に辿り着き、席に着けば、疾風がやってくる。
「今日は遅かったが、道が混んでたのか？」
　私に異常がないか、ざっと視線を走らせ、心配そうに尋ねる。
「下で千瑛に捕まった。千景が回収していったと思うが……」
「また抱き着かれたのか。菅原姉は何であんなに突進してくるんだ？」
　そう、まさに突進。
　疾風の言葉は実に的確だ。
「そこに私がいるからだ、と、この間、言われた。今日は、私がひとりだからと」
「ひとりだったのか？」
「大神様に傘に入れてもらった。断れなかったので、仕方なく」
「……わかった。雨の日は、部活の朝練は休むことにする。いや、朝練自体出席するのはやめよう」
　柔道部に所属している疾風は、週に２回、朝練に出るため登校が別になる。
　そんなときはこうやって部活が終わってから私の教室へやってきて何事もなかったかを確かめるのだ。
　すでに段持ちで、私の警護についている疾風は、部活にしかたなく所属しているが試合に出ることはない。
　疾風がやっているのはスポーツではないからだ。
　だが、乞われて初心者に型を教えたりしている。
「部活動を行うのも学生の特権だぞ。私に左右されず、きちんと学生生活を楽しめ」
「瑞姫の傍にいるのが、俺の一番大事なことだ。頼まれたからといって部活に入らなくてもよかった」
「……疾風」
　大型犬が拗ねると実に面倒臭い。
　じっとりと恨めしそうな視線を投げかけてくる。
「もうじき１学期の期末試験だな。部活も休みになるから、しばらくは一緒に行けるじゃないか」
「そうだな。瑞姫は今度も主席を狙うのか？」
　もうじき試験で部活が休みだということを告げれば、嬉しそうな表情に戻り問いかけてくる。
「狙ってはいない。ミスをなくす努力をするつもりだけど」
「そうか。在原がまた勉強を一緒にしたいって言っていたが、どうする？」
「都合が合えばと答えておいてくれ」
「わかった。じゃあ、何かあればすぐに呼べよ」
　授業の合間の休憩時間になれば必ず人の教室へやってくる男は、上機嫌で自分の教室へ向かっていった。

　疾風と入れ替わりに教室に入ってきたのは諏訪だった。
　表情がやや暗い。
　入学当初の再演かと、気付いた者たちがざわりとざわめく。
　だが、今回はあの怨念めいた暗い空気は背負ってはいなかった。
「諏訪様、おはようございます」
　何人かの女子生徒が諏訪に声を掛ける。
　挨拶は大事だと思うが、あの諏訪に声を掛けるとは勇者の称号を進呈したいほどだ。
「ああ。はやいな」
　まるで重役出勤の返しに、ちょっとツッコミたくなってしまう。
　あの時は、まるっと無視していたが、今回は答える余裕があるらしい。
　そのことにホッとした空気が漂っている。
　真剣な表情で何か考え事をしているらしい諏訪は、自分の席に着くなりノートを取り出すと何やら書き込んでいる。
　思いついたことを書き連ねていく諏訪の表情がいよいよ険しくなっていく。
　そのたびごとにちらちらと、私を見る視線が増えてくる。
　また、私に何とかしろと訴えたいのだろう。
　本人が何も言わない限り、知らない顔をしたいのだが、いかがなものか。
　ノートを閉じ、おもむろに立ち上がった諏訪が、まっすぐに私のところへとやってくる。
「相良、相談に乗ってほしい」
　真剣な表情の諏訪と、興味津々な空気を隠せないでいるクラスメイト達。
「もうじき授業だ。合間の休憩では時間が足らないのだろう？　昼休みなら応じよう」
「わかった。助かる」
　ほっとしたように笑みを滲ませた諏訪は、先程とは違い余裕を取り戻し席に戻る。

　何の相談なのかわからないが、とりあえず聞くだけは聞いた方がよさそうだ。
　授業の準備をはじめながら、私は手短に昼食を摂る方法を考えた。　東雲学園の昼食は、家から持ってくるお弁当、カフェテリア、リストランテがある。
　もちろん、リストランテと言っても正式なものではないが。
　学園内での支払いはすべて学生証で行う。
　校内に現金の持ち込みは禁止されている。
　何故かと言うと、コインや紙幣は雑菌だらけで不衛生だからという理由だ。
　誰が触ったかもわからないようなものを学園内に持ち込んではいけないという驚くべき考え方に愕然としたものだ。
　まあ、基本的にここに通っている坊ちゃん嬢ちゃんはカード払いの方が慣れているので、違和感はないのだろうが、いやはや驚いた。
　学生証にＩＣチップが埋め込まれ、月締めで請求が家へと送られるのだ。
　ちなみに、何故フレンチレストランではなくリストランテかというと、授業の中に週１でマナー講座があるのだが、月１回は必ず食事のマナーがあり、フレンチは年２回ほどは正式なものを食べさせられるので、食堂で食べなくてもいいだろうという方針なのだ。
　羨ましいと思うことなかれ。
　あれは、非常に苛酷な授業だ。
　まず、好き嫌いは許されない。そして、残すことも許されない。
　食物アレルギーを持つ人は、具材を変えて見た目はほとんど同じものを出されるので、条件は一緒だと付け加えておこう。
　一番恐ろしいのは、マナーが完璧になるまで、何度でも同じものを食べさせられるということだ。
　懐石料理ならまだ何とかなるが、洋食系は一品の量が多い。
　マナー完璧な人なら、すべて１回ずつで終わるから何てことはない。
　『今日も美味しゅうございましたわ』とにっこり笑って生温かい視線を周囲に向ければいい。
　だが、何度やってもマナーが身につかない人は、もう駄目だと思ってもテーブルに料理が置かれるのだ。
　最初の内は面白がっていた外部生も、６月の３回目の授業ともなれば料理を見た瞬間に涙目になり、９月の５回目を過ぎたころには魂が半分遊離していくような表情になる。
　食事のマナーも本格フレンチの他に、和食や中華、地中海料理や北欧系もあれば、立食パーティなどもいろいろなパターンに合わせて用意されている。
　食べることが苦行になるとは誰も思うまい。
　まあ、そういう理由で、普段の昼食はそこまで重いものではなく、気軽に楽しめるものにしておこうということでそれが選ばれたわけだ。

　早く食べて教室に戻ろうと思った私が選んだのは、カフェのサンドウィッチである。
　種類も豊富だし、天気がいい日はボックスに詰めて中庭で食べることもできるので、人気のメニューだ。
　雨の中、そんな酔狂はやらないが。
　疾風と共にカフェテリアへ行けば、先に来ていた在原たちが手を上げて席が空いていることを教えてくれる。
　トレイにコーヒーとサンドウィッチを乗せて彼らの対面へ座る。
「瑞姫、それだけで足りるのかい？」
　乗せられた皿に視線を落とした橘が心配そうに問う。
「ああ、うん。これでも多いかなと……」
「ダイエットが必要ないのに、その量は少なすぎると思うよ。せめてもう一品、サラダとかスープでもいいからつけておいでよ」
　貴様は私のおかんか！？　と、言いたいところだが、曖昧に頷く。
「あまり時間がなくてな。これからちょっと用がある」
「ねえ、それって大神と相合傘してたのとつながりある？　随分噂になってるけど」
　在原が不愉快そうに告げる。
「いや、ない。相合傘ってナニ？　車から降りようとしたら大神が待ち受けてて同じ傘に入れられただけだが。どんな噂になってる？」
「……ああ、そういうことか。いや、大丈夫。すぐに消える程度だろうね。そのあとの菅原姉の突撃の方が話題になってるから」
　濡れた手拭で手を拭いて、パンを摘まもうとした手が止まった。
　元々なかった食欲が減退してしまった。
「千瑛のこと、悪く言われたりはしてなかった？」
「概ね好意的。というか、羨ましすぎるという方向性で……抱き着いて、しかも揉んだって聞いたけど」
「脇腹をね」
「……そっちかぁ！」
　残念そうに在原が唸る。
　女子はＢＬが好きだが、男は百合が好きというのはあながち嘘ではないようだ。
　もちろん、二次元に限るが。
「セクハラ退散なのよ？　瑞姫ちゃんはもうちょっとお肉ついてふくよかになってもいいとは思うんだけど」
　小さな手が伸びてきて、私のサンドウィッチを摘まむとしゃりっとレタスを噛む音がする。
「……千瑛」
「うん。毒味完了。まあまあってとこかしら。食べても大丈夫よ、瑞姫ちゃん」
　にっこりと笑ったミニマム美少女が、２つめのサンドウィッチに手を伸ばす。
「千瑛！！　人のを食べるな！　自分のがあるだろ、この食欲魔人！！」
　またしても千瑛の襟首を掴んでテーブルから引きはがした千景が双子の姉を睨みつける。
「だって、瑞姫ちゃんがなかなか食べないから、毒殺を心配してるのかと思って」
　悪びれずに千瑛が弟に主張する。
　一体、私はどういう世界に生きているんだろうか。
　毒殺って普通ないはずだけど。
「悪い、瑞姫。またこの莫迦が迷惑をかけたな」
　姉の不始末を潔く謝った千景が、自分のトレイからポタージュスープのカップを私のトレイへと乗せかえる。
「これは詫びだ。遠慮なく受け取ってくれ」
　千景、できる子。
　千瑛が絶対に何かやらかすと悟ってのオーダーなのか！？
　どんだけ迷惑かけれらてきたんだ、不憫な子。
　だが、食欲減退中の私にとってサンドウィッチよりもポタージュスープの方が胃が受け付けやすい。
　まさかふたりしてそれを狙っていたというわけじゃないよな。
「ありがとう、千景。よかったら、ここで食事を摂っていかないか？」
　ポタージュスープを受け取るという形で、千瑛の行動を水に流す。
　これが対外的に問題が少ないだろうことは明白だ。
「ん」
「苦しゅうない。隣に座ることを許すぞ、千景」
　ちょっと躊躇う千景に、ちゃっかり私の隣に座った千瑛がぽんぽんと自分の隣の席を叩く。
「許さんでいい。むしろ、お前がこっちに座れ。瑞姫に迷惑かけるな、莫迦！」
　むっとした様子で千景が千瑛を叱りつける。
　このやり取りを在原と橘がぽかんとした表情で見ていた。
「や……聞きしに勝る苦労ぶりだね……」
　人嫌いの千景というよりも奇行に走る姉を世話する苦労性の弟という目で見る橘に、千景がばつの悪そうな表情になる。
「苦労は金を払ってでも経験した方がいいんだよ。橘君は知っていた？」
　その苦労の元凶がけろりとした表情で問う。
「ことわざとしては知っているけど、苦労の内容は選びたいよね」
「確かにね。毒殺は嫌だもんねー」
　苦笑した橘の答えに、全く見当違いのことを返す千瑛。
「君の中で私の毒殺説は決定事項なのかな、千瑛？」
　一応、訂正しておかないと、また変な方向へ噂が転がってはたまらない。
「瑞姫ちゃんを毒殺したら、全人類的損失だと思うけどねー。あ、瑞姫ちゃん、いい匂いがする！　それって、お香？　ほら、千景も匂い嗅いでみて！」
　エステティシャンを目指す千瑛は、香りに敏感だ。
　癒しの香りを探すのに夢中なのだと自分で言っている通り、他人が纏う香りに即座に反応する。
　それは、双子の弟である千景も似たようなものだ。
　千瑛の言葉に誘われ、私の鎖骨付近へと顔を寄せる。
「ほんとだ。ミントとユーカリ？　それから、ネロリかな？」
　ミントとユーカリは殺菌と鎮静の効果がある。
　あと、表面温度を下げ、体内温度を上げる効果も。
　つまりは痛み止めだ。
「アロマだよ。じめじめして気分が億劫になるからね、気分転換にいいかと思って」
「へえ、そうなんだ」
　私の言い訳を千景は納得したように頷いてくれる。
　相手が敢えて隠したいことを暴くような真似はしない。
「お香に興味があるなら、香席に参加してみるか？　祖母がたまに香の席を開いているんだが」
「はいはーい！　行ってみたいです」
「素人でも参加させてもらえるのなら、興味はある」
　菅原の双子は香席に興味を示す。
「わかった。祖母に聞いておこう。もしかしたら、席ではなくて稽古という形で招待してくれるかもしれないな」
「わーいっ！！　瑞姫ちゃん、大好きー」
　嬉しそうに笑う千瑛に、よかったねと無表情に千景が言う。
　それを微笑みながら眺め、ポタージュスープを飲み干す。
　時間も丁度良い。
「すまない。用があるので、今日は先に失礼する。皆はゆっくりしていってくれ」
　そういうと、空いた皿を自分のトレイに乗せて席を立つ。
「瑞姫！」
「疾風も食べていなさい。ついてこなくても大丈夫だから」
　慌てた疾風を引き留め、トレイを返すとカフェを出た。



　教室に戻れば、自分の席で難しい表情をしている諏訪がいる。
「待たせてしまっただろうか？」
　謝罪も兼ねて声を掛ければ、諏訪の表情が一変する。
「いや。こちらこそ無理を言った」
「どこで話をする？」
「ここでは迷惑になるか。廊下でいいだろうか？」
　立ち上がった諏訪が廊下の窓を示す。
「了解した」
　頷いて教室から廊下へと場を移す。
　廊下を通る者はそう多くはなく、そして、騒がしいわけでもない。
　人が話をする分にはもってこいだ。
　諏訪は、廊下の外窓を開け、中庭の景色を眺める。
　雨音がある程度の声を消してくれる。
「さて。用件を聞こうか」
　窓の桟に凭れ掛かり、穏やかそうな表情を作って問いかける。
「父の会社で、今、ある程度の仕事を任されているというのは、聞いているか？」
「ああ。諏訪のご当主に聞いた」
「そうか。なら、話は早い。そこで、納得のいかない資料を見つけた。詳しくは言えないが、不正に関するものだと思う。相良、おまえならどうする？」
　私に向けられたまっすぐな視線は葛藤で微妙に揺れている。
　あくまで疑惑の段階で、証拠を掴んではいないのだろう。
　そうして、その書類はわざと諏訪のご当主が紛れさせたものだと推測する。
　息子が、次期当主が、どう判断を下すか、試すつもりなのだろう。
「諏訪。その前に、明確にしておかなければならないことがある」
　かつてやったことのあるゲームを思い出し、私は諏訪を見る。
「おまえが、諏訪の次期当主として、守りたいものはなんだ？」
「守りたいもの？」
「グループの体面か？　それとも、利益か？　グループで働く従業員とその家族か？」
　たった１つのことでも、見る角度によって対応も変わる。
　自分の立ち位置を明確にしなければ、答えは変わる。
　父の後を継ぎ、頂点に君臨することを義務付けられた諏訪は、それが最も顕著となることを自覚しなければならない。
「……諏訪で働く者たちだ」
　やや間があったものの、諏訪が答える声に迷いはなかった。
　その間に、不正が何であるのかを予測する。
　一番ひどい現実を我が子に突き付けたのだろう、あの当主は。
「そうか。不正というのは厄介だ。まず、確実に証拠を集めなければならない。不正が行われたという事実をな。次に、誰が行ったのか、というのが大事だ。調べていれば、絶対に誰か疑惑のある者が浮かび上がる。だが、その人物がダミーである可能性も捨てがたい。ここが、重要だ。不正は何時かはバレる。その時に、不正をした人物を偽装しかねないということだ。誰もがある程度、そのことを予想し、自分に疑惑が向かないように山羊を用意することがある」
「生贄の山羊か」
「そうだ」
　目を瞠った諏訪に、私は頷く。
「慎重に慎重を重ねて、絶対的な証拠を集めたのち、報告する先も留意しなければならない。諏訪は従業員を守りたいと言ったな？　では、決して諏訪の体面を守りたい者にその情報を渡してはならない」
「何故だ？」
「わかっているだろう？　握り潰されるからだ。当主の子供というのは、他のもが思うほどに握っている力は少ない。だから、会社の体面を気にせず、公平に判断できるものにその証拠と情報を手渡さなければならない」
　架空の都市の市長になるゲームをもとに開発された財閥当主のゲームは、実に現実に即していながら大変なゲームだった。
　信頼する部下に裏切られたり、突然天災に見舞われたり、次から次へと問題が発生するのだ。
　私がそのゲームをしたのは初等部の時。
　すでに成人している兄や、学生でありながらある程度会社の仕事を任されている姉兄たちと張り合うことなど、土台無理。
　その無理を承知で、私は強制的にゲームに参加させられ、結果は惨敗。
　それでも最低位ではなかったことが救いだ。
　一番不利な状況で始めたゲームだが、負けず嫌いが災いした。
　知識不足、経験不足。
　それらを十分承知でも、負けたくなかった。
　ちなみに最低位は蘇芳兄上だった。
「そうか。それで、犯人とその家族はどうすればいい？」
「そこも状況次第だ。見込みがあるようであれば、家族は犯人と切り離す方がいいだろう。犯人に関しては、罪状によりけりだ。刑事責任を負わせるか、内々に済ますか、おまえの考え方ひとつだな」
「………………そうか」
　真面目な表情で考え込んだ諏訪は、ゆっくりと頷く。
「参考になった、ありがとう」
「不正の証拠を集めるにあたって、忠告を１つしよう。決して、決めつけるな。その人が不正をしているに違いない。または、まさかするわけがない。そういう考えを持っていれば、証拠集めにばらつきが出る。中身を考えずに淡々と集めるのが一番だ」
「……そう、だな。重ね重ね、すまない」
　一瞬、言葉に詰まった諏訪が泣き出しそうな表情で頭を下げる。
「本当に助かった。相良はそういう経験があるのか？」
「……ゲームでな」
　問いかけられ、正直に答える。
「ゲーム？」
「ある程度、年齢が達したら、当主が子供たちの資質を確かめるために経営者のゲームをさせるんだ。すぐ上の兄とも５歳の年齢差がある私が、他の兄姉たちと一緒に経営ゲームができると思うか？　結果は惨敗だった。かろうじて最下位ではなかったがな」
「それは、激しく悔しいな」
「予想している数倍は悔しいぞ。絶対に一矢報いねば、悔しくて夜眠れないくらいにはな」
「そんなにか！」
「私に経営の才能がないというのは、あの時よくわかった。そして、年齢差があることに腹が立った。今なら、多少、取るべき対応が変わってくるだろうが」
　そう答えた私に、諏訪が驚きの視線を向けてくる。
「本当に参考になった。慎重に対応しようと思う」
　礼を言った諏訪が頭を下げ、すべての会話を打ち切る。
　話が終わったのだと理解した私は、頷き返すとふらりと歩き出す。
　この間から、ストレスが溜まりすぎた。
　このまま放置していれば、絶対に倒れるなと思いつつ、私はすでに手遅れであることに気付く。
　右腕に感じた違和感。
　閉じていた傷口がぶつりと口を開く。
　痛みよりも先に血の気が失せる。
　ヤバいと思うよりも先に、身体が重くなる。

　身体のコントロールが効かないことに焦りが生じる。
　だが、それを口にする前に、私は意識を手放した。「ごめん、やっぱり俺、先に行く」
　カフェで食事を強引に終えた俺は、在原と橘に声を掛ける。
「岡部、過保護過ぎない？」
　苦笑して在原が言うが、首を横に振って否定する。
「過保護すぎるくらいでもまだ足りない。瑞姫は誰にも言わずに抱え込みすぎるんだ」
「……まぁ、確かにそうだけど」
「今日はいつにもまして食欲がなかったようだ。結局ポタージュだけしか口にしてない」
　橘は、細かいところまでよく気が付くやつだ。
　普段の瑞姫と先程の瑞姫の違いがはっきりわかったようだ。
「…………さっきは黙ってたんだけど」
　菅原双子の弟がぽつりと言う。
「ミントとユーカリってさ、鎮静効果があるんだよね。痛み止めを使わずに、痛みを誤魔化そうとしてたんじゃない？」
「瑞姫ちゃん、朝からつらそうなのに、頑張って学校に来てるんだもん。それを気付かないやつが当たり前のように瑞姫ちゃんの傍にいるのって、むーかーつーくー！」
「……大神のことか」
　今朝の襲撃を思い出し、橘が掌で顔を覆う。
「菅原姉が瑞姫の事を好きだというのはよくわかった。今朝のことは恩に着る。その件については、またあとで」
　必ず言えと言ったのに、また瑞姫は痛みを我慢していたのか。
　たまらなくなって、やや乱暴にトレイを返すと、瑞姫の教室へと向かう。
　廊下は走らないなんて規則に構っていられるか。
　俺は全力で走り出した。



　東雲学園は無駄に敷地が広い。
　食堂は中等部と高等部一緒なので、移動が面倒だ。
　回廊はすべて屋根付きなので、雨の日でも濡れる心配がないだけましだが。

　雨。

　天気が変わる直前、気圧が変わると傷が痛むと瑞姫が以前言っていた。
　痛むからと言って、鎮静剤を飲むのも逆に身体に負担が来ると言って我慢してしまうことも知っていた。
　なのに何で俺は気が回らないんだろう。
　ある程度の対処法は覚えているのに、それを活かすことをしない。
　用事があると言っていたが、何の用事だったんだろう。
　聞いておけばよかったと、いつもあとから思う。

　瑞姫の教室の近くにつき、速度を緩める。
　廊下の窓の近くに瑞姫がいることに気付き、声を掛けようとして嫌な奴を見つけた。
　諏訪伊織。
　あいつが瑞姫の用事の相手か。
　瑞姫も人が好すぎる。
　諏訪と関わると碌なことがないというのに。
　顔を顰めそうになる俺の視線の先で、話が終わったらしい瑞姫がふらりと歩き出す。
　だが、何かおかしい。
　そう思った瞬間、瑞姫の上体がぐらりと揺れ、崩れ落ちた。
「相良！」
「瑞姫に触るな！！」
　床に倒れた瑞姫に手を伸ばそうとした諏訪に俺は怒鳴りつける。
　その声にびくりとして諏訪が振り返る。
「おまえが、瑞姫に触れることは、絶対に許さない」
　瑞姫が死にかけた責任の一端を負うやつに触らせるものか。
　諏訪を睨みつけながら、俺は瑞姫の傍に行くと膝をつき、上体を起こして俺に寄り掛からせた。
　ぐったりと目を閉じた瑞姫の意識はない。
　顔色は青白く、ヒンヤリとしている。
　右腕のシャツがほんの少し、じわりと赤く染まっている。
　皮膚が破れたか。
「相良は、大丈夫なのか？」
　心配そうな諏訪の声。
「おまえが気にする必要はない」
　瑞姫がどう思おうとも、俺たち相良に属するものは瑞姫が諏訪にかかわることを厭う。
　俺の声に諏訪が怯んだのがわかった。
　瑞姫を抱き上げ、立ち上がる。
　倒れた瑞姫を気にしていた者たちが、廊下の端に寄り道を開けてくれる。
　なるべく揺らさないようにゆっくりと、俺は保健室へ向かって歩き出す。
　こういう時、不謹慎だと思うが、瑞姫がスカートじゃなくてよかったと注がれる視線に正直思った。



　瑞姫の怪我は少々どころか厄介だ。
　本来なら、とっくの昔に完治しているはずだ。
　かなり惨い傷跡となって。
　紙一重で助かった怪我は、それこそ想像を絶するものだった。
　普通なら、こんな風に歩き回ることはできなかっただろう。
　半身不随とか、それこそ植物状態に陥っていてもおかしくはない。
　無意識化のとっさの判断が明暗を分けたと後から聞いた。
　受け身を取っていたため、頭を打ち付けることがなかった。
　身体を横にして丸めていたため、背骨を折ることがなかった。
　その代り、右腕と右脚は骨が粉々になっていたけれど。
　粉々になった骨を集め、つなぎ合わせ、ボルトで固定し、当座をしのぐ。
　他にも折れた肋骨や、傷ついた内臓を何とかする手術は、相当な時間がかかったと聞く。
　昏睡状態の瑞姫は、何度も危ない状態に陥り、今度こそ駄目だと思った時に目を開けた。
　奇跡という一言では軽すぎる。
　それこそ、楽になるはずの死を選ばず、生きることを選んでくれた瑞姫に感謝するほどに。

　でも、それこそが瑞姫にとって地獄の日々だといえるだろう。
　入院していたのは、たった半年。
　だが、その半年の中で手術をしたのは片手どころか両手の指でも足りないほどの回数だった。
　こういう事故の場合、１度の手術ですべてが治るわけではなく、何度も繰り返し手術をしなければならないそうだ。
　それに加え、次期当主夫人が瑞姫の身体に傷を残すことを良しとせず、形成手術を受けさせた。
　これによって、残るはずだった傷跡のいくつかが綺麗になったのはよかったが、瑞姫の体力がついていかなかった。
　弱っていた身体は匂いに敏感になり、香水はもちろんだが、洗濯洗剤の香りや花の香りが駄目になり、俺には全くわからなかったが、病院食の食器を洗う洗剤や消毒液の匂いまでを嗅ぎ取り嘔吐した。
　固形物を食べることができなくなり、もっぱら点滴で栄養を補うしかなかった。
　流動食も消毒液や洗剤の香りがするスプーンや皿を使わねばならないからだ。
　胃ろうの処置は取ることはなかった。
　それでも次期当主夫人は瑞姫に形成手術を受けさせた。
　瑞姫が手術室の扉の向こうに消えるたび、戻ってこないのではないかと不安になった。
　だけど、手術をやめてほしいと言えなかった。
　瑞姫が頑張っているのに、俺が怖いからという理由でやめてくれなんて言えるわけがない。
　ようやく瑞姫が手術を受けたくないと言い出したのは、入院して４か月目が過ぎたころだった。
　夫人はそれこそ狂ったように瑞姫を説得した。
　だげど、今まで素直に従ってきた瑞姫が、今度ばかりは頑として頷かなかった。
「もう嫌だ！」
　その一言を言ったきり、黙り込んでしまった瑞姫に、俺は驚いた。
　瑞姫の意志が固く、どうしても頷かないことを悟った夫人は、俺に説得するように頼み込んできた。
　その言葉にどうしても従うことができなくて困った俺を助けてくれたのは、お館様と呼ばれる当代様の奥方様、瑞姫の祖母にあたる方だった。
「瑞姫の身体は治りたがっているのだから、しばらくの間、休ませてあげなさい」
「ですが、お義母様！　傷を完全に消さないと！　瑞姫がつらい思いをしてしまいます」
　泣きながら奥方様に訴える夫人の言葉に、俺は驚いた。
「あの子は何も悪くないのに、何でこんな目に合わなきゃいけないのかと、傷を見るたびに思っては可哀想すぎます。あんな惨い傷とこれから一生付き合っていかなければならないなんて。女の子なんですよ、瑞姫は！！　私が代わってあげられるのなら、どんなによかったか……」
「それはね、私もそう思いましたよ。この婆の命と引き換えになるなら、いつでも代わってやるのにとね。でもね、頼子さん。母親なら何があっても揺るがず構えていなさい。母親が揺れれば、子供は不安でしょうがない。瑞姫は今まで頼子さん、あなたを安心させるために頑張って手術を受けて来たんですよ。その瑞姫がこれ以上はもう駄目だと言ってるんです。今度はあなたが受け止めなきゃ」
「お義母様……申し訳……」
「はいはい、もう泣かないの。母親なんだから。それにね、瑞姫は『今はもう嫌』って言ってるんですから、後からはいいってことなんですよ。先生と今後のことを話し合った方が泣くよりよほどいいですよ」
　そう言って、おふたりは病室の付添室から出て行ってしまわれた。
　そのあと、どういう話し合いがなされたのかはわからない。
　だけど、形成の手術は身体がしっかりするまでしないという方針に変わって、本当にほっとした。
　でも安心するのはまだ早かった。
　上腕部と大腿骨を支えていたボルトを外す手術が瑞姫を待っていた。
　本来ならば、これも大変だが難しい手術ではなかったはずだ。
　抵抗力をほとんど失ってしまった身体は、あり得ないことに感染症を引き当ててしまった。
　場所は右上腕部。
　縫い合わせた糸を切り、壊死していく肉を削ぎ落とす治療が毎日行われた。
　傷が閉じかけたら、再度切り開き、菌に侵された部分を取り除き、洗い、消毒する。
　それを繰り返していくうちに、瑞姫の腕の皮膚は非常に薄くなってしまった。
　血液検査で菌がなくなったと確認され、中の肉が盛り上がり、表面がケロイド状に傷を覆い隠して、傷が完全にくっついたかのように見えた。
　だが、それは見えるだけだ。
　傷が閉じても切り開かれるということを身体が覚えてしまったため、腕の皮膚だけが分厚く見えても薄い皮一枚の状態になってしまったのだ。
　瑞姫が極度に疲れたり、ストレスを溜めたりすると、その部分の皮膚が破れどろりとした血が滲む。
　ここだけは、どうしても身体がそのことを忘れる時間が必要となり、数年かかるでしょうと、形成外科医の説明があった。
　いつになったら忘れるのだろう。
　そう思っても、まだ２年しか経っていないのだ。
　普段は、大丈夫なんだ。

　最近では、本当に滅多なことでは傷口が開くなんてことはなかったのに。
　ストレスの原因が悪い。
　つまり、諏訪だ。
　絶対に接触させないようにしよう。
　瑞姫が怒ってもかまわない。
　そう決めて、俺は保健室の扉をスライドさせた。



　東雲の保険医は女医だ。
　名前を相良茉莉という。
　相良家の長女で、瑞姫の姉である。
　女帝と呼ばれるに相応しい美貌と貫禄がある。
「待っていたわ、疾風。そちらのベッドに瑞姫を寝かせて」
　どうやらすでに瑞姫が倒れたという情報を手に入れて準備をされていたらしい。
　あの事件の時にすでに医師であった茉莉様は、瑞姫の手術の時に執刀医の助手として手術に立ち会っている。
　相良家の中で一番瑞姫の怪我について詳しい方なので、安心して瑞姫を預けられる。
　防水シートを敷いたベッドの上に瑞姫をそっと寝かせれば、茉莉様は遠慮なくシャツのボタンをはずしにかかる。
　いや、俺がいるんですけど！
　ちょっと待ってくださいよ。
　慌てて後ろを向こうとすると、茉莉様から声がかかる。
「疾風、助手しなさい！」
「え！？」
「瑞姫の手当の助手よ。あなた、瑞姫の傷を見ても大丈夫でしょ？」
「それは、もちろんです！」
　それ以前の問題は無視されるようだ。
　嫁入り前の娘の肌を、いくら傍付とはいえ男に見せていかがなものかと言いたいところだが、茉莉様は容赦ないからな。
　瑞姫の肩を曝し、腕の傷が現れる。
　そこにあった傷口は思ってたよりも小さい。
「この傷跡を見て顔色変えないどころか、ほっとした様子を見せるのは、疾風くらいよね」
「この傷は、瑞姫が生きることを選んだ証ですし。思ったより傷が小さくてよかったなと」
「いい子ね。そのトレイみたいなの、傷の下あたりに押さえつけるように固定して持ってて。傷を洗うから」
　銀色の深い豆型の皿のようなトレイを渡され、言われた場所に固定する。
　精製水で傷口を洗い流した茉莉様は、さらにその周辺を消毒し、傷の内側も念入りに消毒する。
　そうして軟膏のようなものをそこに詰め込み、滅菌ガーゼを当てサージカルテープで止める。
　無駄のない流れるような作業だ。
「はい、おわり。ありがとう、疾風」
「いえ。お役にたてたのなら、それで」
　片づけを始める茉莉様に答えながら、俺は少し迷う。
「あの、茉莉様。瑞姫の着替えを……」
「そうね。させないといけないわね。ちゃんとあるわよ、一式」
　どういう方法で校医になったのかはわからないが、茉莉様が保険医であるということは、非常に助かっている。
「やっぱり、まだ駄目なのね」
「……はあ」
　何が駄目なのかというと、瑞姫の事だ。
　あんな目に合えば、トラウマのひとつやふたつ、あって当たり前だと思うし、克服する努力も今はいらないと思っている。
　瑞姫のトラウマは２つ。
　ワゴン車を目にすると気分が悪くなってしまうことと、赤だ。
　血を連想させるような赤が駄目になってしまった。
　赤信号の赤とか、薔薇の赤とか、普段目にするものはそこまで極度な反応はしないけれど、血のような赤は無理だ。
　自分で描く絵にも赤は乗せられないらしい。
　血の滲んだシャツなどもってのほかだ。
「じゃあ……」
「ちょっと待ちなさい」
　午後の授業が始まるからと、教室に戻ろうとした俺を茉莉様が引き止める。
「私一人で着替えさせられるはずないでしょう？　手伝いなさい」
「え！？　いや、ちょっ……それは……」
「何のための守役よ？　瑞姫の身体を起こして支えてなさい」
「いやいやいや！　茉莉様、さすがにそれはまずいかと！！」
「姉で医者の私が許可してるのよ。いいに決まってるじゃない。さっさとして！」
　茉莉様と次女の菊花様に勝てる気がしない。
　そして、何より怖いのが、意識があったとしても瑞姫は全く気にしないだろうということだ。
「もう少し警戒してください。バレたら八雲様に殺されそうですよ、俺……」
「八雲ごとき、怖がってどうするの！　ヘタレよヘタレ！！　そんなんじゃ、瑞姫をあげないわよ」
「いや、だから。俺は随身であって……選ぶのは瑞姫の意志ですから」
　言われるままに瑞姫を抱き起し、視線を逸らす。
　絶対に八雲様にだけはバレないようにしなければ。
　そう心に誓いながら、茉莉様に従う俺だった。　目を開けると、顔があった。
「………………」
　驚きのあまりに、ちょっと硬直する。
　いや、見慣れた顔でも、状況わからずに傍にあれば、誰でも驚くと思うよ？
　ねえ、そうでしょ？
「目、覚めた……」
　今にも泣き出しそうな表情をしていた疾風が、嬉しそうに笑って呟く。
　ああ、心配していたのか。
　私が目覚めないと思って。
　申し訳ないという気持ちになって、手を伸ばし、疾風の頭にポンと乗せる。
　そのままわしゃわしゃとかき混ぜるように撫でてみたら、目を細めて笑みを深くする。

　嬉しいのか。
　そうか、そんなに嬉しいのか。
　で、ここ、どこ？

　天井に視線を向け、ついでに周囲にも視線を走らせ、白い仕切りカーテンを見つける。
「保健室？」
「ん」
「疾風が運んでくれた？」
「ん」
　私の手を頭に乗せたまま、こくこくと頷く疾風。
　何故にこうも犬っぽいんだ。
　とりあえず、黙っていれば極上イケメンなのに。
「それはすまなかったな。心配をかけた」
「瑞姫。痛むなら、ちゃんと痛いと言ってくれ。瑞姫の痛みは瑞姫にしかわからない。言ってもらえなければ、俺は何もできない」
「すまない。まだ大丈夫だと思ってたんだ。私の考えが甘かっただけだ。疾風は悪くない」
　謝罪がてら頭を撫でてみたが、今度は浮上してくれない。
　しまった。
　心配かけ過ぎたか。
「今は、何時ごろ？　授業はどうなってる？」
「もう放課後。茉莉様から職員室へ連絡を入れてもらったから、大丈夫だ。そのまま帰っていいって」
「しまった。期末試験、もうすぐなのに……」
　最近、テスト勉強が楽しくなっているのだ。
　授業もそのせいか、面白くて仕方がない。
　いっそのこと、資格試験マニアにでもなろうかと考える今日この頃だったりする。
「勉強より身体が大事だって」
　じっとりと疾風が睨んでくる。
　拗ねてるっぽい。
「ああ、うん。今日は大人しく休む。で？　茉莉姉上は？」
「巴が来て、外にいる」
「巴が？　病院で何かあったのかな？」
　巴とは、岡部巴で岡部家の分家筋の女性で、茉莉姉上の随身、片腕となる人だ。
　彼女も茉莉姉上と同じく医師免許を持っている。
　普通、岡部家が相良本家に添えさせる随身は、同性の場合が多い。
　特に相良の娘の場合、岡部の中でも最も優秀な人材を選りすぐって送り込む。
　私と疾風の場合は、たまたま私と歳が近い岡部の娘がいなかったことと、同世代の少年の中で疾風が最も優秀だったことでこうなった。
　随身が疾風でなかったなら、３つ下の疾風の弟の颯希が選ばれる予定になっていたらしい。
　常に傍にいられるように、職業や資格も一緒になるよう定められているらしい。
「病院は何もない。瑞姫のストレスのことだ」
「……私の……」
　う～ん。バレてるか。仕方ないな。
　八雲も上の兄や姉には隠し事しないからな。
「瑞姫のストレス解消に何かいい方法がないかって、茉莉様が巴を呼びつけた」
「あちゃー……すまぬー巴！！」
　後で巴に平謝りで謝っておこう。
　女帝様の面倒を見てるだけでも大変なのに、私の件までとは申し訳なさすぎる。
「瑞姫の好きなこと言って。俺がストレス溜めすぎないようにちゃんとする」
　むすくれた表情で疾風が言う。
　そうか。
　私が倒れると、世話をする疾風が岡部から何か言われる可能性があるんだ。
「んー……疾風、起き上がってもいい？」
「あ、うん。わかった。ちょっと待って」
　何も知らない疾風は素直に私を起こしてくれる。
「背もたれあった方がいい？　きつくないか？」
「大丈夫。疾風、ちょっとこっち」
「ん？」
　世話を焼こうとする疾風を呼びつけ、頭を引き寄せ髪の毛に頬擦りする。
「柔らかくて気持ちいい。癒される」
　ふわふわなくせ毛って憧れるよねー。
　あと、モップ並に毛の長い犬とかもふっとしてて気持ち良さそうで。
「み、みずき……」
　かちんこちんに固まった疾風を無視してもふりを心行くまで堪能する。
「ストレス解消、無事完了」
「え？」
　瞬きを繰り返す疾風が何やら可愛らしい。
　イケメンで可愛いとは何事ぞ。
「先にこうしておけばよかったんだ。悪かったな、疾風」
「い、いや。瑞姫の気が済むなら、別にかまわないけど……」
　訳がわかってないらしい疾風は、挙動不審になりつつがくがくと頷く。
「じゃあ、帰ろう。ストレス解消法もわかったことだし、明日は買い物に付き合ってくれるか？」
「全然かまわないけど、何処に行くんだ？」
「………………どこに売ってるんだろう……クラフトショップか？」
　誰か教えてください。
　兎の毛玉って、この時期、どこで売ってるものなんでしょうか。
　ネットか、知ってそうな人に後で聞こうと思い直し、とりあえず家に帰ることにした私であった。



　何とか家に辿り着いた私を待っていたのは、またしても招待状であった。



「大伴様から夏の宴に誘われましてね、あちらの七海さまは大層瑞姫のファンでいらっしゃるから」
　おっとりと仰ったのは招待状を持ってきたお祖母様だった。
　大伴家の当主夫人である七海様は、お祖母様の年下の友人だ。
　小さい頃から私を可愛がってくださった方だが、少々夢見がちな万年少女という愉快すぎる方だ。
　それこそ幼稚舎あたりの幼い頃は私の壮大な光源氏計画を妄想し、紫の上設定の私を育てるお兄様はどなたでしょうとかうっとりして仰っていたが、近年それは別の計画へと挿げ変わった。
　学び舎と私的の場では男装する私に、男装の麗人ね☆と最初に言い出し、お祖母様に対し、名前を芳子にするべきだったとか、背が高いから軍服もお似合いねとか仰って、別の世界に入られてしまった。
　お幾つになられても少女めいて嫌味のない方なので、何を言われても笑って答えられるが、まさか大伴家のパーティに招かれるとは思わなかった。
「……ですが」
「ちょうど夏休みに開催される予定ですし、趣向を凝らしてあるので出席しても問題はないと思いますよ」
「お祖母様」
「面白い趣向ですよ。仮装するのですって」
「……コスプレですか？」
「え？」
　きょとんと私を見上げるお祖母様の表情が可愛らしい。
「何ですか、そのこ、こす……」
「コスチュームプレイです。普段とは違う衣装を楽しむという意味ですよ」
「ええ、そのようですね」
　意味が通じたお祖母様は、ゆったりと頷いて笑う。
「それで、お題はなんでしょう？　ハロウィンには早すぎますし」
「お題？」
「ええ。仮装するにあたって、普通ならばどういう仮装をしましょうという方向性を決めるのが普通なんですよ。普段と違う衣装というのは、いろんなものがありますからね」
「そういうものなのかしら？」
「そういうものです」
「瑞姫はそのコスプレとやらに詳しいのね」
「いえ。それほどでも。若者の常識というモノです。以前、メイド喫茶なるものが流行りましたでしょう？」
「ああ、そういえば。不思議なものが流行するのですね、世の中というものは」
　感心したように頷くお祖母様に、ちょっとばかり良心が痛む。
　私がコスプレを知っているのは、その昔、薄い本の売り子をしていたからです。
　現世の瑞姫は知る由もありません。
「七海さまはそのままでの仮装をと仰っていましたけれど、詳しく聞いてみましょうかね」
「ちょっと待ってください、お祖母様。七海さまは、そのままでの仮装と仰ったのですか？」
「ええ」
　頷いたお祖母様は、私を見上げて微妙な笑顔になった。
「あらま。七海さまったらどうしても瑞姫をお呼びしたかったのね」
「普段通りの男装のまま来なさいっていう意味ですね、これは」
　苦笑するほかない。
　大伴家の夏の宴は、割と有名だ。
　招かれることで家のステータスが決まると言われるほど、厳選して客を招く。
　勿論、相良は毎年呼ばれている。
　以前は私は幼すぎるということでお断りしていたが、今年からは出席しないといけないだろうとはお祖父様から聞いてはいた。
　私が来やすいようにと、七海さまは趣向を凝らすという名目でコスプレを選ばれたのだろう。
「そのようよ。お友達も呼ぶようにと添えられてたもの、あなたの招待状だけ」
「あははははは……」
　学生の交友関係まで詳しく調べるわけにもいかないから、そう書き加えてくださったのだろう。
「わかりました。その友人たちとお揃いになるよう、ちょっと考えてみます」
「目立たず地味に、でも華やかにね」
　いたずらっぽく笑ったお祖母様の言葉に、私は巻き込む友人たちの顔を思い浮かべた。　期末試験までのスケジュールは、かなりハードだ。
　試験の後には夏休みが待っている。
　それゆえ、その夏休みが持つ危険性を生徒たちに十分知らしめないといけないからだ。
　東雲学園の生徒というだけで、外部からの一般生徒にも危険があるのだ。
　東雲は有名なセレブ校のひとつだ。
　そこに通っているということだけで、セレブと間違えられる可能性は非常に高い。
　むしろ、車で送り迎えをしてもらわない彼らの方が狙われやすいのだ。
　体育の授業は簡単な護身術の授業へ代わり、男女別から男女合同へと変更される。
　普段は男女別であるがゆえに、女子も男子も微妙にそわそわとテンションが高い。
「それでは、本日の授業内容は、簡単な護身術ということで、もし襲われた時にはどのように対処すればよいのかを学んでいただきます」
　女性教諭が淡々と説明を口にする。
「特に女子のみなさん、この時期から変質者、誘拐犯、または強引な手口で交際を取り付けようとする方々が増えてまいりますので、必ずマスターしてください」
　その言葉に小さな悲鳴を上げる女子生徒が出る。
「まあ、どうしましょう。恐ろしいですわ、瑞姫様」
　私の周囲にいた女子生徒たちが心持ち身を寄せてくる。
　あはははは……王子様役を割り振られたか。
　周囲の男共の嫉妬の眼差しがちょっとばかり心地良いぞ。
「大丈夫ですよ、水瀬様。なるべく集団で行動するということを心掛けていらっしゃれば」
「そうですわね。人が多ければ、手出しはしにくいものですものね。もしその時に瑞姫様がいてくだされば、守ってくださいますか？」
「ええ、もちろん」
　理想の王子様ならこのぐらいのことはにっこり笑って答えなければならないだろう。
　八雲兄の穏やかな笑みを思い出しながら微笑んでみせると、女子生徒たちの頬が赤く染まる。
　なかなか楽しいかも、これ。



　今日の体育は２クラス合同だ。
　私たちのクラスと疾風たちのクラス。
　在原と橘も疾風と同じクラスだった。
　体育服と短パンの集団の中でただひとり、ジャージ姿の異質さに驚く在原と、いつも通り悪戯っぽい笑みを浮かべる橘に笑って応えると、同じクラスの女子生徒たちがうっとりとした溜息をもらす。
「瑞姫様の笑顔なんて……」
「羨ましすぎて憎い限りですわ、在原様と橘様が！！」
　何故、あの２人が憎まれる！？
「瑞姫！」
　少し遅れてやって来た疾風が、私の姿を見つけるなり駆け寄ってくる。
「教室にいないから、ちょっと焦った。リストバンド、渡そうと思ったのに」
「疾風？」
　疾風が手にしているのは、学園指定のジャージと同じオフホワイトのリストバンド。
　手首から肘近くまでをサポートする長めのものだ。
「これは？」
「そのままだと暑いだろ？　ジャージを袖まくりできるように考えて作らせてきた。そんなに強いゴムじゃないから、傷跡には負荷は掛からないと思う」
　その言葉にリストバンドを受け取ろうとして伸ばした手を疾風に取られる。
「俺がつけるから、こっちに来て」
　集まっている輪から外れ、体育館の隅へと連れてこられ、彼らに背を向ける位置に疾風が立つ。
　腕を晒すから、人に見られないように気を使ってくれたのか。
「ありがとう、疾風」
「ん。これなら、俺にできる事だから」
　ちょっと得意げに笑った疾風は、腕を出すように告げ、慎重な手つきでリストバンドをはめてくれる。
　パイル地のリストバンドは、非常に肌触りがよく、まったく肌を締め付けない。
　手首と肘のあたりにあるマジックテープで外れないように調整するつくりだ。
　この間倒れたあたりから、疾風の様子が変わった。
　部活は完全に辞めてしまったらしく、登校と下校は常に傍にいるようになった。
　そして、身の回りのことも、ひとりでできる事は自由にさせてくれるが、少しでも不自由さを感じるようなことは前もって手を打つようになった。
　岡部家の方で何か言われたのかと聞いたが、それはないと答えるばかりだ。
「着替えの方に不便はない？」
　ふいに問われた言葉に、一瞬、きょとんとする。
「え？　あ、ああ。大丈夫だ。女子更衣室は、中は個室になっているから気兼ねなく着替えられるし」
　男子の更衣室がどうなっているのかは知らないが、女子更衣室はシャワーブースのように個室になっている。
　しかも、人数分きちんとあるので慌てて順番取りをしなくてもいい。
　恥ずかしがり屋さんでも安心して着替えられるのだ。
　さすがにひとりで着替えられないという御嬢様はいないようだ。
「ちょっと手を動かしてみて」
「うん」
　疾風に促され、右手を動かす。
「見た目は大丈夫そうだけど、締め付け加減とかは瑞姫的に問題ない？」
「大丈夫だ。サポーターとかはあの締め付けが逆に皮膚を傷めるんじゃないかと思って怖くてつけれなかったけど、これなら安心してつけられる。ありがとう、疾風」
「それならよかった。今日は護身術って言ってたから、瑞姫が前に立たされるだろうと思って」
「まあ、そうだね。以前なら怪我を前提に断ってたけど、もう大丈夫だしな」
　相良家が武道に秀でているのは周知の事実であるため、こういう時に前に立って実際に動きを見せる役を任せられるのはいつものことなのだ。
　上の兄姉たちも経験してきたことなので、私だけがそれを外されるということはありえない。
「身体の調子は？」
「すごくいい。あ、先生が来られた」
　まだチャイムはなっていないが、教諭の姿が見えたため、輪に戻ることを疾風に促す。
「無理はしないように。少しでもおかしかったら、俺が止めるから」
「はいはい。心配性だな、文句はないけど」
「瑞姫！」
　笑いながら皆のところへ戻り、整列に加わる。
　チャイムが鳴り響き、授業が始まった。



　教諭の説明の後、実際にどのようにして対処するかを実演する。
「相良さん、お願いできますか？」
　私に襲われた女子生徒役をやれるかと尋ねられ、私は一瞬、間を取る。
「はい、できます」
「では前に来てください」
「はい」
　何故、教諭自身が実演しないかというと、説明する人がいなくなるからである。
　それと同時に、いくら体育教諭だからと言って、必ずしも武道経験者であるとは限らない。
　つまり、人ひとりを簡単に投げ飛ばす技術を持っているとは言えないわけだ。
　私が前に出ると、教諭は男子生徒を見渡す。
「暴漢役を誰かにお願いしましょうね。相良さんと組んでいたのは……」
「俺です」
　諏訪が名乗り出る。
　授業はすべて名前順で割り当てていくので、同じサ行の諏訪が私と組むことになる。
「では、諏訪君に」
「いえ。先生、岡部君にお願いできますか？」
　私は教諭の言葉を遮り、疾風を指名する。
「相良！　おまえの相手は俺だろう！？」
　むっとした様子で諏訪が主張する。
「それは知っているが、実演するなら受け身ができる疾風の方がいい。投げ飛ばされる役も受け身の仕方を見て覚えないと怪我をする」
　私の答えに諏訪の動きが止まる。
「諏訪は武道経験がないだろう？　受け身ができないのに危険なことをさせられない」
「いやん。瑞姫ちゃんってば格好良すぎる！」
　顔を上げて何かを言おうとする諏訪を遮る形で在原が茶化すように声を挟む。
「やっぱり僕をお嫁さんにして！」
　どこまで本気なのか、場を和ませるふざけた声に笑いが起こる。
「考えておこう」
　そのおふざけに乗っかる形で私も重々しく頷いて見せると、さらに場が湧き上がる。
「だが、その前に橘を倒して、疾風と交換日記から始めてもらおうか」
「それ無理っ！！　何で交換日記を岡部と僕がするわけ！？」
　私の提案は一瞬にして蹴られた。
　いい考えだと思ったのだが、あたりは爆笑の渦に飲み込まれていた。
「瑞姫の嫁になるなら、相良のしきたりを全部覚えてもらわないと困るから当たり前だろう？」
　ごんっと在原の頭に拳を落とした疾風が前に出てくる。
「先生、相良さんとはよく組んで稽古をしていますから、俺でいいでしょう？」
　穏やかな表情で疾風が教諭に許可を求める。
「ええ、そうね。岡部君は部活でも指導していた腕前だと先生も聞いています。そちらの方がより安全ですからね」
　身を守る訓練をするのに怪我をしては本末転倒だと頷いた教諭に疾風が嬉しそうに笑って礼を言う。
「ありがとうございます！」
「え、ええ。お願いね、岡部君」
　ほんのりと、頬を染める体育教諭。
　疾風よ、おまえのことは年上キラーと命名してやろう。

　教諭の説明の下、地味に拘束を外す技をいくつか見せる。
　相手の動きを封じ、逃げるための時間を作るものだけに派手な動きも力も必要ない。
　あまりにも地味すぎて、ただ見るだけでは厭きてしまう。
　そのため、厭きた空気が漂いそうになると少し派手な動きを取り入れて空気を引き締める。
「今までの動きをきちんとマスターすると、背後から襲われた時に相手を投げ飛ばすということもできます」
　最後の大技を見せろと促され、肩越しに背後を振り返り、いつでもいいぞと疾風に合図を送る。
　頷き返した疾風が前を向いた私の背中から襲いかかる。
　数人の女子が息を飲んだり、悲鳴を上げたりしているが、他の生徒たちは声も出せないようだった。
　大柄な疾風の素早い動きに意識を呑まれてしまったのだろう。
　それでも普段よりは格段にスピードを落としているため、一緒に稽古をしている私には相手を捉えることが容易かった。
　捕まれそうになった手首を打ち据え、撥ね上げた後、襟元を掴んで脛を蹴り上げ、投げ飛ばす。
　タイミングを合わせて自分から疾風が飛んでくれたから、実に綺麗に投げが決まった。
　いや、ほんと。
　投げるのって、体格差や体重差が如実に出ちゃうんだよね。
　嫌がって抵抗する人を投げるのは、本当に重い。
　相手の隙を見て、一瞬で投げを打たないと自分が崩れ落ちてしまう。
　疾風が自分から飛んでくれたから、ふわりと軽く投げなれた。
　まあ、自分から飛ぶと、受け身も取りやすいし、投げられた衝撃も見た目と違ってはるかに軽い。
　だんっと派手な音を立てて背中から落ちるふりをした疾風はそのままころりと横に転がって起き上がる。
　一瞬後、歓声が湧き起こる。
「はい、説明はこれで終了です。では、実際にやってみましょう」
　無情に教諭の声が次の指示をだし、中途半端に空気が断ち切られる。
「相良さん、岡部君、あなた方は指導の方へ入っていただけますか？」
「承知しました」
　稽古に参加しなくてもよいというお墨付きを頂いた私と疾風は生徒たちの中へと戻っていった。

「諏訪」
　興奮冷めやらぬ生徒たちの中をかいくぐり、諏訪の傍へと行く。
「綺麗な動きだな」
　珍しく目許を和ませた諏訪が柔らかな声で告げる。
「ありがとう。だが、本来の動きには程遠い。相手の動きを封じるくらいなら充分だろうが。すまないが、諏訪、あちらの丹生様と組んでくれないか？」
　疾風と組むはずだった令嬢を示し、私は頼む。
「え？　俺の相手はお前のはずだが」
「私は練習には参加しない。私は加減ができないからな、諏訪を怪我させてしまう。それに、丹生様は疾風を怖がってしまっている。あれでは練習できないだろう」
　丹生家の令嬢は大人しやかな方だ。
　先程の疾風を見てしまっては恐ろしくて技を出せないだろう。
　内気な令嬢というのは、庇護欲をそそるが、それ以上に排他的で厄介だ。
　良かれと思ってやったことがすべて裏目に出てしまう。
　怖がられてしまえば、何もすることができない。
　丹生様には諏訪すらも恐ろしいだろうが、疾風よりはましだ。
「それとも、諏訪は私を投げ飛ばすか？」
　指導の立場に立った私は、技をかける方ではなく掛けられる方になる。
　私とコンビを組むことに執着するなら、当然諏訪は女子生徒と同じく技をかける方になる。
「それは御免被る！　女子にそんな真似できるか！」
　当然のことながら、女子に紛れることを良しとできなかった諏訪が反発する。
「では、丹生様をよろしく頼む」
「……わかった」
　不承不承頷いた諏訪は、溜息ひとつ零すと、列を離れて丹生様の方へと歩いていく。
　それを目で追っていた私は、声を掛けた諏訪が丹生様に怖がられている姿に吹き出しそうになった。
　同じ年頃の女子生徒は、諏訪の姿を見かけると声を掛けたがり、近付いてくることが普通だ。
　諏訪自身もそれが当たり前だと思っているフシがある。
　怖がられて避けられるという経験は諏訪にはない。
　怯える丹生様を宥めるようにと、諏訪と疾風の視線が注がれる。
　それに笑って頷いた私は、気になる動きをしている生徒たちに少し注意の言葉を告げながらそちらへ移動した。「お願いがあるのだが、話だけでも聞いてもらえないだろうか？」
　期末試験最終日の放課後、疾風たちのクラスを訪れた私は、疾風と在原、橘に声を掛けた。
「うん、いいよ。なになに？」
「瑞姫からのお願いなら何でも叶えるよ」
　在原と橘はいつもの調子で気軽に頷いて私を見る。
「ありがとう。実は、これなんだ」
　私は七海様からの招待状を差し出す。
「……大伴様からの招待状？」
　受け取った橘が封筒を裏返し、差出人の名前を確認して表を眺める。
「瑞姫宛だね」
「私の祖母が当主夫人の七海さまと懇意にしているので、毎年招待状がくるんだ。今まではまだ幼いからという理由で祖父がお断りしていたのだけれど、今年は高等部に上がったからね、そろそろ相良の人間としての役目を果たす勉強を始めないといけないようだ。中身を見てもらってもかまわない」
「ああ、うん。じゃあ、失礼して」
　封筒からカードを取り出し開く橘。
　それを両脇から疾風と在原が覗き込んで文面を眺めている。
「友達と一緒にって書いてある」
　きらきらと瞳を輝かせて在原が私と招待状を交互に見比べる。
「うん、そうだね」
「友達って……僕、瑞姫と一緒に出席していいってこと？」
「お願いしてもいいか？」
「行く！！　瑞姫と一緒に出席する」
「ありがとう、静稀」
「もちろん、俺も出席させてもらうよ。言ったろ？　瑞姫からのお願いなら何でも叶えるって」
「誉もありがとう」
　招待状の件を切り出すのは、私にとっても一種の賭けに近い。
　大伴家からの夏の宴の招待状は、ある種のステイタスだ。
　招待状をもらえない家にとっては羨望のカードであり、家自体に送ってもらえても私のように個人宛で未成年に送られない者には微妙な蟠りが生じることもある。
「嬉しいなぁ。瑞姫の友達って」
　にこにこと嬉しそうに笑いながら在原が告げる。
「ん？」
「個人宛に招待状が送られてくるより、絶対こっちの方が価値がある。瑞姫の友達括りでの招待だもんなー」
「……えーっと？」
　何がそんなに嬉しいのだろうか。
「瑞姫はもうちょっと自分がどう評価されているか知っていた方がいいと思うよ」
　くすくすと笑いながら橘が言う。
「う～ん。評価……武道莫迦とか？　いや、疾風よりは弱いからそれはないか……八雲兄上の妹？」
　自分の評価など気にする者はほとんどいないだろう。
　大体、そういうものは本人の耳には入らないようになっているものだ。
「まぁいいや、なんでも。仮装パーティだから、衣装を揃えようと思っているので、うちで仕立てさせてほしい。それから、静稀」
　あっさり評価に関しての考えを捨てた私は、重要なことを在原に伝える。
「なーにー？」
「そのパーティには『梅香様』も招待されている。藤原梅香様、だ」
　呑気に喜んでいた在原の表情が強張る。
　自称婚約者の梅香様を苦手としている在原は、彼女の名前だけで拒否反応を起こす。
「大丈夫か？」
「う、うん……瑞姫に迷惑がかからないならいいんだけど……」
　悄然と肩を落とし、在原が呟く。
「今は、学校があるからと言って、うちに来ないようにお願いしてるけど、夏休みに入ったら……夏休みなんて永遠に来なくてもいいかも」
　一瞬で元気をなくした在原の肩を慰めるように橘が軽く叩く。
「姉から色々と情報をもらった。うまくすればパーティで片が付くかもしれない。梅香様が私に興味を示して、話しかけてくるチャンスがあれば、だが」
「え！？　そんな都合のいい話があるわけ！？」
「都合がいいわけじゃないけどな。二番目の姉、菊花姉上だが、ちょっと腹黒いことを考え付いたらしく……」
　『ストーカーにはストーカー返しよね』と、実に悪辣な笑顔を浮かべた女王様がげっそりするような表情と共にある作戦を齎してくれたのだ。
　そこにはさっき橘が言った私の評価というものが関係しているらしい。
　菊花姉上の話の内容を知っている疾風も不機嫌そのものの表情をしている。
「大丈夫だ、在原。菊花様の考えは正しい。必ず上手くいく」
「なんで岡部はそんなに不機嫌そうなのさ！？」
　不穏な空気を嗅ぎ取ったのか、在原が恐る恐る問いかける。
「気にするな。菊花様の策を実行すれば、何の問題もない」
「あはははは……梅香様ほどじゃないけどね、私にもストーカーモドキがいたらしい。年齢だけで言えば、ロリコンだな」
「ロリ……」
　在原が絶句する。
「と、言うと。年が離れている相手？」
　橘が何とも言えない表情で問う。
「大体、ひと回りぐらい上かな？　何度断ってもしつこく申し込んでくる家があってな、一番上の柾兄上が直接本人に会って話をしたそうだ。家の意向で本人の意思を無視しているのかもしれないと思ったらしい」
「それで？」
「本人が、望んでいると答えたそうだ」
「それ、いつの話？」
「去年」
「今まで放置してたわけ？」
「いや。機会を窺っていたらしい。効果的に諦めてもらえるよう虎視眈々と」
「………………」
　さすがの橘もその答えに顔を引き攣らせていた。
　うん、そうだと思うよ。
　ロリコン疑惑な相手も嫌だが、相手が一番嫌がる方法で仕返ししようとする兄姉も何だか嫌だ。
　疾風の機嫌が悪いのも、その話を聞かされず、報復も許されなかったせいだ。
　車で送り迎えが許されている東雲学園だからこそ、登下校の途中を狙って連れ去られることもなく済んだようなものだったらしい。
　中学生相手に二十代後半のアラサーな男が嫁に欲しいって真面目に言うんだから、ドン引きだよね、確かに。
　しかも、傷跡残ってることを承知で、他に嫁に欲しいというところがないだろうから自分がもらう的発言をしたのだから、それこそ兄姉たちは激怒したらしい。
　申し込みがあって、一度断った時に素直に引いた家の殆どは、適齢期になった時に本人たちを引き合わせてもらえるかと聞いてきたそうだ。
　機会があればその時の状況によってと答えると、それまで待つと大人しく引き下がったようだ。
　相良の家の特徴を知っていればの対応なので、そういう家に対しては兄姉もとやかく思うことはないようだ。
「や、あの……梅香様も悪い人じゃないんだから、ちょっと思い込み激しくて迷惑だけど、あまり、その……」
「うん。それはわかってる。梅香様には悪いようにはしないよ。そこのところは姉も常識は持ってる……はずだ、うん」
「その間が微妙なんだけどー」
　困ったように告げる在原に、冗談だと笑って答え、我が家で昼食ついでに採寸のお誘いを掛ける。
　笑顔で応じてくれた在原と、在原の反応にくすくす笑う橘と共に学園を後にした。



　衣装が出来上がり、試着をしてもらおうと声を掛ける日に期末試験の成績が発表された。
　今回は１点差で２位。
　まあ、色々あったので仕方がない。
　次の休み明け試験で挽回すればいいか。
　そう思って振り返ると、ぶすくれた表情の在原がいた。
「なんでまた４位かなぁ！？」
　憎々しげに成績表を睨みつけている。
「や。去年より順位上げてるし、点数だって上がってるじゃないか」
　その表情の凄まじさに、ちょっと引きながら去年と比較して答えてみる。
「それはいいんだけど！　ちくしょう！　悔しい。まずは大神と諏訪を引き摺り下ろすところから始めないとダメか」
「え？　大神と諏訪？　何で？」
「瑞姫とサシで勝負するにはあの２人、邪魔だから」
　最近、在原の思考回路がよくわからない。
　私に成績で勝負を挑んでいたのだろうか。
「在原、くどいようだが、学業とは人と競うものではないのだが」
「知ってる！　でも、僕にとっては必要なの！」
「必要なのか……そうか。じゃあ、頑張れ？」
「瑞姫ーっ！！　心がこもってない～っ！！」
　何を言えばいいのかわからず、とりあえず言ってみたら、すぐに抗議が来た。
「じゃあ、答案が返ってきたら、何処を間違ったのか、答え合わせをしようか？」
「うん」
　心がこもった言葉というのがよくわからず、無難な回答を口にすれば、在原が嬉しそうに笑う。
「己の力量もわきまえず、邪魔とはよく言う」
「……諏訪」
　私たちの会話をどこから聞いていたのか、在原の背後に立った諏訪が在原を睨む。
「努力すれば俺に勝てるなど、陳腐なことを考えているのか？」
　売られた喧嘩は粉砕するタイプか、諏訪。
「え？　勝ってるけど？」
　順位表を見て、私が答える。
「相良は別だ！」
　むすっとしていた諏訪は、私に視線を向けると黙ってろとばかりに告げる。
「いや、あれ。在原、諏訪よりいい点とってる教科、あるけど？」
　総合成績とは別に、教科別に上位者１０位までが張り出されている。
　その中の国語を示して私は言う。
　国語の古文の点数は２位が在原で４位が諏訪だった。
　その差５点。
　諏訪は理系教科が得意だが、在原は文系なのだ。
　それぞれの得意教科で上下が入れ替わっている。
「ほーんとだ、勝ってるねぇ」
　にしゃりと在原が笑う。
　諏訪の表情が険しくなった。
「ちなみに私も努力型だな。得意科目がない代わりに苦手な科目もない」
「相良は特別だ！」
「いや、私は普通だよ。コツコツ積み上げるしか能がない」
　積み上げた年季が違っただけだ。
「諏訪は自分の世界を２つに分ける癖をなくした方がいい。自分が認めるものと認めないものだけじゃないんだ、世の中は。在原も相手を挑発しすぎるな、事なかれ主義の平穏無事が一番面倒なくていい」
「達観しているね、相良さんは」
　バツの悪そうな相良と在原の後ろから大神が苦笑して言う。
「さっきも言ったけれど、勉強っていうものは争うためのものじゃない。身体を維持するために食事をするように、脳の栄養の為に知識を与えるんだ。そこを間違えると勉強は楽しいモノじゃなくなるんだよ」
「至言だね」
　苦笑を深くしながら諏訪に視線を向けた大神が彼の肩に手を置く。
「とりあえず、在原君に謝罪をした方がいいよ」
「必要ない」
　嫌そうな表情を浮かべる諏訪の目の前で、在原が一刀両断する。
「瑞姫、夏休みさ、瑞姫のとこに遊びに行ってもいいか？」
　これは、諏訪に対する腹いせだろうか。
　諏訪にちらりと視線を走らせた在原が得意そうな表情で問いかけてくる。
「来てもいいが、屋敷に私はいないぞ」
「え！？　南半球で避暑とか言わないよね？」
「いや。移動時間が無駄にしか思えないのでそんなところにはいかない」
　何時間も飛行機に乗っているのは性に合わないので、海外にはいかないのだ。
　それよりかつての領地へ遊びに行った方が随分と楽しい。
　小京都と呼ばれる風情ある場所だし、盆地だが朝晩は涼しい。
　水が美味しいのでお茶や郷土料理も非常に美味しい。
　のんびりできる事、請け合いだ。
　だが、今年の夏はそこに行くわけではない。
「じゃあ、何処に行くのさ？」
「病院に入院してくるだけだ」
「……あ……」
　何のための入院か察した一同の顔色が変わる。
「じゃあ、僕、お見舞いに行ってもいい？」
「疾風に聞いてくれ。疾風が許可したら、来てくれて構わない。病院だからもてなしはできないがな」
「……相良、俺も……」
「諏訪と大神は遠慮して欲しい。友人ではない者に見舞いに来られると家の者が対応に困ります」
　諏訪が言いかけた言葉を先回りして断る。
　友人ではないという言葉に諏訪はいたく傷ついた表情を浮かべる。
　その言葉通り、諏訪とは友人関係を築いたことは今まで一度たりともない。
　生徒会の役員だったという関係はあるが、それは生徒会長と書記という上下関係だけだ。
　会社の同僚は友達ではないということと同じことだ。
　律子様には学友という言葉を使ったが、あれは同じ学園に在籍するものという意味でしかない。
　大神についても全く同様だ。
「在原、行こう。橘も捜さないと」
「うん。多分、岡部と一緒だと思うけどな」
　私が促すと、在原は頷いて一緒に歩き出す。
　見送るような諏訪の視線をずっと背中に感じていたが、それは今のところは一切無視することにした。　大伴家の夏の宴当日。
　疾風たちに衣装を着てもらい、それに必要な小物も確認する。
　衣装とは言っても、単なる三つ揃えのスーツだけど。
　正装だから、ちゃんとジャケット付きです。
　夏だから、もちろん暑い。
　それでもクーラーの下に入ることだし、招かれたご挨拶をしに行かなきゃいけないのに砕けた格好はできない。
　いくら、仮装パーティと銘打ったとしても、年少者だからね、我々は。
「在原、ネクタイ歪んでるぞ」
「えー？　マジで？　締め直せばいい？　それとも、最初から？」
　疾風の指摘に在原がネクタイを疾風に見せる。
　これは、アレだ。
　腐女子が喜ぶ定番だ。
　思わずガン見しかけた私に橘から声がかかる。
「瑞姫、似合うね。細身のスーツがここまで似合うとは思わなかったよ。ネクタイはまだなんだね。俺が結ぼうか？」
　いや、私の方か！！
　手にしていたネクタイの端を橘が摘まみ、するりと抜き取る。
「自分で……」
「俺、上手いよ？」
　にっこりと微笑む橘の襟元を飾るネクタイは、とても形良い。
　制服のネクタイもそういえば崩れていることを見たことがない。
　結んでもらった方がよさそうだけど、他人様にネクタイを結んでもらうとは情けない。
「うー……」
　考え込む私をくすくすと笑いながら、橘がネクタイを襟の下へとくぐらせる。
「動かないでね、瑞姫」
「うえっ！？」
「あ、いーな、瑞姫！　誉にネクタイ結んでもらってさー」
　何気に羨ましそうに在原が言う。
　いいのか。
　結んでもらうのはありなのか。
　悩んでいる間にも器用に橘がネクタイを結び終わってしまった。
「はい、出来上がり。制服もいいけど、こっちもいいね。ダンスには誘えないけどさ」
「ワルツは無理かも。でも、チャールストンぐらいならいけるんじゃない？」
「いや、踊らないから」
　朝からはしゃいでいる在原に、釘をさす。
「えー！？　もったいない」
「元々、ダンスは下手なんだ。授業で習ったくらいしか踊ったことないし」
「嘘っ！？　相良の御嬢様が、ダンスしないの！？」
「この身長だと、相手になってくれる人が殆どいないしね」
　既成服を買わないから不便に感じることはないけれど、同級生の男子の殆どが同じ目線という長身は、こういう時不便でもあり、便利でもある。
　踊らない言い訳になるからだ。
「静稀たちは今日、疾風のところに泊まるのか？」
「うん。純和風武家屋敷を堪能するんだ」
「……ん、まあ、色々と堪能できるよね。夏だと特に」
　楽しそうに笑う在原を見て、疾風に視線を向けて言う。
「まあ、色々と、な」
　疾風も笑いをかみ殺し、視線を彷徨わせながら頷く。
「何！？　色々って何！？」
「楽しみにしておけばいいじゃないか、静稀。夏の風物詩が幽霊だったりしても、それはそれで貴重な経験だし」
　橘までもがからかう方に参加する。
「貴重だけどっ！　それ、貴重だけど、なんかいやだ！！」
　真夏の幽霊体験は御免被ると叫ぶ在原を無視して、今回の為に揃えたキューをボックスの中に収めていく。
　今回のコスプレは、ハスラーなのだ。
　わかる人にはわかる地味な仮装。
「じゃ、行こうか」
　ぱちんと音を立てて金具を閉じ、ボックスを手に持とうとすると、疾風が先にそれを掬い上げる。
「早めに行って、早めに戻ろう。今回はお披露目のようなものだからな、簡単でいい」
「うん」
　疾風の言葉に頷いて、私たちは離れから母屋へと移動し、車寄せで待っていた車に乗り込んだ。



　　　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　大伴家の御屋敷は、古びた瀟洒な洋館だ。
　庭の設えとも相まって、欧州貴族の館の趣がある。
　夏の宴は、昼から始まり夜中まで続く。
　昼間訪れるのは若者組で、夕方心から徐々に大人組というか格式が上がってくる。
　私たちも軽めの昼食を摂ってからの参加で、宵の口あたりに切り上げようという予定だ。
　その間、ホスト役の大伴家の人々はずっと出ずっぱりだから大変だといえよう。
「まずは七海様にご挨拶をしてから、そこら辺を散策しようか。菅原双子も来ることになっているそうだし」
　千瑛と千景はどんな仮装なのかとキューを片手に車から降りて話す私たちの前に諏訪とよく似た青年が立つ。
「ごきげんよう、瑞姫さん。久しくお会いしておりませんでいたが、お元気そうで何よりです」
　諏訪とは違い、物腰柔らかい対応と優しげな微笑みの青年は、諏訪分家の１人だ。
　諏訪や詩織様の従兄という関係だ。
「諏訪珂織さま、ご無沙汰しておりました。この通り、元気にしております」
　同じ諏訪分家筋でも珂織さまの家とは良好の関係を築いている。
　事件の知らせを受けて即座に駆けつけて諏訪本家の補佐に入った家でもある。
　珂織さまは当時、東雲とは違う学園に通われていたが、足繁く見舞いに来てくださったようだ。
　八雲兄と同じ年で、わりと話しやすい方だという印象を持っている。
「遠目からあなたの笑顔を見れて、ほっとしました」
「そうでしたか。その節はご心配をおかけしました」
「いえ。あの件は全面的に私共に非がありますので」
　視線を落とした珂織さまが、再び顔を上げて私を見る。
「以前、私が婚約の申し込みをいたしましたこと、覚えていらっしゃいますでしょうか？」
「はい。保留とさせていただいておりますが、もう少しお時間をいただきたいと……」
「いえ。その件を撤回させたいただきたいと、このような場で不躾ではありますが、直接、瑞姫さんにお願いしに参りました」
「……え？」
　意外なことを聞いた私は、珂織さまの顔を見上げる。
　私の右脇に立つ疾風が私に視線を送る。
　後ろに立つ在原や橘も何も言わない。
「どこか、場所を移しますか？」
「いえ、ここで。すぐに済む話ですし。私の婚約が決まったのです。次期当主の指示で」
「諏訪が……」
「ええ。現在の分家筆頭は潰されることとなり、当主と当主夫人は離縁されることになりました。現当主夫人佐織さまは半年後に別の分家の後添いになることが決まっております」
「では、あなたの婚約者というのは……」
「御察しの通り、詩織です。とは申しましても、形ばかりですが。私に詩織が婚約することで、我が家が分家筆頭となります。ですが、私は詩織と結婚することはありません。詩織は養子縁組で父の子となり、その後、放逐されることになりました」
「それを私に？　何故？」
「間もなく公になりますが、分家筆頭当主の離反が明らかになりました。刑事責任を追及するために家を潰し、権限を取り上げるという判断が下されました。佐織さまと詩織も同罪ですが、離反には関与しておりませんでしたので、佐織さまは分家の監視下に、詩織は一般人として生活できる知識を学ばせたのち、諏訪から切り離すことになったのです。今のままでは普通の生活というものができませんから」
「そうですか」
　色々とる方法はあったと思う。
　分家筆頭を他家に譲り、家族そのまま海外に出してしまうことも、縁を切り、業務上横領で財産没収という方法も。
　今回、諏訪が取った方法は、確かに甘い手ではある。
　しかしながら、諏訪家としてみれば痛手は少なくなる。
　守るべきものを守って、少々欲張りではあるものの被害を少なくするという点では間違っていない。
　諏訪としては、身を切る思いをしただろう。
　あれだけ慕っていた詩織様を他の男と婚約するように指示し、その間、一般社会の知識を学ばせ、そうして同じ世界で二度と会わないと決めたのだから。
「あなたには、我が諏訪家の思惑で散々ご迷惑をおかけいたしました。相良家のお怒りも承知しております。ですが、恥を承知で分家の内情をあなたにお知らせしようと思いました」
「それが、新たな諏訪分家筆頭の意思ですか」
「はい」
　頷く珂織さまを見て、疾風に視線を送る。
「疾風。連なるものとして、どう考える？」
「新たな分家筆頭の誠意は受け取りましょう。ですが、今後二度と旧筆頭との接触は断ります」
「そうか。珂織さま、聞いての通りです。諏訪家としての意思は当主である祖父がなさるでしょうから、私から申し上げることはございません。ご婚約の件も、おめでとうとは申しません」
「ありがとうございます。私もあなたにその言葉をかけてほしいとは思いません。では、私はこれで」
　そう言って頭を下げた珂織さまは、私たちと入れ違いに屋敷を出ていこうとする。
「珂織さま？　参加されないのですか？」
「ええ。招待されましたが、今回の目的はあなたにお会いすることのみです。中にいる者たちには会いたくない。大人げないとお思いになりますか？」
　複雑な笑みを浮かべた珂織さまは、首を横に振って帰る意思を伝えてくる。
　そうか。
　中にいるのか、あの人たちが。
「いえ。お気をつけてお帰りください。では」
「失礼します」
　再度頭を下げ、珂織さまは車に向かった。

　何とも言えない空気が漂う。
「あの男が、本家の息子なら、まだよかったんだけどな」
　疾風が忌々しげに呟く。
「確かにー。あの人なら、詩織嬢に恋なんて絶対にしないよね。完全に瑞姫狙いだったし」
「そうか？　昔からあの人は、わりと面倒良くて、年下の子供たちに本を読んでくれたりとかしてな。その延長だったから全然気づかなった」
「瑞姫ーっ！！　女子力ないぞー」
　がっつりと私の肩を掴んだ在原が揺さ振るように訴える。
「瑞姫は女子力あると思うぞ。料理が美味いし。服のセンスもいいし。化粧は……しなくても充分すぎるほど美人だし」
「そうだね。高校生で化粧してる子見るのは、ちょっと引くよね。化粧落とすと別人顔なんて、ね」
「化粧は、女子にとっての戦闘服のようなものだからね。少しは大目に見てやってくれ。それに、この格好に化粧だと変だろう、私の場合」
　コスプレなら、眉を凛々しくとか彫り深くとかで化粧するのかもしれないけど、普段の姿ならあまり必要ないものだ。
「さて。七海さまのところに行こうか」
　気を取り直してエントランスへ入る。
　どこかで生演奏の音が聞こえる。
「後で庭に出るのもよさそうだね」
　橘がそう耳打ちしてくる。
　そうか。
　生演奏は庭で行っているのか。
「ここ、遊戯室ってあるのかな？　ビリヤードできると嬉しいけど」
　せっかくハスラーコスなんだしと在原も囁いてくる。
　どちらも楽しそうだ。
　とにかく七海さまへの挨拶が先だけど。
　奥へと進もうとする私たちの耳にある言葉が届けられる。
「まあ、なんて地味なお姿かしら！　ああ、ドラキュラなのね。同じ化け物ならフランケンシュタインの方がお似合いなのに」
「……っ！」
　疾風が物凄い勢いで声がした方を睨む。
　身を乗り出しかけたので、腕を掴んで遮る。
　私と、在原と橘の３人で。

　階段近くに二十歳前後の女性が集団で立っていた。
　こちらを向いて、笑いながら。
　その中に見知った顔を見つけて溜息を吐く。

　どうやらそう簡単に七海さまのところには行けないようだと思いながら。　エントランスの奥に木製の大階段がある。
　よく磨きこまれた手すりは、とても良い艶を放ち、下地や木目がなければ鏡のようにきれいに姿を映しだしそうだ。
　そんな見事な階段の近くに二十歳前後の女性の集団がある。
　よく見ると、それは一塊ではなく、いくつかの小集団に分けられているようだ。
　その中のひとつに、わりと見知った姿を見つけた。

「ごきげんよう、詩織様。あなたも招待されていたのですね」
　まさか私から声を掛けるとは思ってもいなかったようで、詩織様の瞳が揺れる。
「あ……ごきげんよう、瑞姫様」
「ちょっと！　わたくしを無視しないでくださいません？」
　詩織様の挨拶を遮るような金切り声。
　先程の『フランケンシュタイン』発言の女性のようだ。
「どなたに声を掛けているのかと思っていましたが、あれは私のことですか？　そもそも、あなたは何方でしょうか？　相良とお付き合いのある方なら皆様、覚えておりますが」
　困惑したふりをして言えば、くすくすと笑い声がさざめく。
「私たちの姿を見て、ドラキュラだと思う方はまずいないので、勘違いをしてしまいました、申し訳ありません」
「何よ。どう見てもドラキュラじゃない、その格好！」
「いいえ」
　おかしげに笑う声が響く中、詩織様がそっと告げる。
「あれはどう見てもハスラーですわ。だって、キューをお持ちなんですもの」
　キューを収めるボックスを手にする疾風とステッキのようにキューを持つ在原を示し、何でもないことのように言う詩織様の言葉に笑い声が大きくなる。
「それに、あなた、根本的な間違いをなさっているわ」
「し、詩織様？」
　間違いを指摘された女性は、まさか自分がそんなことを言われるとは思ってもみなかったようで詩織様と私の顔を見比べる。
「ええ。そんな間違いをなさる方がいらっしゃるとは思わなかったので、本当に驚きました」
　目つきが悪くなっていく疾風を橘に預け、その女性の方へつかつかと歩み寄る。
「なによ！？」
「フランケンシュタインとは、継接ぎの人造人間を作り上げた博士の名前です。化け物ではありませんよ。それに」
　彼女目の前に立った私は、前髪をかき上げ額を晒す。
「顔には傷ひとつありません。どうです？　綺麗なものでしょう。ですから、彼の作品にはなりえないのですよ、私は」
　にっこり笑って追い詰めてみる。
「なによ！　被害者面して詩織様を悪者に仕立てた性悪女のくせに！！」
「なっ！」
「岡部っ！」
　女性の叫び声と、疾風の声、制止する橘の声と同時に、何かが破裂するような音がした。
「……詩織様！？　何故……」
「瑞姫様に対する無礼もいい加減になさいませ！　瑞姫様に謝罪したらその場で出てお行きなさい。あなたの顔も見たくありません」
　女性の頬を打ったのは、詩織様だった。
　怒りをたたえた厳しい表情でその女性をまっすぐに見ている。
「私は詩織様の為に……」
「無用なことです。瑞姫様は、愚かな真似をした私の被害者です。責めを負うべきは私なのに、瑞姫様を悪く言う方がいると耳にしましたが、それはあなた方だったのですね」
「だって、だってそうじゃない！？　大怪我して生き残って、健気に生きてますって顔をして！！　さっさと死んじゃえばいいのよ！！　誰も彼もあなたのことばかり気にして！」
　上ずった声が醜悪な言葉を生み続ける。
　心の奥底で小さな塊が冷たく凍えるのを感じた。

　ああ、そうか。
　何故私が目覚めたのか……。
　その言葉を聞きたくなかったからなのか。
　瑞姫は弱い心を封じるために、私を起こしたのか。
　死ねばよかったと言われくなかったのか。
　誰でも言われたいとは思わないだろうが、死ぬわけにはいかない理由があるのに、生き残ったことを否定されるのは確かにつらい。

　呆れたような溜息を深々と吐いた私は、打たれた頬に手を当てわめく女性を冷ややかに見下ろす。
「健気になんて生きてませんが？　私は相良の人間です。己の役目を放棄して死を選ぶことが許されない立場だからこそ、何としても生きることを選んだだけです。私が死を許されるのは、己の役目を果たしてしまってから、です。あなたにそのような役目は与えられていないのですね。ああ、そんな能力がないからこそ、誰もあなたのことを相手にしないんですね」
　可哀想にと囁けば、喚き散らして赤かった顔が一瞬で青褪める。
「悪意をまき散らせば、その数倍になって己に返ってくることくらい、誰でも知っていることをやっているあなたに、誰が気を留めるでしょうか？」
「何よ、偉そうに！　このくらい、誰だって……ねえ！　言ってたじゃない！！」
　彼女の傍にいた女性たちは波が引いたかのように、いつの間にか後ろに下がっていた。
　誰も同意しないことに初めて気づいたその人は、後ろを振り返り問い詰めようとする。

　認めるわけ、ないじゃない。
　私がここにいるってことは、相良の人間が後から来るってことだものね。
　それに、在原家と橘家の子息もいる。
　珍しく私が怒っているのに、煽るような真似をすれば自分の家が危ないと誰でもわかることだ。

「……ところで、あなたはどちらの家の方でしょうか？　大伴家に招待される方なら私も知っているはずですけれど。七海さまには可愛がってもらっていますから」
「……っ！？」
　招待状を直接もらえない人間が、招待客に喧嘩を売ればどんなことになるのかわかっているのかと匂わせたとき、奥からざわめきが聞こえた。



「まあまあ！　ようこそ、瑞姫様。まあ、素敵！　なんてハンサムなハスラーなんでしょう」
　豪華なレースの襟が立てられたドレスの女性が両手を広げて近寄ってくる。
　この特徴的な襟！
　間違いなくイングランド女王陛下だ。
「お招きありがとうございます、エリザベス一世陛下」
　すごいな、七海さま。
　全然違和感ない。むしろ本物かと思うほどよく似てて、似合ってる。
「お久しぶりですこと！　顔をよく見せてくださいな。まあ、背も伸びて」
　私をハグした七海さまは、両手で私の顔を包んでにっこりと笑う。
「七海さま？　確か、２週間前にお会いいたしましたよね？」
「何を仰るの！　２週間も会えませんでしたのよ？　お若い方は１日会わなかっただけでもずいぶん変わってしまうものですもの」
「背は伸びてませんよ」
「そうかしら？　でも、ハンサムぶりは上がってましてよ」
　悪戯っぽく笑った七海さまは、私の頬を撫でる。
「七海さま、お伺いしてもよろしいですか？」
「ええ、どうぞ」
「七海さまがエリザベス一世陛下でしたら、おじさまはどのようなお姿になられているのでしょうか？」
「夫はフェリペ二世よ」
　にっこりと楽しそうに答える七海さま。
　そうきたかぁ！
　何でライバルを夫婦でやるんだ、この人たちは。
「ああ！　何てこと！　わたくしったら！！」
　私の問いかけに答えた七海さまは、何かに気が付いたように悔しげにご自分を詰る。
「瑞姫様がこんなにハンサムさんなら、ドン・ファンをお願いすればよかったわ！」
「あ、あははははは……」
　それは、年齢的に無理でーす。
　女ったらしの代名詞的存在で知られているドン・ファンは、フェリペ二世の腹違いの弟だ。
　本国から離れた飛び地の領地の総督を務めたこともある文武両道の英才だった。
　軍の指揮官としての才能は特に素晴らしく、スペインの繁栄の一端を担った人物でもある。
　年の離れた弟の美貌と才能を愛したフェリペだったが、同時にそれらが疎ましく、ついには弟を死に追いやってしまう。
　歌劇の題材にもなっている有名な美男をやれと言われても、さすがに困る。
「冬にも仮装パーティを開こうかしら？」
　まさか、そうまでしてドン・ファンを見たいとおっしゃるのか。
「冬でしたら、アンナ・カレーニナはいかがでしょう？」
　冬＝ロシアでついトルストイを思いついた私は、ぽろっと余計なことを言ってしまう。
「まあ、素敵！　貴族の将校ヴロンスキーね」
　私の配役はもう決まったのか！？
「じゃあ、あなた方がヴロンスキーの同僚である青年将校たちになるのね」
　笑顔のエリザベス陛下は、背後に立つハスラー諸君に声を掛ける。
　彼らの役どころも決定か。
「七海さま、ご存じだとは思いますが、紹介させていただけますか？」
「ええ。瑞姫様のお友達として改めて伺いたいわ」
　にこやかなホステス役の表情になった七海さまに疾風はもちろん、在原と橘を紹介する。
　大伴夫人に私の友人として彼らを紹介する意味は重い。
　何かあった時に、彼らを私と同じように扱ってほしいと願い出る事なのだ。
　その私の願いに足る人物かどうか、これから七海さまが精査していく。
　不足と結果が出れば、引き離され、言葉を交わすことも許されなくなる。
　勿論、そんな心配は全くしていないけれど。
「さて、ハンサムさんたち、こんな入口ではなく、中の方で楽しんでいってくださいな。遊戯室でぜひビリヤードの腕前を披露してくださると嬉しいわ」
「よろこんで、女王陛下」
　橘が恭しく一礼する。
「綺麗な仕種ね。よい教育を受けられているのね」
「ありがとうございます」
「遊戯室の方へ案内しましょう……あら？」
　七海さまの視線が橘から例の女性へと移る。
「あなた、どなたかしら？」
　怪訝そうな表情で頬に手を当てる。
「何方のお連れかしら？　今までに到着した方で御挨拶に来られた方の中にはいらっしゃいませんでしたわね」
　おっとりとした口調で女性に問うが、その視線は冷ややかだ。
　誰かの連れだとしても、必ず一番最初に主催者に挨拶に行かなくてはいけないのが慣例だ。
　七海さまが知らないとはっきり言っているということがどういうことなのか、理解すれば呆れるばかりだ。
「あの、七海様！　わたくし……」
「やめてちょうだい！　わたくしの名前を勝手に呼ばないでくださる？」
　進み出た女性の言葉に七海さまの態度が一変した。
　まさに女王の威厳というべきか。
「わたくしの大切な名前は、わたくしが許した大切なお友達しか呼べないの。名前も顔も知らないあなたが呼べる名前じゃないのよ？　お衣裳もそぐわないし。帰ってくださらないかしら」
「え？」
「あなたをお連れした方も同罪ね。二度とわたくしと顔を合わせないようにしていただきましょう」
　手にしていた駝鳥の羽扇子をぱちりと音を立てて閉じる。
　奥へと繋がる扉の傍に立っていた礼服の男性が音もなく現れると、その女性を柔らかい物腰でしかしながら抵抗を許さずに連れ出してしまう。
　そう。
　エントランスホールまでは、誰でも入れるのだ。
　ここから先には礼服の誰かに招待状を見せなければならない。
　そこへ向かおうとした私たちを足止めした騒ぎに、彼らの１人が七海さまを呼びに行ったのだろう。

　ちなみに、七海さまのお名前の由来は、この方の生家にある。
　ご実家は海運業で栄える名家で、まあ、所謂海運王とも呼ばれているわけだ。
　男系のお家で有名だが、先代様は女の子が欲しかったらしい。
　待望の女児がお生まれになった時、『七つの海をまたにかける美貌と才能の娘になるように』との願いを込めて『七海』と名付けられたそうだ。
　先代夫人に七海は男の子の名前じゃないですかと、かなりしつこく怒られたらしい。
　名前通りに育ったかどうかは、見ればわかるというものだ。
　私が『七海さま』と呼ぶのを許されたのは、『おばさま』と呼ばれたくなかったという理由だ。
　微妙な女心には逆らわない方が身のためだ。

　しかし、今更だが、本当にあの人は誰だったのだろう。
　私の疑問に答えてくれる人はいないようだ。
　微妙な空気が流れる中、詩織様が前に出られる。
「大伴様、騒ぎを起こしてしまい、申し訳ございませんわ」
「中で起きなかっただけ、よしと致しましょう。詩織さんもご婚約が決まりましたから、この宴は今回で最後になりますし。ゆっくりと楽しんでらして？」
「ありがとうございます」
　すでに挨拶を済ませて、ここにいたらしい詩織様の言葉に、七海さまが彼女を呼んだ理由を悟る。
「七海さま」
「なあに？」
「知人を見かけましたので、ご挨拶に伺いたいと思います。友人たちを遊戯室までお願いできますか？」
「ええ、もちろん。学校での瑞姫様のご様子をぜひとも伺いながら案内させていただくわ」
「ありがとうございます」
　お互いににっこりと笑いあうと、その場を離れる七海さまを見送るように私はその場に立ち尽くす。
「瑞姫！」
「大丈夫だ、疾風。先に行っててくれ。すぐに追いつく」
　心配する疾風の背を押し、席を外すように促す。
「遅ければ、迎えに行くからな」
「ああ」
　これだけは譲れないと告げる疾風に頷いて見送ると、私は詩織様を振り返った。
「私を待っていらしたのでしょう？」
　そう声を掛ければ、詩織様の肩がびくりと跳ねる。
「私、祖母とよく七海さまのところへ遊びに来るので、こちらの御屋敷には詳しいのですよ。お庭にとても綺麗な場所があるのです、いかがですか？」
　私の誘いに意を決したような表情を浮かべた詩織様が小さく頷く。
「では、こちらにどうぞ」
　そう言って、ゆっくり歩き出す。
　エントランスにいた女性たちが付いてくる様子はない。
　詩織様だけが私の後を追う。
　屋敷からテラスを抜けて庭に出る。
　そうして人気のないところへと私は歩いて行った。　白い屋根の東屋へと続く道を歩く。
　少々頼りないガリなハスラーの後に続くのは、大正時代あたりの女学生。
　着物と丈の短い袴にブーツ姿の御嬢様。
　決して軟派な男が幼気なお嬢様を誑かして誘い出している図ではありませんから！
　先程の七海さまが追い返した女性のいでたちは、非常に似合っていない夜の蝶でした。
　あれって、ハミ出てなんぼなドレスなのに、全然はみ出てないし、質の悪さと安っぽさが前面に出てる場末のキャバドレスっぽかった。
　何となく懐かしい感じのドレスなんだよ。
　高校の文化祭なんかで女装カフェとかやったときに予算の関係なんかで一着夏目先生一枚なドレス。
　いいなあ、文化祭。
　東雲学園ってば文化祭ないからな、残念だ。
　何で文化祭がないのかというと、残念主人公が『文化祭をしよう』イベントを発生させるためにないんだ、ゲーム上では。
　実際には、警備上の問題とかで外部から人が入ってくるのは望ましくないという理由だ。
　チケット制にしても、外部生が他の高校に行った友人にチケットを渡したりして、他校生が入ってきたりするので問題視されるのだとか。
　話がそれた。
　七海さまが出されたお題に全く合格していないわけで、不合格通知を受け取っての退場は至極当然なわけだ。
　私がハスラーなのも、もちろんお題に沿ってのことだ。
　ああ。早く用件済ませて遊戯室に行きたい！！
　時間が許す限り、あそこにこもるつもりだ。

　視界に白い屋根が映り始める。
　設えはすべて白だが、蔦を這わせ、緑と白の鳥かごのようにも見える。
　奥側はちょっとした斜面になっていて、そこを小さな小川が流れていき、さらに小さな淵へと落ちる滝になっている。
　軽やかなせせらぎは、夏の暑さを半減してくれる。
「どうぞ、詩織様。ここには何方も来ませんから」
「本当に綺麗な眺めですこと。風が涼しいわ」
　この暑い中、わざわざここまで歩いたのは、見た目と反してここが涼しいからだ。
　この涼しさを知らなければ、誰もここまで歩こうとは思わない。
　だから、誰も来ないのだ。
「所謂、天然のクーラーというものでしょうか。お聞きになりたいこと、お話になりたいこと、何でも承りましょう。ご婚約のお祝いとして」
「御存知でしたのね」
「つい先ほど、珂織さまからお伺いいたしました」
「かおる兄さま……そう。兄さまは瑞姫様を慈しんでおられましたものね。一時とはいえ、申し訳ないことをいたしましたわ」
　肩を落としてベンチに座る詩織様。
「ひとつ、お伺いしてもよろしいかしら？」
「なんなりと」
「死ぬことを許されない理由とは何かしら？」
　詩織様の質問に、私は笑う。
「生きて、役に立つこと、ですよ」
「え？」
「相良は地方の豪族です。とても小さな土地ですが、四方を山で囲まれ、暴れ川と言われる急流を擁し、貧しい荒れた大地を所領としておりました」
　幼い頃に何度も聞かされた相良家の成り立ちだ。
「そんな貧しい土地でも、他の者から狙われる。大地が血で染まれば、さらに土地が荒れる。ならば、その入り口を封じるように武を得意とする者をおけばよい。河を御し、大地を潤し、豊潤な土地に生まれ変わらせば良い。知恵者が指揮し、土地を改良する。武者と知恵者、その双方の家が相良でした。相良の役目は、領地を豊かにし、飢える者を出さぬこと。それは当主一人ではできぬこと。だから、相良の血を引く者は平等にその役目を負うのです」
「昔のこと、ですよね？」
「いいえ。今もです」
　詩織様の言葉を私は即座に否定する。
「領地というものは確かになくなりましたが、今は財閥というものに姿を変え、領民は社員となりました。私たちが相良の人間である以上、社員とその家族を守る義務を負うことになるのです。私たちが岡部家の者を傍におき、望む者と婚姻ができるのは、そのためです。岡部の者は、私が守る最初の者、彼らを幸せにできなければ、他の者をどうして守ることができようかと訓えられるのです。心配ばかりかけている私は、失格者ですけれど。岡部の者と伴侶が、私たちの戒めになる」
「戒めだなんて……」
「戒めです。疾風に恥じない自分でありたいと思うことで怠惰に逃げる自分を制することができました。そうでなければ、私はいまだに入院していたでしょう。私の役目は、何かあった時の為に私財を成すこと。会社経営に関しては、相良の大人たちが十分手腕を発揮することでしょう。まだ子供でしかない私ができることはほとんどない。たまたま絵を描く才に恵まれたようで、それで一時的なものを得られているようですが、未熟であることは確かですし」
　そこでちょっと苦笑する。
　絵の技術は、以前も私のモノであって、瑞姫自身が手に入れたものではない。
　あれを才能と呼ぶにはお粗末すぎると思っている。
「そんな。瑞姫様の手掛けられたお着物を手に入れようと思っていらっしゃる方は沢山いらっしゃるのですし、未熟であるとは何方も……」
「それはそれで役には立ちました。人脈というものを手に入れることができましたから」
「え？」
「手描き友禅を手に入れられる財力をお持ちの御婦人方と親しくさせていただけるというのは、何よりの財産です。あの方々は情報の宝庫でいらっしゃいますから」
「瑞姫様？」
「私財というのは、何も金銭だけとは限らないのですよ？」
　実際に友禅のデザインで手に入る金銭もそれなりにあるのだが、顧客となっていただいた方々が持つ人脈、情報は菊花姉上が狂喜乱舞するものだった。
　金銭よりも＋αの方に価値があると教えられた。
　だが、役に立つという点では、少々足りない。
　友禅デザイナーというのは、相良瑞姫という人間にとって将来の職業にするには色々な点で不足があるのだ。
　何より、相良の社員の役には立たない。
　情報という利益は出せるが、それだけでは足りないのだ。
　だから、将来的には別の職業に就くことになるだろう。
　しかしデザイナーとして得られた人脈を手放すことはできない。
　そこら辺を調整できる職業に就くべきだと考えている。
　あの方々の持つ情報を相良に活かせるのなら、いくらでもさり気なく引き出してみせようと思ってしまう私は、誰がどう見ても健気ではないだろう。
　この身に残る傷跡さえも、彼女たちの気を引けるのなら、いくらでも利用してやろうと考えることができるのだから。
　まあ、アラフォーが健気って、ドン引きするけどな。
「瑞姫様は、わたくしよりもいろんなことが見えていらっしゃるのですね」
「あなたの質問の答えになりましたでしょうか？」
「ええ。とても……わたくし、イカロスですの」
　ぽつりと、詩織様が告げる。

　イカロス。
　ギリシャ神話のイカロスだろうか。
　太陽に焦がれ、翼を作って空高く舞い上がり、そうして太陽の傍へ近づいたときに、その翼を失い落ちた若者。
　ギリシャ神話は、神々があまりにも人間的過ぎて、それゆえ残酷な物語が多い。

「あなたが焦がれた太陽は、諏訪伊織ですか？」
「ええ。あの子もそうです。わたくしが守りたい太陽。そして、もう１つ。わたくしが焦がれた太陽は２つあるのです」
　俯いたまま、詩織様が懺悔するように言う。
　手の内にある太陽と、手の届かない太陽。
　そういうニュアンスに取れる。
「わたくしは、同じ年の子達よりも何でもうまくやれると思っていました。実際、そのように皆様が仰ってくださいましたし、自分でも出来ているつもりでした。ところがそのわたくしよりもさらに素晴らしいことができる方々がいらっしゃいました。わたくしよりも小さな御子なのに、何一つ敵わないと思ってしまうのです。悔しいと思うことすらありませんでしたわ、魅せられてしまって呆然とするばかりでしたから」
　まあ、諏訪はやることなすこと派手だったから、そう思うのも仕方がないだろう。
　もうひとり？
　八雲兄上なら年上だし、その当時、詩織様の傍にいた子供って誰だろう？
　いや、話の流れから推察すると、瑞姫の事かもしれない。
「何をやってもそつなくこなされる。落ち着いていて、慌てることがほとんどない。かと思えば、笑顔は可愛らしく、人を惹きつけてしまう。本当に太陽そのものですわ」
　やっぱり、違うか。
　そつなくこなすのは八雲の方だ。
　私は手伝ってもらう立場だったし。
　慌てても表情は変わりにくいから落ち着いて見えてるかもしれないが。
「両親の中が冷え切っていて、仮面の夫婦であるということは、初等部の時に理解しておりました。父は家に帰ってくることはなく、外に腹違いの弟がいるということは何となく知っていました。弟は認知されることはなく、諏訪家も存在を否定していましたが。すでにそのころには、父はギャンブルを好んで私財を投じていたということは知っていました。その私財も尽き、借金を抱えているということも気付いておりましたが、今の生活に変わりがなければそれでいいと思っておりました」
　ここのところは、調べたことを見たので知っている。
　婿養子が、外で作った自分の子を分家とはいえ諏訪家に認知承諾の申し入れをすることはできないだろう。
「我が子であるわたくしを顧みない父が憎かった。そうして、寂しかった。だから余計に、わたくしを慕ってくれる伊織が愛しかった。あの子が理想とするわたくしを演じるのが楽しかった」
　あれだけ熱心に付きまとうのであれば、楽しいだろう。
　それこそ伊織は詩織様を唯一のお姫様のように扱っていた。
「もうひとつの太陽は、そんなわたくしを一瞥すらせず、親しい方を増やしながらわたくしには向けてくれない笑顔を見せて……」
　ものすごく居心地が悪いのは何故だろう。
　ストーカーちっくな言葉のせいだろうか。
　柱の陰からそっと見られていたら絶対に怖いよね。
「あの時、わたくしを襲ってきたのが、父の借金に関連すると悟っておりました。わたくしを逃がそうとする伊織の姿に、とても怖くなりました。本家唯一の嫡子である伊織に何かあれば、分家も生きてはいけない。とにかく無事に逃がさねばと思っているときに、太陽の姿を見つけました」
　あー……太陽って、やっぱり私ですか。
　嫌だと全力で拒否りたい。
「伊織を太陽に託せば、大丈夫だと思ってしまったのです。あなたを引き留めなければ、あなたが伊織を連れて行ってくれればと、わたくしは夢中でした。あなたの名前を呼んで、そうしてわたくしの目の前で起こった出来事は悪夢でした」
　涙をこらえるように唇を噛みしめ、瞬きをこらえている。
「あなたを轢き殺そうとするなんて、思ってもみなかったのです。愚かであると思ったのは、律子様に頬を打たれてからのことでした」
　懺悔だった。
　己がしたことを思い返し、いかに愚かだったかを告げる懺悔大会。
　彼女の狙いは、太陽による断罪だろう。
　気付けば呆れてものが言えない。
　今この期に及んでも、彼女の本心からの謝罪はない。
「話したかったのは、それだけですか？」
　私は冷ややかな声を作って問いかける。
「いえ、他にも」
「そのあたりも承るべきだと思いますが、ちょっと聞き飽きてしまいました」
　諏訪から何度も聞いた話でもある。
　聞き飽きない方がおかしい。
「詩織様、あなたは勘違いをなさっておられますと言われませんでしたか？」
「いいえ」
「なるほど。あの時、あなたが取るべき行動は、いくつもありますがもっとも良い方法はなんであったかわかりますか？」
　伊織を私に託すとしか思っていなかった彼女は、戸惑うように首を傾げる。
「何もしないこと、です」
「何もしない？　そんなこと……」
「私があなたに声を掛けられ、車が私を轢くまでの時間、どのくらいありましたか？　ほんの数分ではありませんでしたか」
　私の言葉に、詩織様は黙り込む。
「全員が助かる方法は、『何もしないこと』だったのです」
「そんな！」
「事実です。もう、結果論としか言えないことですが」
　あの時、詩織様が何も言わなければ、もう少し時間が稼げた。
　その間に警邏兵が到着し、私も助けられたはずだ。
　犯人たちは殺されずに捕獲され、誰ひとり死ぬことなどなかっただろう。
「あなたは選択を間違えた。それが、２人の人間を死に追いやり、ひとりの子供を重傷にした」
　淡々と語る私をじっと見つめる詩織様。
「あなたはこれからそのツケを払うことになる。ようやく、ね」
「わたくし」
「遅すぎる謝罪は、無意味なのです。私は太陽などではなくただの人間だ。私個人を見なかったあなたに、告げる言葉を何も持たない。また会うこともあるでしょうが、言葉を交わすことはないでしょう。もはや、すべてどうでもいいことなんですよ。私にとってあなたは」
　無関心ほどつらいことはない。
　だからこそ、私はこの人に対して関心を持たなかった。
　そうしてこれからも持つつもりはない。
　救いなど、与えない。
　私はその場に詩織様をおいて歩き出す。
「瑞姫様！　待って！！」
「…………」
　追い駆ける声がするが、詩織様は動かない。
　自分が持つイメージだけで相手をどうこう決めつけるような考え方をするつもりはないが、ここで私を引き留めるために追い駆けてくるならば、まだよかったのに。
　声だけでは、立ち止まるつもりはない。
　何も聞こえなかったかのように、誰もいないかのように、私は庭を歩き、母屋に向かう。

　そうして、庭の出入り口付近でまたしても見知った顔に出会った。