可愛くない婚約者様のホンネ日記　結局もらったカップケーキを、司郎は特に何の気負いも無く食べた。
　念のために毒見として、徹に無理やり一口食わせたが、あとは至って問題なく味わった。わりと美味しかった。

　――――そして現在。
　二つあるうちの残り一つは家へと持ち帰り、彼は英国王室御用達とかいった触れ込みのティーセットで、使用人に用意させた紅茶と共に、優雅なおやつタイムを送っていた。

　夕食も済ませ、家というよりは館といった方がふさわしい鷲ノ宮邸の、絢爛豪華なだだっ広い自室で、司郎がカップに口をつけたとき。
　ノックも無く、重厚な扉が勢いよく開かれた。

　その無粋な登場に、シャンデリアと紅茶の水面が、同時にゆらゆらと揺れている。

「久しぶりだな、元気にしていたか息子よ」
「……親父。頼むから、帰るときは一言事前に言ってくれ」

　現れた実の父親に、司郎はカップを置いて、呆れを含んだ青い瞳を向けた。

　スーツ姿ということは、司郎の父・鷲ノ宮（わしのみや）征一郎（せいいちろう）は仕事帰りなのだろう。様々な事業を幅広く手掛けている彼は、国内から世界中まで飛び回っていて、滅多に家に帰ってくることはない。
　だけどふとした折りに、征一郎は前ぶれなく帰宅して、こうして司郎の部屋へと襲撃を仕掛ける。
　そしてこんな時は必ず、彼は自分の新たな『コレクション』を、息子への土産として携えてきているのだ。

「さっそくだが、お前に渡したいモノがある」

　案の定、彼はそう言って、手にしたアタッシュケースをごそごそと漁り出した。
　機嫌良く笑う端整な顔は、一目で親子だとわかるほど司郎にそっくりだ。

　オールバックにした髪型も。デザイナーをしている母が見立てた、着こなしの難しい色合いのスーツも。程よく渋い魅力が出ていて、征一郎にはよく似合っている。
　息子の自分から見てもカッコよく、やり手のわりに愛妻家で子煩悩な面もある父のことを、司郎は普通に尊敬している。

　だけど彼の趣味だけは、司郎には受け入れ難いものがあった。

「まずはこれだ。見てくれ、『吸血鬼が使った歯ブラシ』だぞ。赤いものがこびり付いているのは血で、とある吸血鬼が牙を磨くのに使ったという、面白い代物だ。こっちは『呪いの小瓶』。その昔に悪魔を封じ込めた瓶らしく、口に耳を当てると、悪魔の悪口が聞こえてくるんだ。オークションで落としたんだが、父さんは実際に『バーカバーカ』と罵られた。どちらも紛れもない本物だ。どうだ、素晴らしいだろう！」

　生き生きと語る父の手には、小汚い歯ブラシに何の変哲もない透明な小瓶。
　司郎には理解出来ない征一郎の一面……それは彼が、オカルト染みたものをこよなく愛する、珍品収集家であるということだ。

　金持ちらしく金にものを言わせ、彼は謎のルートから、胡散臭い代物ばかりを集めている。母は黙認していて、司郎にはその良さはまったく分からないが、父はこの趣味に関してはひたすらに楽しそうである。今も意気揚々とアタッシュケースを引き摺り、司郎の座っていた椅子のとこまで来て、子供のように目を輝かせている。

「欲しいか？　でもこれはダメだぞ。父さんのだからな。こっちは見せびらかしたかっただけだ」
「いやいらねぇよ。本当にどっから集めてくるんだこんなの……」
「お前には別の土産があるんだ。ほら」

　息子の不審な目つきなど何処吹く風で、征一郎はケースから新たに何かを取り出した。
　スッと司郎に差し出されたものは。

「何だこれ。日記帳？」

　それは、Ａ４サイズのノートだった。
　ざらついた深緑の表紙に、英語とも仏語ともロシア語ともとれない見慣れぬ文字で、真ん中にタイトルロゴらしきものが入っている。黒い線が下部に一本引いてあり、その上に名前を記入するのだろう。

　普通のノートにしては、些か古代の魔導書のような重々しい雰囲気はあるが、形状的には見たとこ普通の日記帳である。

「それはな、表紙に名前を書いた人の本音が、日記形式で見れるという不思議なものだ。俺はまだ試したことはないが、表紙にその人の顔を思い浮かべて名を記せば、毎日一ページずつ自動的に書かれていく。ビジネスでも大いに利用できそうだろう」
「ストーカーにも有効に働きそうだがな」

　これが本物であったのなら、だが。

　司郎ははなから父の話など信じず、「まぁ勉強用に使えばいいか」と、形だけ礼を言って受け取っておいた。手にしてみれば意外と厚みがあり、そこそこページ数もある。

「じゃあ、俺はもう行くな。ああ、そうだ。お前、立華ちゃんとは上手くやっているか？　また一緒に食事でもしようと言っておいてくれ」
「……それなりにだが。一応伝えとく」

　家柄のことを抜きにしても、司郎の両親は立華のことを気に入っている。司郎は気まずい思いを覆い隠しながら、素っ気なく口だけの了承をしておいた。
　その返事に満足気に唇を釣り上げて、征一郎は丁寧かつ素早く品を片づける。まだこの後にも、何処かへ出向く予定があるらしい。

　去り際に「その日記は好きに使えよ」と手を振った父に、司郎はやはり気まずげに手を振り返した。


●●●


「本音が書かれる日記なぁ……」

　征一郎が居なくなったあと、司郎は自室で一人、アンティーク調の机の上に日記を広げて、やる気なくページをパラパラと捲っていた。
　紙が動く度に埃が舞うのは気になるが、中身もこれといって変わった点は無い。

　表紙の名前欄を長い指でなぞりながら、何となく司郎の頭を過ったのは、可愛くない婚約者様の仏頂面だ。

　例の廊下での件があったあとも、同じクラスで席も近い立華に、司郎はチクチクと小言を言われた。少しネクタイが緩んでいただけで「だらしない」だとか、友人と軽く騒いだだけで「鷲ノ宮の長男として自覚が足りない」だとか。お前は姑かとつい言い返せば、百倍にされて理屈攻撃で返された。
　時折、監視するように自分をじっと見てくる、釣り目がちなあの大きな黒目も、司郎の精神をじわじわと苛んでくる。

　本当に、あの可愛かった立華は何処へ行ったのか。
　今は彼女に対して、司郎は負の感情しか抱けなくなっていた。

　そしてそれは立華も同じで、家のために『婚約者』という立場を守ろうとしているだけで、きっと彼女も、司郎に親愛の情など抱いては居ないのだろう。
　幼い頃の思い出など、とうに風化してしまっている。
　司郎の両親も同じ政略結婚でありながら、仲睦まじくお互いを尊重しているというのに。そんな関係が立華と築けるとは、司郎にはどうしても思えなかった。

「どうせ、俺への文句しか出てこないだろうけど……」

　昔の素朴な彼女の笑顔を思い出して、何処となく寂莫に似た感情が湧きあがった司郎は、それを振り払うように万年筆を取った。

　そして、日記帳の表紙にペン先を走らす――――『大道寺立華』と。

「……どうだ？」

　僅かばかりの緊張感を胸に、万年筆を置いてページを捲れば、そこは一文字も書かれていない白紙のままだった。
　半分以上信じてはいなかったとはいえ、肩透かしを喰らった気分は拭えず、司郎は日記帳をベッドの上に乱暴に放り投げる。

　親父め、パチモンを掴まされたな……と愚痴りながら、そのままごろりと布団の上に寝転がった。

　むしろ立華の本音など、知らないままで良かったのだろう。これが本物であったのなら、きっと自分への罵詈雑言が載っていて、二人の間に一欠けらの愛情も無いことが、文字として証明されるだけだったに違いない。
　「くだらない」と白い天井に呟いて、司郎はゆっくりと長い金糸の睫毛を閉じた。


　――――しかし。
　この一時間後。
　目を覚まして、気紛れに再び開いたページに書かれていた内容に、司郎はあらゆる意味で息を呑むことになる。　
『５月１５日（水曜日）　天気・晴れ

　今日も司郎様は麗しかった。
　陽光なんて受けずとも光る金の髪。透き通る湖面のようなブルーの瞳。立場ある方なのに気取らず、少年らしさを残す明るい性格。若干偉そうなところも可愛くてまた良し。

　イッツァ・パーフェクト！
　立華は今日も、司郎様の婚約者で幸せです！

　ああでも、昼休みの廊下での件は頂けないわ。
　あんなに人目を集めたら、後々変な噂がついちゃうかもしれないし。

　てか何なの、あのチワワ系女子。カップケーキとかあざといわ。
　私だって作れるし！　てか調理実習で作ったし！　私だって渡そうと思ってたのに、うだうだ渡し方をシミュレーションしてたら先越されただけだし！　おまけにまた勢いであんなことまで言って……あんなやり取りしちゃったら、後で渡せるわけないじゃん。自分で食べる羽目になって虚しい。

　というかさ、婚約者いる男に渡すとかないわー。
　そこは私に気を使えよ。遠慮しろよ。空気読めよ、日本人だろ！

　まぁ私も？　少し言い過ぎたかなーとは思うけど、間違ったことは言ってないはず。たぶん。

　司郎様も断ってくれてもいいのに。心の中でずっと「こっとわれっ！　こっとわれっ！」ってコールしてたのに。
　けど女の子の気持ちを無下に出来ない、そんな優しい司郎様も素敵！

　午後からの授業も、司郎様をいっぱい見れて嬉しかったなぁ。教師に圧力かけて、同じクラスにしてもらった甲斐があった。持てる権力は使わないとね。
　でも司郎様はお洒落さんだから、またネクタイを緩めていらっしゃった。本当は黙認したいとこだけど、此処は多少厳しくても、婚約者としてビシッと注意しないと。
　男子にも人気の司郎様。けど騒ぎすぎもいけないわよね！

　しかし！　またしてもこの口は、言わなくても良い余計なことまで言いやがる！

　昔みたいに拙くて口下手なのもダメだけど、よく口が回るようになったのも考えものね……。これ以上、司郎様に嫌われたくないのに。難しい。ああ、昔みたいに手を繋いで一緒に遊びに行ったりしたいなぁ。今彼と手なんて繋いだら、確実に手先から真っ赤になって蒸発するだろうけど。
　司郎様の横で死ねるなら本望です！

　あとあと、司郎様ってば髪伸びた？　切らずに暫くおいといてくれないかな。髪を結ぶ仕草とかやってみて欲しい。絶対カッコいい！
　いつもは司郎様に気付かれないよう、彼のカッコいい動作は１０秒しかガン見しないって決めてるけど、そんな動きしてくれたら１５秒は固いね。絶対瞬きなんてするものか。むしろ私の両目よ、今すぐ録画機能を備えろってなる。

　あ、明日はテストがあるんだった。もう寝ないと。
　明日も司郎様が健やかに一日を過ごせますように。テストもまた私と二人で、ツートップを取りましょうね！　おやすみなさい、司郎様！』

　

「――――――なんだこれ」

　司郎はベッドに転がりながら日記を読み、そのあまりにもアレな内容に、半ば呆然とそう呟きを漏らした。

　起き抜けにふと日記帳が目に止まり、そういえばこんなモノがあったなと、寝惚け頭で開いてみたら驚愕。確か眠る前の時点では、ページには雪原の如き一面の白が広がっていたはずなのに、今は隙間なくびっしりと黒い文字が踊っていた。

　一体どういうトリックだと、恐る恐る内容に目を通せば、二度目の驚愕。

「これ、マジで立華の本音日記なのか……？」

　――――そこに綴られていたのは、可愛げのない婚約者様の、キャラ崩壊もいいところな内面だった。

　何度読み返しても、あの凍てつく風を吹かせる立華と、日記の中の人物が繋がらない。
　むしろ誰だお前。
　最早知らない人レベルで別人だ。

　しかし、そこで繰り広げられている日常は、廊下での件といい、教室での事といい、司郎にも覚えのあるものだ。伸びた髪を、立華の前で煩わしげに掻いていた記憶もある。

　これは確かめる必要があるなと、司郎は神妙な顔で日記を閉じた。


●●●


「おはよう、司郎。珍しいな、こんな早い時間に教室に居るの」
「はよ、徹。偶には早朝一番乗りも悪くないと思ってな」

　高等部二年生である司郎の教室は、複雑に入り組んだ城のような校舎の、二階の端にある。普段ならホームルームが始まる直前に、悠々と車で登校してくる司郎だが、今日は碌に寝れずに早起きしたため、誰よりも先に教室に来ていた。

　静かな空間で窓際の席に座り、澄み渡る外の青空を眺めながら、思考に耽けること数十分。いつの間にか続々と増え出したクラスメイトに交じり、登校してきた徹に声を掛けられ、彼はようやく現実へと引き戻された。

　もちろん、彼の思考を埋めていたのは、斜め右後ろの席に今ちょうどやってきた、立華のことである。

「ん？　それにどうしたんだ、その髪ゴム。やけに可愛いな」

　目敏く徹は、司郎の手首に嵌めらた『それ』を見つけた。
　フェルト製の丸々としたクマの顔が、愛らしさを演出する髪ゴムは、司郎が昨日のうちに使用人の若い女性から借りたものだ。

　言わずもがな、例の日記が本物であるかどうかを、確かめるためのちょっとした小道具である。

「いや、髪が伸びたんだが、どうも切る暇が無くてな。ちょっと、こう、今日は一日縛っておこうかと……」

　チラッと後ろの立華の様子を確認して、司郎は僅かに結べる量の金の髪を、手で掬い上げてゴムを通した。クマの顔が嵩張って、若干結びにくい。本来ならもっとシンプルなゴムが欲しかったのだが、急遽仕入れたので此処は仕方ないところだ。

　そうやって不慣れな動作で髪を結んでいたら、頭部に感じる熱い視線。

　１、２、３……昨日の日記に書かれていた通り、きっちり１５秒。
　『司郎が髪を結ぶ仕草をしたらガン見する宣言』を、日記の中でしていた立華は本当に、司郎の動きを瞬き一つせず見つめていた。

　かと思えばすぐに彼女は、ハッとしたように色の無い瞳に戻り、ツカツカと司郎に近寄ってきて「そのゴムは校則違反ですよ」と、常である冷え冷えとした態度で注意して行ったが。
　結んですぐ外す羽目になっても、司郎にはこの検証結果だけで十分だった。

　さて残るは帰って、この出来事があの日記に書かれるのか、司郎は確かめる必要がある。

　そしてその後。
　司郎は慣れぬ早起きの弊害で、眠い目をこすりながら、それでもテストを難なくこなして、滞りなく帰宅した。
　日記の２ページ目に文字が浮かび上がったのは、昨日と同じ日付が変わる３０分前。
　夜の１１時３０分。
　そこには――――


『５月１６日（木曜日）　天気・晴れ

　神様は私のお願いを聞き届けてくれたのでしょうか。
　司郎様が！　髪を結んだ！　しかもクマさんの髪ゴムで！　クマさんの髪ゴムで！

　カッコかわいい何なのアレ！

　司郎様が程よく鍛えた腕を上げて、髪をまとめる動作だけでもヤバイのに。クマさんゴムは卑怯すぎる。あれ渡したの誰だ。グッジョブ、グッジョブだよ！　
　でもでも、あれは残念ながら校則違反。泣く泣く注意しなくてはいけない、そんな自分が恨めしい……。誰でもいいから写真撮ってませんかー！　撮ってたら売ってください、いくらでも払うんで！
　あれのおかげでテスト超頑張れた。

　危うく司郎様の婚約者としても、大道寺家の娘としても、素行的に完全アウトな萌え転がる行動を取りそうになったけど、そこは我慢してテストも無事終わって良かったわ。

　本当、司郎様は魅力に溢れ過ぎていて、毅然とした態度を貫くのも大変です！』


　――――そんな昨日と同様、或いはそれ以上にテンションの可笑しい文面が、ページには所狭しと並んでいた。

　他にも『今日のテストは現文で引っ掛け問題があった。司郎様は大丈夫だったかな？』とか、『テストお疲れって、気軽に司郎様と肩を組める徹様が羨ましい。今すぐ私と替われ！』だとか、日記には司郎のことばかり。

　だけどもう、此処まで来たら認めざるを得ないだろう。
　この日記は紛れもない本物だ。

　そして日記に浮かび上がった内容が、間違いなく彼女の…………『大道寺立華の本音』なのである。

「マジか……」

　俺はもしかして、とんでもない代物を手にして、知ってはいけないことを知ったんじゃないか？

　そう妙な冷や汗を浮かべながら、司郎は自室の赤い絨毯の上に、バサッと日記を落とした。

　その際に偶然、開いてしまったラスト一ページ。

　そこには表紙と同じ、何処の国の言語かも分からぬ難解な文字で、とある『注意書き』が書かれていたのだが、幸か不幸か、司郎にはその字は読めなかった。


　――――こうして司郎は、否が応にも可愛くない婚約者様の、予想もしなかった本音を知ってしまったのである。「授業中に居眠りなんて、鷲ノ宮家の長男ともあろう方が気を抜き過ぎです。先生に見つからなかったから良かったものの、そのような悪印象を与える行為は、将来的にプラスになりません。いくら権力があり成績が良かろうと、先生方は平等に評価されるのですから。もっと真面目に授業を受けてください」

『５月１７日（金曜日）　天気・曇りのち晴れ

　授業中に眠っちゃう司郎様の寝顔、麗し過ぎる。
　普段カッコいいのに、あのあどけなさは何？　可愛い上に色気もダダ漏れなんですけど、どういうこと？　司郎様が私を悶え殺しにきていて辛い。

　でも司郎様！　お疲れなのかもしれませんが、あの先生の時に居眠りはダメですよ！

　鴻（おおとり）先生（今年４０歳独身、頭皮が寂しいお年頃、イケメン嫌い）は、顔の良い男子生徒にはとにかく厳しいのですから。見つかりそうになったとき、私が先生の板書ミスを指摘して、意識を逸らしたから事なきを得ましたが。今度から気をつけてくださいね！

　ああ、昔みたいに一緒にお昼寝したいなぁ』



「テストの結果、総合一位、おめでとうございます。ですが司郎様、相変わらず現文は苦手なのですね。あまりにも他のテスト結果と、現文だけ差があります。極端すぎるのは如何なものかと。勉強方法を変えるなどして、次回に向けてすぐにでも改善すべきです」

『５月２１日（火曜日）　天気・晴れ

　テスト総合結果、一位・司郎様、二位・私。
　ワンツーフィニッシュ！　ツートップ死守！

　流石は司郎様！　イケメンで優しくて頭も良いとか、他の追随を許さないイイ男っぷり！
　立華もまだまだ、そんな貴方に並べる女性になれるよう、勉学に励んでいきますね！

　だけどやっぱり、司郎様は現文が苦手みたい。
　まぁ、この時の君子（きみこ）の気持ちを答えなさいとか、知るかって感じですもんね。君子だって、そんな見知らぬ人間に気持ちを推測されたくないですよね。私も実は、現文はちょっぴり苦手です！

　でもだからこそ、一緒に頑張りましょう司郎様！
　君子の感情を心理学者並みに読み切ってやりましょう！　大丈夫、私がついてますよ。次こそは全教科満点ゲットです！』



「また食堂で同じメニューですか。確か昨日も、そちらを食べていらっしゃいましたよね。栄養が偏ります。昔から好き嫌いが多いことは存じておりましたが、まだ治っていないようですね。食堂の方に無理を言って、苦手なものを抜いてもらっていることも知っていますよ。偏食はいい加減治してください」

『５月２２日（水曜日）　天気・曇り

　司郎様は昔から、好き嫌いの多い超偏食家。
　そんな彼のために、苦手なものも美味しく＆バランスよく食べれるよう、私はいつも司郎様用スペシャル弁当を作ってきているのに……今だに一度も渡せていない！　今日も渡せなかった！

　我が家のシェフに教わって、毎朝早起きして作っている自信作なんだけどな。
　いつもタイミングを逃すというか、上手く渡すきっかけが無いというか……。
　またわざわざ中等部に行って、弟に食べさせることになってしまった。なんかもう、弟用みたいになってきてるけど違うから。あれは司郎様用だから！

　そういえば、司郎様は食べたのかな？　あのチワワ女子のケーキ。
　……私の作るものは、いつになったら司郎様のお口に入るのかしら。 　
　羨ましくなんかない、ないったらない！』　


●●●


　あの日記を手にしてから一週間ほど。

　見ないようにしようと思えば思うほど、内容が気になって仕方なくなり、司郎は毎日欠かさず、例の『大道寺立華のホンネ日記』を読み込んでいた。

　どうも日記は、必ずその日の夜。日付が変わる３０分前の１１時半に、自動更新される仕組みらしい。
　寝る前に今日あった立華との出来事を思い出しながら、つい日記で可愛くない言動の裏を探るのが、もはや司郎の日課と化してきてしまった。

　だが司郎的には、正直この日記を手に入れたことが、自分にとって恩恵をもたらしているとは言い難い。

　だって気まずい。

　可愛くない婚約者様の本音を知って、どうすればいいか分からないのが、司郎の率直な感想だった。

「なんというか……アイツがあんなに俺のことを考えていたとか、急にネタばらし？　みたいなことされても、俺はどう反応すりゃいいのか。ダメだ、気まずい。すげぇ気まずい。でも気になって日記を見てしまう自分に、自己嫌悪しつつも開いてしまうこの悪循環……。あーもう、知らないままの方が絶対よかった。くそ、親父め。とんでもないもん寄越しやがって。どうすりゃいいんだ俺は……」
「なに一人でブツブツ言ってんだ？　イケメンが台無しだぞ、司郎」

　授業終了の鐘が鳴り、時間帯は昼休み。
　数学の授業中も、一人で悩みの渦にハマっていた司郎は、いつの間にか目の前に徹が居たことも気付かなかった。

　独り言まで漏らしていたことを恥じつつも、訝しげな親友に取り繕うように、司郎は「何でもねぇよ」と笑う。

「本当か？　最近、お前どっかボンヤリしてるからな。天下の皇帝様がその調子で大丈夫かよ。もうすぐ『花舞宴（はなまいえん）』もあるっていうのに」
「あー……そういえば、もうそんな時期か」
「やる気ないな、おい」

　徹は席に座る司郎を見下ろし、柔らかなタレ目に呆れの色を浮かべた。

　『花舞宴』とは、この花月学園の行事の一つで、簡単に言ってしまえば講堂を借りて行われる、交流会を兼ねたダンスパーティーである。
　六月の頭に高等部の全学年合同で催され、ダンスという紳士淑女の嗜みを通して、生徒達の親睦を深めることを目的としている。

　学園お抱えシェフの料理に舌鼓を打ち、歓談に興じつつ繋がりを広め、好きな相手と好きに踊る。
　そんなふうに、何かと気負うことが多い良家のご子息・ご令嬢様方が、比較的気楽に楽しめるよう設定されたイベントだ。

「踊るお相手は何人でもご自由にってことで、昨年のお前の周りは大変だったよな。ダンスの申し込みが殺到してさ」
「お前だって、複数の女子から誘いを受けてただろ」
「司郎には及ばないよ。まぁ、普段は婚約者も居て近寄りがたい皇帝様に、お近づきになるチャンスだからな。みんな躍起になるか」

　でも、と徹は言葉を切り、小声で司郎に耳打ちする。

「今年は立華ちゃんとは必ず踊ってやれよ？　婚約者なんだから」

　タイムリーというか、まさに脳内に根を張っていた人物の名に、司郎はピクリと反応する。

　昨年の舞花宴で、司郎は立華と踊っていない。
　本来なら婚約者という体裁を保つためにも、一曲くらいは二人で踊るべきだったのだろうが、どちらも何も言い出さなかったため、有耶無耶のまま終了してしまったのだ。お節介な徹は「お前が誘え」と司郎を何度も小突いたが、司郎も意地になって「あいつだって好んで俺と踊りたくないだろ」と突っぱねた。

　あの日記が彼女の素であるのなら、立華は本当は、司郎に誘って欲しかったのかもしれないが。

「……まぁ、そのへんは成り行きでいいだろ。たかが学校のダンスパーティーなんだし」
「またお前は……はぁ、もういいわ。そろそろ昼を食いに行こうぜ。今日も食堂だろ？」

　諦めたように嘆息した徹に、司郎が立ち上がって「おう」と返事を返そうとしたとき。
　タイミング良く、後ろの方でもガタリと誰かが席を立つ音がした。

　思わず司郎が振り返れば、胸に桜色の包みを抱えて、教室の扉へと向かう立華の姿が視界に入る。
　ここ最近の気まずさもあって、すぐに視線を逸らした司郎だったが、そこで彼はふと思い出してしまった。

　例の、昨日の日記の内容を。

『彼のために、苦手なものも美味しく＆バランスよく食べれるよう、私はいつも司郎様用スペシャル弁当を作ってきているのに……今だに一度も渡せていない！』

　一瞬だけ見えた、あの桜色の包みは二つ。
　……そこで司郎の中に、ある葛藤が生じる。

「い、いやいや、別に俺が貰ってやる必要はないだろ」
「？　急になんだよ、司郎」

　突然首を横に振り出した親友に、徹は怪訝な目を向けたが、今度は司郎はそちらを誤魔化す余裕はなかった。今彼の心の中は、相反する感情が振子のように揺れている。

　アイツが勝手に作っただけだろ？　別に俺は頼んでないし。勝手に作って、勝手に渡すのを失敗しているだけで、俺がわざわざ貰いに行く必要はないはずだ。
　大体、何で俺が弁当のこと知っているんだってなって、面倒な話になるし。
　此処は放っておけばいいよな。どうせアイツの弟が食うんだろ？　
　知らないフリが正解だ。正解のはずだろう。

「おーい、司郎さーん。俺の声聞こえてるか？　無視しないでお願い」

　徹が耐え兼ねて、捨てられた子犬のような悲しげな声を出すが、司郎の葛藤は止まらない。

　教室から出て行く彼女の背が、いつものようにピンと張っているはずなのに、どこか落ち込んでいるようにも見えて。
　しかもこんな時に限って、脳裏を過るのは幼い頃の立華との記憶だ。

　彼女は小さい時から、偏食家の司郎を心配していた。「シローさまが栄養失調でしんじゃう……っ！」と、不吉なことを言って脈絡なく泣かれたこともある。
　そう考えたら、表の態度がキツくなっただけで、あの日記を見る限り、彼女の司郎に対する心配性自体は、そう変わっていないのかもしれない。

　いや、だからって別に、どうということはないのだけど。

　そんな纏まらない、うだうだぐるぐるする思考の末。
　苛立ちを吐き出すように司郎は、「あー、くそ！」と、その金の髪を乱雑に掻いた。

「こ、今度は急になんだよ。もう徹さんはついていけてないぞ」
「わりぃ、徹。今日は俺、食堂には行かないから、別の奴と飯食ってくれ」
「は？　じゃあ昼飯はどうするんだよ。何を食べるつもりなんだ？」

　その質問に、司郎は苦虫を噛み潰したような顔で、半ばヤケクソ気味に返した。
　「弁当だよ！」と。

　そしてもう出て行ってしまった彼女を追うように、司郎は長い足を稼働させて走り出す。

　取り残された徹は、訳が分からないといった顔で、「え、弁当って、司郎が自分で手作りでもしたのか？」など、的外れな勘違いをしていた。『５月２３日（木曜日）　天気・晴れ

　今日は私の身に、度重なる奇跡が起きた。

　まずはミラクルその一。　
　司郎様から話しかけられた！　

　お昼の時間に、「今日も弁当を渡せなかったな……」と負け犬よろしく中等部に向う私に、走ってきた司郎様が声をかけてくれたの。
　もうこれだけでレア。超レア。落ち込んでた気分も一気にハレルヤ。
　首に伝う汗と荒げる息まで眩しい司郎様に呼び止められて、足どころか一瞬呼吸を止めかけたわ。

　そして、ここからミラクルその二。
　司郎様が。あの前世は一国の王子か、確実に神的存在だった司郎様が。

　ついに、ついに私の弁当を受け取ってくださった！

　妄想じゃないよね？　あれ現実だよね？　今でも信じられない。
　なんか偶々私が、弁当を二つ持っているのを見かけたんだって。今日は食堂が混んでいたから、良かったら分けてくれないかとか何とか。舞い上がり過ぎて半分も聞いてなかったけど！　とりあえず食堂は、もう一生賑わってくれていたらいいよ。

　しかも今日は司郎様の好きな、エビフライやハンバーグもバッチリ！
　ちょっとお子様味覚な司郎様も可愛いよね！　でもバランスも重視して、野菜のソテーも待機してますよ！　

　だがしかし。
　またしても私は、「お口に合うか分かりませんが、苦情は受け付けませんよ」とか、余計な発言を添えてしまった。そして弁当を押し付けて逃走……せっかくの今世紀最大のチャンスを！　
　ここは可愛く「本当は司郎様の為に作ったんです」とか、勇気を出して「何ならお昼をご一緒しません？」とか言っとけば良かったのに！
　バカだ、私は本物のバカだ！

　いや、でもまだいける？　まだ遅くない？　
　司郎様は明日、私に弁当箱を返しに来てくれる。やった明日も話しかけて貰えるラッキー……じゃなくて！　それをキッカケに、明日こそ一緒にお弁当を食べられないか誘ってみるのよ、立華。
　今こそ料理の腕と勇気を奮う時！　念願の二人でライチタイムをゲットだ！

　……司郎様、お弁当は美味しく食べてくれたかな』



　そんな日記を見た次の日。
　５月２３日、金曜日。わた飴のような雲が悠々と漂う、晴れ渡る空の下。

　司郎と立華は並んで、中庭の木製のベンチに座っていた。

　といっても、二人の間には微妙な距離がある。その隙間はちょうどあと一人分ほど。そんな間を空けて腰掛ける二人の膝の上には、お揃いの桜色の弁当箱が広がっていた。


　――――ここでこうして、立華と司郎がお昼を共にしている理由は、元を正せば立華にあるが、実は彼女を実質的に誘ったのは司郎である。

　日記の中ではあれほど、「明日は司郎を昼に誘う！」と息巻いていた立華であったが。
　結局彼女は、司郎から空の弁当箱を受け取る際に、珍しく歯切れの悪い様子は見せたものの、普段の小言を返しただけで、何も言い出そうとはしなかった。

　司郎からすれば「誘わないのかよ！？」である。

　昨日の彼女を追い掛けて捕まえた時点で、司郎は一緒に弁当を食べることになるのは、自然の流れだと覚悟していたのだ。受け取って終わりは、流石に無いだろうと。
　だが立華は、司郎の即席で考えた些か苦しい言い訳を聞いて（実際には半分も聞いていなかったらしいが）、弁当を渡すだけ渡し、取りつく島もなく踵を返して行ってしまった。おかげで司郎は、徹のとこに行くにも行けずぼっち飯である。

　だが帰って日記を見れば案の定、本当は司郎と一緒にお昼を食べたかったという、彼女の本音が綴られていた。

　だけど今日も、アクションを起こすのに失敗したらしい立華に、司郎はまたしても葛藤したのだ。
　これは俺から誘うべきなのか、と。

　そして彼女が去り行く、その数秒間で悩みに悩み倒し、司郎は「きょ、今日も弁当を分けてくれないか？　どうせなら、その、い、一緒に食おうぜ」と、自分でもどうかと思うほど視線を泳がせなから、誘い文句を口にしたのである。

　――――しかし、そのことを彼は現在、猛烈に後悔していた。


「……」
「……」

　二人の間に広がるのは無言。
　ただひたすらに無言。
　小鳥の囀りや木々のざわめきさえも、明瞭な音として響いてしまうくらいの沈黙が、司郎と立華の間には横たわっていた。

　おい、何か喋れよお前。
　偶にこっちをチラッと窺う癖に、何でいつも小煩い口の方は、今は閉店中なんだよ。日記でははっちゃけてるのに、何だこれ。ここ最近で一番気まずいぞ！　話題、なんか話題を探さねぇと……っ！

　そんなふうに、箸を宙で遊ばせながら、司郎は窒息しそうな空気の中で懸命に頭を働かせていた。心地よい風が司郎の頬を撫でるが、それに気分を良くしていられる心のゆとりは無い。

　ポッと脳内に浮かんだのは、今頃は食堂で別の友人と食事をしているであろう、親友の姿だ。
　何処から情報を得たのか、徹は今日、司郎と立華が二人でランチをすることを知っていた。

「どうしてそんな展開になったかは分からんが、今日はお前、立華ちゃんと昼を食べるんだって？　しかもお前から誘ったらしいじゃないか。昨日の弁当も立華ちゃんのお手製だったんだな。いやぁ、羨ましい。俺？　俺のことは気にすんなよ。俺はのんびり今日も、食堂で食うからさ。後はお若い二人だけでよろしくやってくれ」

　そう言って、人の良さそうな顔を最大限にニヤつかせた親友の、腹立つこと腹立つこと。思わず司郎は、彼の薄い背中に蹴りを入れかけた。
　そのニヤケ面を思い出して、本当に日記を手に入れてから散々だ……と、司郎がその端整な顔を歪め、緩慢な動作で弁当のロールキャベツに箸を伸ばした時。

　意外にも、沈黙を破ったのは立華の方だった。

「……司郎様。先ほどから、食事はあまり進んでいないご様子ですね。好き嫌いはいけませんが、無理して食べきらなくてもいいですよ。私の弁当が嫌なら、残してくださっても結構です」

　暖かい空気にそぐわない、冷えた大きな瞳に、普段より何処か重々しい口調。
　その刺さる物言いに、つい司郎も喧嘩腰で「別に嫌とか言ってねぇだろ！」と返しそうになるが、彼は思い直し、寸でのところで口を閉じた。

　これは、彼女の本音ではないのだ。

　立華だって、恐らく気まずいのは同じ。
　今の発言はそれを打破しようとして、またつい憎まれ口を叩いてしまっただけなのでは？
　それに日記と照らし合わせ、今の言葉の裏や、こちらの様子を窺っていたことを考えるとどうだろう。彼女は、司郎が自分の弁当を美味しく食べられているか、ずっと気になっていたのでは、とも推測出来る。

　そこで司郎は自分が、弁当の感想を一言も言っていなかったことに気づいた。

　沈黙が重くて箸は進んでいなかったが、少し食べただけでも、彼女の弁当は悔しいが旨かった。司郎の苦手なものもイイ感じにアレンジされていて、問題なく口に運べたし。見た目もこだわりがあって綺麗だ。
　今日もまた、司郎に食べてもらえるかもしれないと思い、立華が気合を入れて作ったのが伝わってくる。

「……くそ」

　短く悪態をついて、司郎は深く息を吐き出した。
　そしてロールキャベツを口に放り込み、ゆっくりと咀嚼してから腹を括り、隣の立華の方に顔を向ける。

「無理とかしてねぇよ。その、わりと、いや普通に、あーじゃなくて……結構、美味しいし」
「！」
「もらった弁当を残すわけねぇだろ、お前もさっさと食えよ」

　褒めるってどうやるんだっけ？　
　てか俺、語彙乏しくねぇ？

　他の女子相手にならもっと気の利いたことが言えるのに、司郎は己の拙い感想に、何だかやるせなくなってしまった。なまじ本音なんて知ってしまった為、本当にやり辛いと、彼の眉間の皺は深くなる一方だ。

　だけど、立華の方は。

「……それなら嫌いなものも、ちゃんと残さず食べてくださいね」

　彼女は薄く色づく唇をほんの少しだけ緩め、今では能面のようになってしまった表情に、ほんの一瞬だが、笑顔らしきものを浮かべた。
　口調も、言っていることは相変わらず棘があるのに、心なしか柔らかい印象を受ける。

　そんな立華の刹那の変化に、司郎はアイスブルーの瞳を真ん丸に見開いた。
　本当に瞬きの間だが、昔の立華と日記の中の立華、そして今目の前に居る立華の姿が、綺麗に重なったような気がしたのだ。

　――――さらには。
　可愛くない婚約者様に対して、一ミリでも可愛いと感じた自分が信じられず、司郎は背中に嫌な汗をかきながら動きを止めた。

「聞いていますか、司郎様？」
「え。ああ、まぁ」
「まったく、お弁当がずり落ちるところでしたよ。しっかりしてください。それと司郎様、箸の使い方が正しくありませんよ。鷲ノ宮家の人間として、そんな滅茶苦茶なお箸の持ち方は褒められたものではないです。今すぐにでも矯正してください」

　あ、やっぱり気のせいだったわ。

　普段の調子に戻った立華に、司郎は一気に肩から力が抜けた。
　立華のことをほんの少しでも可愛いと思うなんて、春の陽気に当てられてアホなことを思ったものである。

　それからは無心に、司郎は弁当を食べ続けた。
　……ただ少しだけ、箸の持ち方は意識して直しながら。結局彼は立華の隣で、彼女の弁当を米粒一つ残さず食べきったのだった。



　そんな二人の様子を、離れた校舎の陰からジッと見つめる存在には、最後まで気付かずに。

「うわ、まだあったのかよ、こんなもの……」

　自室の壁一面の本棚から、英和辞書を探していた司郎はふと、ひっそりと収まっていた古びたアルバムに目を留めた。
　この手の物は、すべて書斎の方に移したと思っていたのだが、まだ残っていたらしい。
　何となく抜き出して開いてみれば、ページは色褪せていて埃臭い匂いがした。それだけでも顔を顰めていたのに、中身を確認して、司郎はさらに整った眉を寄せる。

　ページを捲る度に現れるのは、幼い婚約者様の姿。

　歳は１１、１２くらいだろうか。この頃の立華は、太っているとまではいかないものの、今のスレンダーな体型を思えば、全体的にふっくらとした体つきをしていた。
　丸い頬を綻ばせて、舌足らずな口で「シローさま」と呼び、よく笑う少女だった彼女。

　銀塩の中には、今よりやんちゃそうな顔をした司郎と、そんな純朴な雰囲気を持つ立華が、仲良くツーショットで存在していた。

　――――そこで司郎が連鎖的に思い出したのは、数日前に初めて二人で昼を食べたとき、ふとした瞬間に彼女が見せた柔らかな笑みだ。
　あれ以来、二人は成り行きで毎日昼を共にしているが（日に日に徹のニヤケ顔のウザさも増している）、今では貴重な立華の笑顔を見たのは、あれ一度きりだった。
　昨日も一昨日も、安心安定の鉄仮面。何かにつけて小言を言うところもお変わりなくだ。

　……まぁ、日記の中の本音では、『ランチタイム最高！　人生で一番の至福の時！　なんで学校に行くかって？　司郎様とランチをするためです☆』とかいった調子で、こっちもある意味安心安定だが。

「懐かしいといえば、まぁ懐かしいな」

　司郎は辞書とアルバムを一緒に机に持っていき、勉強の休憩がてらに、そのまま頬杖をついて写真を眺める。
　一緒に海にいったときの水着の写真。征一郎の隠し撮りらしい並んで昼寝をしている写真。立華の弟も交えて、三人で正装をした写真。中には、司郎と立華が手を繋いで写っているものもあった。
　そのどれもが、立華は穏やかであどけない顔をしている。

　あの頃は素直だったのにと、時の流れの残酷さを身に沁みて感じながら、パラパラと半分までページを捲ったとき。司郎のアイスブルーの瞳は、ある一点に引き寄せられた。

　幼い立華の腕に嵌められた、細い銀の鎖に、ワンポイントで金細工の華が模られたブレスレット。
　華の中心には赤い石が埋め込まれており、見たところ天然石ではあるようだが、何カラットもある宝石を見慣れている司郎には、それは些か安っぽく見えた。

　朧げな記憶を探ってみると、該当する思い出が一件。
　確かこれは、立華と婚約が決まった際に、司郎が送った物ではなかっただろうか。

　父や母に『せっかくだから何か記念に渡してあげなさい』と言われて、小さな頭でそれなりに悩んで、彼女に似合うものを司郎が選んだのだ。指輪は如何にも過ぎて気恥ずかしくて、逃げるようにブレスレットにしたとこもあるが、立華は泣くほど喜んでくれた。
　それを渡してすぐに、司郎は両親と外国に立ってしまったので、思えばあれが最初で最後の、司郎から立華へのプレゼントだったのかもしれない。

　今は付けているところを見ないので、彼女の氷の女王な面だけを見ていたら、捨てたのかとでも思うところだが。

「日記の中のアイツなら、神棚にでも飾ってそうだな……」

　冗談交じりに呟いたわりに、司郎は笑えなかった。
　マジでありそうだからだ。

　スタンドライトの光の中に、複雑な感情の溜息を溶かして、司郎はアルバムを閉じる。机の端に置いた、洒落た文字盤の時計を見れば、銀の針はちょうど夜の１１時半を指していた。

　今日はもう勉強は止めよう、気分じゃない。
　そう思い、次いで司郎が引出しから取り出したのは、例の『ホンネ日記』だ。

　いまだに幾ばくかの躊躇いはあるものの、この時間になると自然に手が伸びてしまうのは、一種の呪いかもしれない。
　司郎は今日も拭えない葛藤を残したまま、日記の扉を開いた。


『５月２９日（木曜日）　天気・曇りのち小雨

　今日も司郎様とハッピーランチタイム！
　最近の私は幸せ過ぎてちょっと怖いくらい！

　なぜ弁当を食べているだけで、司郎様はあんなにも眩しいのか。
　好物のエビフライがあると、少しテンション上げているとことか。苦手なものを見つけると、顔をしかめながらも食べきってくれるとことか。

　イケメンか！　イケメンだけど！

　司郎様が可愛くてカッコよくて尊くて本気で困る。

　最初に私の弁当を『美味しい』って言ってくれたときは、「あれ？　私ったらついに、司郎様愛を拗らせて幻聴まで聞こえるようになった？」って、心配になったっけ。あのときは、顔がだらしなく緩むのを取り繕うのが大変だったわ。
　司郎様に変な表情とか見せてないといいけど！

　今日も一緒に昼を満喫出来て、天気は悪いけど良い日だったなぁ。

　あ、でも。
　最近少し気になるのは、なんか視線？みたいなのを感じるのよね。
　司郎様は気付いてないみたいだし、どうも私の方を見てるみたい……？　花舞宴が近いから、昨年みたいにダンスの申し込みをしたい人かな。本当なら司郎様以外の人と踊りたくないけど、ちゃんと大道寺家の娘として、ある程度の対応は取らないと。

　司郎様にだって、本当は私以外の女の子と踊って欲しくなんかないのに……我慢よ、我慢！ ここは婚約者としての器の広さを見せるべき。
　それに今年こそは、彼と踊れる可能性もあるんだし！

　あーだけど。下心アリアリで司郎様に近付く奴は排除するからね！
　鷲ノ宮家の地位を利用しようと企む、彼に害をなそうとする存在もやっぱり中にはいるし。あのチワワ女子みたいな、純粋な好意ならまだ許容範囲だ。
　司郎様も分かってお相手は選んでるみたいだけど……司郎様を謀ろうなんて、１０００年早いわ小娘どもが！
 今年も彼のダンスのお相手は、ちゃんとチェックしますから。　
　そしてあわよくば、今年こそ私と踊ってください！
　昔はダンスは苦手だったけど、今は華麗なステップをマスターしたんで！

　明日も司郎様にとって、良い一日になるといいな』


　読み終わって、司郎は日記を机の上に広げたまま、神妙な顔つきで腕を組んだ。
　いつもはその内面と外面の差に、何とも言えない微妙な気持ちを抱く彼であったが、今日は日記の内容に少し引っかかる点がある。

「視線……？」

　そんなこと、アイツは口では俺に一言も言ってなかったぞ。

　何かヤバイ奴とかだったらどうするんだと、司郎は何も言わない彼女に対して、自分でも分からない妙に腹立たしい気分で、金の髪をぐしゃりと掻き上げた。
　学園内で滅多なことはないだろうとは思うが、それでも得体の知れない視線を感じるなど、穏やかな話ではない。彼女の考えのように、ダンスのお誘いの機会を窺っているだけの奴ならいいが、注意するに越したことはないだろう。

　仮にも婚約者だし、一応気にかけてやるか……と、司郎はまだ収まらぬ苛立ちを無理に沈めて、日記を机の中に仕舞った。
　立華と今年こそ踊る云々の方は、あえて深くは考えずに。

　そうこうしている内に、時計は日を跨いでいた。
　ライトの明かりを消して、いい加減に寝るために司郎はベッドの方へと向かう。ふわふわの布団の上に腰を下ろし、疲れを滲ませた欠伸を司郎が零したとき。

　トントンと、控えめなノックの音が部屋に響いた。　部屋に入ってきたのは、裾の長い上品なメイド服姿の、二人の使用人だった。
　一人は古くから鷲ノ宮家に努める使用人頭。もう一人は、以前にクマさんの髪ゴムを司郎に貸したこともある、新入りの年若い女性だ。
　角度も完璧なお辞儀をして、先に厳格な雰囲気の使用人頭が口を開く。

「夜分遅くに申し訳ありません、司郎様。実は先ほど、夜間の見回り当番だったこの子が、リビングに置き忘れていた司郎様のスマートフォンを見つけ、お届けしようとしたのですが……」
「スマホ？」

　言われてようやく、司郎は手元に自分のスマホが無いことに気付いた。夕食後にリビングでくつろいでいた時にでも、机の上に放置したままにしていたのだろう。
　うっかりしていたなと思いながら、手渡された機器の黒い画面を、指先で何気にタッチする司郎だが。

「？　反応しない。電源……も入らねぇな」

　シンプルだが質感の良いケースに包まれた司郎のスマホは、うんともすんとも反応しなかった。
　夕食後の段階では、問題なく使えていたはずなのに。

　首を捻る司郎に対して、新入りの女性は蒼白な顔で頭を下げる。

「も、申し訳ありません、司郎様！　私が手にした瞬間に、ちょうど旦那様からお電話がかかってきまして。びっくりして私ったら、そのっ」
「スマホを取り落とした上に、近くにあったピッチャーを倒し冷水を浴びせ、慌てて取り上げて拭こうとしたら、今度は手がすべって床に叩きつけ、さらに動揺して思い切り踏みつけてしまい、司郎様のスマホを大破させたのだそうです」
「奇跡的なドジだな」

　青褪め狼狽する部下に替わり、使用人頭の女性がした説明に、司郎は呆れが先立ち怒る気力さえ湧かなかった。そこまでのコンボを喰らったら、いくら最新機種のスマホとはいえ息を止めるだろう。

　何度も謝罪を述べて頭を下げる新入り女性に、司郎は軽い注意だけを行ない、さっさと部屋から出て行ってもらった。
　どうせこのあと、彼女は厳しい上司から雷を喰らうだろう。司郎の方はもう叱る気にもなれない。

　それより気になったのは、スマホの修理をどうするかと、『旦那様からの電話』……つまり征一郎から司郎に対して、連絡があったという点だった。

　父からの電話自体については、頻度は少ないが、珍しいというほどでもない。緊急の用件があった際や、息子に対して急にオカルトトークをしたくなったときなど、征一郎は外国に居ても時差など無視して、わりと気軽にかけてくる。

　ちなみに割合的には、緊急二割、オカルトトーク八割だ。
　つまり司郎にとっては、ほぼどうでもいい電話が多い。

　家電でも使って掛け直すべきかという考えも過ったが、緊急ならむしろあちらから家の方にかけるだろう。　
　それならもういいか、どうせ『人魚の鱗を手に入れた！』とか、そんなんだろう。
　そう思って、司郎は心停止したスマホを乱雑にベッドへ放った。

　立華に絡む謎の視線に、ダンスの相手選び。それにスマホの修理まで加わり、重なった憂鬱事に眠気も相俟って、司郎は一旦すべてを投げ出し布団に転がる。
　日記を手に入れてから厄介事や気苦労が増えつつあるのは、気のせいでも何でもなく、紛れもない事実だ。
　やっぱり親父のオカルトアイテムなんて碌なもんじゃないと、司郎は疲れたように瞼を下ろした。

　しかし。

　『厄介事』とは総じて、続くときは本人の与り知らぬ場所でも、何かしら進行しているものである。そしてそういう事こそ、後に取り返しのつかない事態になる可能性が、わりと高かったりもする。
　……あくまで可能性の話ではあるが。

　――――疲労のせいですぐに睡魔に襲われ、父からの電話のことなどすっかり忘れて、寝落ちした司郎は知らなかった。

　父の電話の内容がまさにその『ホンネ日記』に関することで。
　それなりに重要な『日記の注意書き』について、司郎に忠告をしようとしていたことなど。

　このときの司郎は少しも知らなかったのである。


●●●


　ところ変わって、某国のとある高級ホテルの一室。
　最上階に位置する俗にいうスイートルームで、征一郎はスマホを片手に、困ったように眉を寄せていた。

「うーん、急いで伝えた方がいいと思って電話したが、タイミングが悪かったか？　どうも繋がらなさそうだな……」

　革張りのソファに身を沈め、やれやれと嘆息する。
　息子に電話をかけてもなかなか出ず、ついには唐突に通信をブチ切られたのだから、溜息の一つも出るというものである。

　征一郎は一度スマホから手を離し、画面から正面にあるミニテーブルに視線を移した。
　そこには本日手に入れたばかりの、征一郎曰く『お宝』、息子の司郎曰く『胡散臭いオカルトグッズ』の数々が、ところ狭しと並んでいる。

　照明の橙色の灯りに照らされている、禍々しい装飾の『未来が映る魔女の手鏡』に、不吉な音を奏でる『魔のオルゴール』、本当に生まれたらどうするんだという『ミニ竜の卵』などなど。
　これらの珍品はすべて、今日この国で行われたオークションで、征一郎が競り落としたものだ。

　どれも曰くつきのレア中のレアな品物ばかり。
　仕事の合間を縫って無理にでも参加した甲斐があったと、それらを眺めて征一郎はほくそ笑む。
　もちろん、これらの品を手に入れたことが一番の収穫だが、他にも彼は貴重な『情報』も、お宝と一緒に手に入れていた。

　――――オークション会場には、以前、征一郎に例の『ホンネ日記』を譲った人物も来ていたのだ。

　その彼もまた、別の収集家（コレクター）から譲り受けたらしく、最近になって新たに、日記に関する逸話を聞いたという。
　それがまた伝言ゲームのように、征一郎に伝わったのだ。

　曰く、あの日記の最後の一ページには、とある『注意書き』が書かれているらしい。
　それはとても難解な文字で、さらには暗号になっているとか。教えてもらわなければ、征一郎もその内容を知ることは永遠に無かったであろう。

　そして、その肝心の内容だが。


「いや、怖いなぁ。あの日記を最後のページまで使い切ったら、日記の所有者は『一生ホンネしか喋れなくなる』なんて」


　そうなったらすげぇ生き辛くなるなと、彼は素直な感想を漏らした。

　現に、他にも数冊存在するらしい同じ日記を悪用して、私欲を肥やしていたとある要人が、最後には心の内を曝け出しきって破滅した……という噂も、あったりなかったりするそうだ。この辺りは曖昧だが、日記の力が本物であることを考えると、あながち嘘でもなさそうである。

　自動更新なので一度日記を使ってしまえば、あとは日付が進むうちに、トントン拍子でラストページまで辿り着いてしまうだろう。
　おまけに燃やしても破いても、書かれたところまで復活して、必ず手元に戻ってくるホラー仕様。
　「呪いのアイテムらしくていいなぁ」と、征一郎はニヤリと口角を上げた。
　酷く楽しげな様子の彼も大概、趣味が趣味なだけに変人である。

　だが決して、呪いを回避する方法が無いわけではない。

　使い出してしまっても、最後の一ページに行き着くまでに、日記の更新を止める方法はたった一つだけあるそうだ。
　息子が本音しか喋れないアホになったら、流石に征一郎的にも困る。
　なので呪いを避ける方法も、しっかりと聞いておいた征一郎は、今の日記の所有者である息子に、逸早くその話を伝えておこうと電話したのだが。

「家の方にかけるか？　メールを入れる……のも、手間だがアリか。さて、どうするかな」

　お宝観賞をひとまず終え、征一郎は再びスマホを掌に収める。
　しかしよく考えてみれば、そもそも司郎があの日記を、はなから使っていない説もあるのだ。

　ホンネ日記をあげた際の、あの息子の疑惑の目を思い出せば、勉強用ノートとして使用している可能性の方が、恐らく高いのではないだろうか。表紙に名前さえ書かなければ、あれは至って普通のちょっとボロいノートだ。
　もし万が一誰かの名を記していても、日数とページ的に、まだ余裕はありそうだし。

　そう急いで伝えなくてもいいのか？　と、征一郎が思い直していたとき。

　彼のスマホから、お化け屋敷にでも使われてそうな、おどろおどろしい着信音が鳴った。
　相手はどうも司郎ではなく、征一郎のオカルト仲間のようだ。

　そういえば、今日は別の珍品の取引を仲間に任せていたことを思い出し、征一郎は気軽に電話に出る。

「……ん、どうした？　確か今日は、『人魚の鱗』を先方から受け取る日だっただろう。こちらの方は、オークションで素晴らしい数々の品を手に入れだぞ。早く鱗も並べてみたい……って、は？　先方が急に渋り出して、品を渡してくれない？　どういうことだ、もう話はついていたはずだろう。渡すのが惜しくなった？ もっと金を積まなきゃ渡せない？　……ふざけるなよ。わかった、もういい。今から俺が行く。場所的に一時間もあれば着くだろう。それまで場を繋いでおいてくれ。俺が直接交渉する！」

　あの業突く張りめ！　と悪態をついて、征一郎はソファにかけてあったオーダーメイドの上着を羽織り、足早く部屋を出た。
　どう相手を言い包めようか、むしろその後の処置もどうしてやろうか、そんなことで頭がいっぱいになった彼は、ホテルを出る頃にはもう、『ホンネ日記の秘密』のことなど片隅に追いやってしまっていた。


　――――こうして、ある意味では可愛くない婚約者様と同じくらい、父ともすれ違ってしまった司郎が、日記の全貌を知るのはもう少し先の話になる。　朝起きて、司郎は忘れていることがあった気がするが、それが何かまでは思い出せなかった。ぶっちゃけそれどころでは無かったのだ。

　完全に寝坊したのである。

　寝起きの悪い司郎は、目覚まし時計に加えて、スマホの大音量アラームが無ければ自力では起きられない。だけど生憎、彼のスマホは壊れて爆睡中だった。
　司郎を起こす任を授かった、例のクマさんゴムの新人メイドは、「とても心地よく寝ていたので……」と、声をかけることすらしなかったらしい。彼女に使用人頭から、二度目の雷が落ちたことは言うまでもない。



「くっそ、厄日……いや厄月、下手したら厄年かもしれねぇ」

　中庭のベンチに背を預け、司郎は気だるげに、抜けるような青空を仰いだ。
　もう梅雨入りを前にしているはずなのに、空気は優しく日差しは暖かい。司郎の憂鬱とは裏腹に、太陽は頭上で何処まで明るく輝いている。

　――――結局、急いで準備し車を飛ばしてもらっても、遅刻は遅刻だった。
　徹を筆頭に、友人たちからは『寝ぼけ皇帝』と揶揄され、案の定、婚約者様には「鷲ノ宮家の長男ともあろう方が！」とお小言を喰らった。
　スマホもまだ修理に出してないので壊れたままだし、本当に散々である。

　なお、その婚約者様は今日、委員会があるとかで昼を共にすることは出来ないらしい。弁当だけを渡して、心なしか残念そうに（たぶん日記を見れば、残念どころか『司郎様との昼を邪魔しやがって！　委員会爆発しろ！』くらい嘆いてそうだが）去ってしまった。

　なので昼休みの今。
　司郎は弁当をからかわれるのが嫌で徹のとこにも行けず、ベンチで膝上に桜色の弁当箱を広げて、一人でランチタイムを送っている。

　自然と身についてしまった、正しい箸使いで魚のフライを解し、それをモグモグと粗食する。魚類はあまり好きではないのだが、それでも立華の創るフライは美味しかった。

　そんなふうに弁当に舌鼓を打ちつつ、ぼんやり景色を眺めていた司郎はふと、少し離れた花壇のところで、一組の男女が何やら盛り上がっているのを見咎めた。
　話声までは聞こえてこないが、時期と状況的に、男がダンスの誘いをして女がそれを受けたといったとこか。
　遠目でも分かるくらい、二人は楽しげな様子だった。

「花舞宴か……」

　脳裏に立華の顔と、『司郎様とダンスを踊りたい！』と言っていた彼女の本音が浮かび、司郎はポツリと言葉を落とす。

　ダンスの相手選びにも、そろそろ着手しなくてはいけない頃合いだ。立華と踊るかどうかも、いい加減答えを出さなくては。
　山積みの問題に、司郎はここ最近増えた溜息を、また深々とついてしまった。


「溜息をつくと、幸せが逃げるそうですよ、司郎さん」
「！？」


　突然、背後から掛けられた声に、司郎は驚いて振り返った。
　いつの間にそこに現れたのか、ベンチの背を挟んで真後ろに立っていた少年の存在に、司郎は目を剥く。

　それは随分久しぶりだが、決して見知らぬ顔ではなかった。

「樹（いつき）……だよな？」
「はい、いつも姉さんがお世話になっております」

　――――彼の名は大道寺樹。
　何を隠そう、司郎の婚約者様の弟である。

「ああ、本当に姉さんの手作り弁当を食べているんですね。ちゃんと司郎さんに渡せているようで安心しました。まぁおかげで俺は、最近姉さんの弁当を貰えず、お腹を空かせていますが」
「……自分の分も食べてるんだろ」
「俺、大食いなんです」

　そう冗談めかして言うわりに、樹の表情は動かない。
　昔はコロコロと表情が変わる立華と、似てない姉弟だと思っていたが、今の鉄仮面の彼女と脳内で並べてみたら、なるほど瓜二つだった。

　陽光を受けて艶めく黒髪も、細身な体型も、何となく可愛げのない雰囲気も、嫌になるくらいそっくりである。

「此処は高等部の敷地だぞ。そんなことを言うために声を掛けてきたのか？　あと、俺を見下ろすな」
「偶々用事があって通りかかったら、司郎さんの姿を見つけたので、少し世間話でもしようかと。話といっても、主に姉さんについてですが。見下ろすのがダメなら、横に座ってもいいですか？」

　答えも聞かぬうちに、樹は後ろから回り込んで、司郎の隣に腰かけた。マイペースな黒猫のようなところも、幼い頃から変わらない。
　姉の方はあんなに変わったのになと、司郎は内心で皮肉を零した。

「近頃の姉さんは、学校に行くのが楽しいようです。昔と違って分かりにくいですが、あれで姉さんは、司郎さんと昼を食べられて嬉しいんだと思いますよ」
「アイツ、家族にも日記みたいな本性は見せてないんだな……」

　ボソッと思わず出た呟きを、樹の耳は拾わなかったようだ。彼は眉一つ動かさぬまま、淡々と話を続ける。

「司郎さんとの仲も良好なようで、俺としては何よりです。あ、でも」
「何だ？」
「……気付いていますか、司郎さん？　どうも最近、姉さんを付け狙う人物がいることを」

　声のトーンを落として囁かれたその内容に、司郎は息を呑んだ。
　これは日記に書かれていた、あの『謎の視線』のことだろう。

「あ、ああ、まあな。俺も気に掛けているつもりだ」
「助かります。姉さんも勘付いてはいるのですが、あれで昔から結構抜けているとこがありますから。……それと関連しているかは分かりませんが、どうも姉さんのお気に入りのハンカチとペンが無くなったという、嫌な出来事もあったみたいで」
「！　お、おい、それってストー……」
「ストーカーなのかは、まだ判断出来ませんが。警戒しておいて損はないでしょう」

　何やら爽やかな天気にそぐわない、どうも暗雲漂う話だ。想定していたよりも芳しくない事態に、司郎は密かに焦りを募らせる。

　すっかり箸の動きを止めて、真剣に考え込み出した司郎に、樹は涼やかな目元をスッと細めた。

「……姉さんは確かに、昔に比べてしっかり者になりましたが、同時に人に頼るということも、一切しなくなりました。弱音も不安も、表に出すことはありません」
「まぁ……そうだな」
「それにはきっと、何か理由や原因があるんだと思います。弟の俺でも、姉さんにどんな事情があったのかは分かりません。ただ、えっと、『氷の妖精』？　でしたっけ？」
「クリオネか。氷の女王な、女王」
「ああ、それです。氷の女王なんて呼ばれてますけど、姉さんの本質はきっと、言うほど変わってはいませんよ。俺としては偶に、無理に気を張っているようにも見えて、少し心配なんです。だから、司郎さん」

　――――俺の分までちゃんと、姉さんのことを見ていてあげてくださいね。

　どうかよろしくお願いしますと、急に殊勝な態度で頭を小さく下げた樹に、司郎は反応に困ってしまった。
　それでも彼の真剣さを感じ取り、答えに窮しながらも、司郎は了承の意を込めて頷きを返す。
　「ありがとうございます」と、それに対し満足そうに口の端を緩めた樹の表情は、数日前に立華の見せた笑顔とよく似ていた。

「さて、そろそろ俺は行きますね」

　しれっと立ち上がって身形を直す彼は、またいつもの無表情に戻っている。
　そのまま立ち去るかと思いきや、「あと最後に」と、サラサラの黒髪を揺らして司郎の方を振り返った。

「今年こそは、姉さんを花舞宴に誘ってあげてください。平気なふりしてますが、たぶん去年一緒に踊れなかったこと、姉さんは残念がっているはずですので。司郎さんから誘ったら、きっと喜ぶと思います」
「……余計なお世話だ、マセガキ」
「姉想いなだけですよ。お二人が無事に一緒に踊れることを、俺はひっそり祈っています。それでは」

　そう言って樹は、今度こそ司郎の前から去って行った。
　残された司郎は、まだ半分以上ある弁当に視線を落とし、釈然としないわだかまりを感じつつも考える。

　『花舞宴』は、来週の金曜日。
　もうちょうど一週間後だ。

　お相手を選んで声を掛けるとしたら、今日が決め時というやつであろう。

「司郎様……？　まだこんなとこに居たのですか？」

　「もう授業が始まる時間ですよ」と、次いで後ろから声をかけて来たのは、まさに話題の中心にいた立華だった。委員会は終わって、教室に戻るところだったのであろう。

　代わる代わる現れては、何かと振り回してくれる姉弟だ。
　まるで計ったかのようなタイミングでの立華の登場に、もしや樹がダンスに誘いやすいようにお膳立てしたんじゃないよな？　とか、司郎は下手な勘繰りまでしてしまう。

　しかし、誘うとしたら今しかないのもまた事実。
　この機を逃せば、司郎はまたうだうだと余計な思考のループに陥り、『誘う、誘わない』の問答を一人繰り広げることになるだろう。

　此処はもう、男らしく腹を括るしかなさそうだ。

「授業に遅れてはいけませんよ。今日はただでさえ遅刻して、心象が悪いのですから。もっと節度ある行動を心がけて……」
「……なぁ、急で悪いんだが」
「何ですか、話を遮らないでください」

　司郎のモヤモヤした気持ちなど露知らず、お説教染みた言葉を飛ばしてくる立華の言葉を、今日ばかりは綺麗に無視をする。
　そして首を後ろに向けて、彼女に視線を合わせながら。

　司郎は異様な気恥ずかしさに耐えて、ようやく口を開いた。


「その、お、お前の相手が、まだ余裕があるならでいいんだけどさ。――――花舞宴は、良かったら俺と踊ってくれねぇか？」


 　――――その日の夜。
 　開いた立華のホンネ日記の内容は、過去最高の文量とハイテンションで、司郎にダンスに誘われた喜びが綴られていたのであった。
「……私も今年は、司郎様と踊るべきだとは考えておりました。婚約者としての体裁を保つためにも、私たちが組むのは必要なことかと。お誘いは有難くお受けします。当日はお互いに、羽目を外しすぎないよう気をつけましょう。それでは私は先に失礼します。司郎様も、授業には遅れぬようお戻りください」


『５月３０日（金曜日）　天気・晴れ

　司郎様とダンス。
　司郎様とダンス。
　司郎様とダンス！

　ついに来ました生きてて良かった神様ありがとう！

　しかも司郎様から誘って貰えるなんて……ああヤバイ、顔がにやける。
　聞きました？　皆さん聞きました？　誰に問い掛けているのか自分でも分からないけど、とにかく聞きました？
　司郎様が私に向かって、「花舞宴は、良かったら俺と踊ってくれねぇか？」だって！

　そんなの即答ＹＥＳに決まっているじゃないですか！

　ちょっと照れながらも私と視線を合わせて、誘いを口にしてくれた司郎様の眩しさよ……いよいよ目が潰れるかと思った。
　あれは司郎様、私を本気で仕留めにかかってたね。
　お弁当の件といい、最近は司郎様から私に歩み寄ってくれている？　感じがして、理由は分かんないけど嬉しいな。
　帰って弟にも報告したら、「良かったですね、姉さん」って、本当に出来た弟だわ……。

　もう最近は、幸せすぎてちょっと怖いよ！

　ああでもでも！　それなのに私はまた、可愛くない返事をしやがって！
　どうして素直に、「お誘いありがとうございます」とか、「一緒に踊れるの楽しみです」とか言えないの？　昔はちゃんと言えたのに！
　舌足らずは改善したけど、今度は余計なことの喋り過ぎ……ままならない、本当にままならない。

　逃げるように去っちゃったけど、あとで司郎様にやっぱり踊りたくないとか、断られちゃったらどうしよう。
　私の捻くれた返事に、海よりも広いお心で苦笑いを返してくれた司郎様……き、嫌わないでください！　あれ本心じゃないんです！　本当は飛び上がって讃美歌を歌いたいくらい、一緒に踊れてめちゃくちゃうれしいんですから！

　司郎様も、私と踊れて嬉しいって、同じ気持ちだったら良いんだけど。

　と、いうか。
　よく考えたら私、司郎様とダンスをするのよね？
　て、手とか触れるのよね！？　身体とか密着させるのよね！？
　え、ちょっとちょっと、想像したら緊張してきたんですけど！

　思えば司郎様とダンスなんて何年ぶり？　
　私がド下手くそで、司郎様の足を踏んづけまくってたのがえっと……あ、ダメだ醜態過ぎて思い出したくない。
　今年は絶対に失敗できない。こんなに踊れるようになったんですよって、司郎様にちゃんと見せなきゃ！

　ドレス選びもやり直し！　髪型も考え直し！
　そうだ、あのブレスレットを当日はつけなくちゃ。　
　司郎様は覚えているかな、あれのこと。

　私が大切にし過ぎて大事に大事に仕舞っていたら、幼い司郎様は「どうして腕につけないんだよ」って、少し不貞腐れてしまったんだっけ。
　それに私は、「ここぞという時に、つけるためにとってあるんです」って返したの。
　司郎様と踊れる花舞宴は、まさにここぞという時よね？

　この頃、まだ変な視線を感じたり、お気に入りのペンやハンカチを無くして、返ってきてなかったりするから、若干学校に持っていくのは心配だけど……あれをつけて、どうしても司郎様と踊りたい。

　午後の授業もずっと、あのブレスレットに合うドレスは何かとか、気を抜いたらそんなことばっかり考え出しそうで、先生の話に集中するのが大変だった。
　司郎様にちゃんと授業を受けるように言った手前、私が不真面目な態度を取るわけにはいかないもの。

　あーけどもう、楽しみだな花舞宴！

　ダンスのレッスンも回数増やして、爪の手入れもしなくちゃ。
　ドレスはセクシー系？　可愛い系？　司郎様はどちらの方がお好みかしら。それから、か、顔が近づく可能性もあるんだから、お化粧も手を抜けないし。

　それに司郎様も正装されるわけでしょ？
　昨年のタキシード姿も、尋常じゃないくらい輝いていた司郎様……あんな美しすぎる彼の横に並ぶんだもの。私もかつてないほど気合を入れないと。

　でも一番は健康管理かしら。ほら私って、いつも大切な行事の前に、体調を崩すタイプだから。
　幼い頃にも司郎様の誕生日の前日に、風邪を拗らせて倒れたのよね……。結局、当日にプレゼントだけ届けることになって。あのときのことも、司郎様は記憶されているかな……苦い思い出だ。
　今度はそんなことにならないよう、身体にも気をつけなきゃ。

　もうやること多すぎ！　でも幸せ！

　待っていてくださいね、司郎様。
　立華は必ず、完璧な私で貴方のお相手を果たしてみせますから！
　司郎様のタキシード姿も楽しみにしております。けどそのあまりのカッコ良さに、他の女の子を魅了しすぎてもダメですよ！

　何はともあれ、一緒に最高のパーティーにしましょうね！』



「すっげぇ長文だな……」

　時刻は夜の１１時４５分。
　スタンドライトの灯りに照らされた日記のページは、余白を探す方が大変なくらい、黒い文字でびっしりと埋まっていた。

　そして何よりテンションが高い。

　かつてないほどの文量とハイテンションな日記で、紙ペラ越しに立華の浮かれっぷりがこれでもかと伝わり、司郎はもう笑うしかなかった。もちろん苦笑いである。

「たかが、学校のダンスパーティーなんだがな……」

　立華と踊ることを聞いた徹には、「よくやった！」と背中を叩かれ。再び帰りに校門で遭遇した樹には、「誘えましたか？」とわざわざ確認を取られ。
　どいつもコイツも盛り上がり過ぎだ。

　だけど一番盛り上がっているのは、日記を見る限り間違いなく立華だろう。
　そんなに自分と踊れるのが嬉しいのか。
　ここまで舞い上がられると、さしもの司郎にも照れが生じる。

　さらには柄にもなく、恥を忍んで誘ってよかったなんて、一瞬でも思ってしまい、そんな自分が司郎は無性にやるせなくなった。
　ホンネ日記を手にして、可愛くない婚約者様の内面を知ってから、司郎は立華にも、己の不可解な彼女への感情の変化にも、振り回されっぱなしだ。

　心底、この日記は厄介なアイテムである。

　過去のページも無造作に捲りながら、改めてそう思い直していた司郎はふと、日記の使用率がそろそろ半分に達しそうなことに気付いた。

　そういえば最後のページまでいったら、日記の更新はどうなるのだろう。
　普通に考えれば、もうこの日記は役目を終えたことになるのだろうが……そうなれば、もう立華の本音を見ることも無くなるのか。
　いやむしろ、自分はラストの一ページまで、立華の心を覗き続けるのか？

　今さらながら、そのことに対する堪らない後ろめたさが、司郎の心に降りかかる。
　次いで襲うのは、いつか自分は、立華のこの些か熱烈過ぎる想いに、それなりの答えを示さなければいけないのではないかという、謎の使命感だ。

　以前までなら、可愛くない婚約者様の存在に嫌気が差していた司郎。
　婚約解消まで考えていたというのに……今はどうだろう。

　――――彼女の本音を知った今の自分は。
　彼女のことを、どう思っているのだろう。

「……止めよう、寝れなくなりそうだ」

　司郎はそこで思考を打ち切り、日記を閉じて机の中に放り込んだ。
　このまま自分の感情を掘り下げていったら、何かまた厄介な事実を掘り当ててしまいそうな、そんな予感がした。

　さっさと寝てしまおうと、何かから逃げるように司郎はベッドへと向かう。
　だけどその途中で、彼はベッド横のクローゼットに目を留めた。

　今日の日記の内容にあった『あること』を思い出して、彼は銀細工の取っ手を引く。

　真っ先に視界に飛び込んでくるのは、花舞宴用に本日、司郎の母が意気揚々と準備したタキシードだ。
　生地も当然の如く一流で手触りも良いそれは、司郎のアクアブルーの瞳の中に濃厚な闇を溶かしたような、黒に近い深い青色をしている。襟にさり気なくシルバーのトリミングが入っているところが、遊び心があってこだわりを感じさせる一着だ。
　色合い的にも、司郎の瞳と髪色に綺麗にマッチするだろう。

　ただ一点だけ、それだけ質素で地味というか、全体のバランスを考えて合っていないのは、胸元に入れたポケットチーフだ。
　これだけは、母の用意したものではなく、司郎が自分で選び挿し込んだ。

　白に薄らと金糸で線が入っている、タキシードに比べると品も質も欠けるそのチーフは。
　――――幼い頃。
　司郎の誕生日パーティー当日に、風邪で寝込んで来られなかった婚約者様が、プレゼントだけ彼宛に届けさせたものだ。

「……そんくらい、いくら俺でも覚えているっての、アホ」

　誰とも知れず悪態をつく。
　お互いに、幼少期に渡した物を身につけて花舞宴に出るとか、徹にでも知られたらまた騒がれても仕方ない話だ。

　だけど司郎は、それを胸元から抜くことはせず、部屋の灯りを落として眠りについた。



　――――――波乱の花舞宴まで、あと一週間。　　



　『花舞宴』当日。

　この日は通常の授業は午前のみで、参加する生徒及び一部の教職員たちは、午後から宴の準備に取り掛かる。
　とはいっても、料理やセッティング等は、金持ちらしくすべて外部の業者がやるので、彼らがすることといえば主に『おめかし』である。

　そして空の赤に薄闇が射す頃。
　講堂に煌びやかな装いの男女が集い、『花舞宴』はようやく幕を開ける。



「おー、今年もカッコいいな、司郎のタキシード。流石、司郎のお母様チョイスだよな。良いセンスしてる」

　開始時刻の１５分ほど前。
　タキシードに袖を通し、身形を整え会場に足を踏み入れた司郎は、先に来ていた徹に声をかけられた。

　壁や天井が白で埋め尽くされた、広い講堂内。中心はダンススペースとなっており、それを囲むように周りには丸テーブルがいくつも配置され、飲み物や料理などが並べられている。すでに大半の生徒が揃っているようで、会場は豪華絢爛な色彩と明るい声で満ちていた。

　優しげな風貌に合うグレーを基調とした装いの徹は、遅れて来た親友の姿を見回し、わざとらしく感嘆の息を吐く。

「そしてそんなお洒落なタキシードを、難なく着こなすとか、さすがは皇帝様だ。見ろよ、入って来た途端に、スゲー注目されてるぞ。イケメンの力って凄いな」
「茶化すな。別に普通だろ」
「……そういう全国のモテない男を敵に回すような発言は、くれぐれも控えような」

　そういう徹も、決してモテないわけではないのだが。
　それでもやはり、多くの着飾った人々の中でも、司郎の容姿は別格だった。

　普段から人目を引く金の髪に、しなやかな体躯に纏う、深い青のタキシード。アクセントで光る襟のシルバーのトリミングは、全体を引き締める役割を成しており、彼の生まれ持つ気品を高めている。
　日記の中の立華に言わせれば、『司郎様はまさに、神に愛された崇高なる存在』といったところか。

　しかし、男女問わず熱い視線を集中させている本人の方は、そんなことは慣れっこといわんばかりに、平然と受け流している。
　むしろ他に何か気になることがあるようで、司郎はアクアブルーの瞳を忙しなく彷徨わせていた。

「……なぁ、アイツはまだ来てないのか？」
「ん？　アイツ？」
「ああ、姉さんなら、本当は一時間も前に会場入りしてましたよ」

　背後から聞こえた、此処に居るはずの無い人物の声に、司郎は虚を突かれ勢いよく振り向いた。
　少し目線を下げれば、無感情な瞳と視線がかち合う。
　正装した周囲とは異なる、中等部の制服姿の彼は紛れも無く――――司郎が探していた相手の弟様であった。

「樹！？　何でお前が此処に……っ」
「ん？　誰だこの子？」

　驚きの声を上げる司郎に、首を傾げる徹。
　そんな二人に対して、至ってマイペースに樹は頭を下げる。

「こんにちは。俺は大道寺立華の弟で、大道寺樹と申します」
「え、立華ちゃんの弟？　へー、そっくりだな。でも、どうして弟くんが此処に？　中学生は立ち入り禁止だぞ」
「実は司郎さんに、姉さんに関してお伝えしたいことがありまして。先生の許可を取って、ちょっと紛れ込んでみました」

　『立華に関すること』という言葉に、司郎は眉をピクリと動かす。

　実は昨日のホンネ日記を通して、司郎は立華の体調があまり芳しくない事を知っていた。
　どうも彼女は、軽い風邪をひいている模様なのだ。

　一週間ほど前の長文＆ハイテンション日記に記されていたように、立華は本当に行事の前日に体調を崩すタイプらしい。
　気をつけなきゃと言っていたわりに、肌の手入れやらダンスのレッスンやら、気合を入れ過ぎて無理をしていた節もある。
　彼女自身も日記で、

『やらかした！　私の馬鹿！　
　でもでも、一晩ゆっくり寝れば平気よね？　
　咳も熱も無いし、ちょっと体が怠いくらいで……司郎様にうつす心配は無いはず。明日は例え全身複雑骨折しようとも、絶対に休みたくない。
　ちゃんとあのブレスレットだって、つけていく準備はバッチリなんだから。
　お願いします、最近私に出血大サービス中の神様。どうか司郎様と、無事に一曲だけでいいので踊らせてください！　後生だから、後生だからー！』

　と、嘆きと祈り？を吐き出していた。

　午前の授業では具合の悪そうな様子は無かったし、どうやら花舞宴にもちゃんと来てはいるらしい。それなりに気掛かりだった司郎は、表には出さないが落ち着かない心持ちで、樹の『立華情報』に耳を傾ける。

「えっとですね、姉さんは今、少し保険室で休んでいるんです。少し体調が優れないようで。俺は偶々、校内で保健室に向かう姉さんと遭遇したので、その旨を聞きました」
「え、立華ちゃん大丈夫なのか？　パーティーは休んで帰った方が……」
「軽い頭痛がするだけなので、薬を貰ってソファで休んだら来るそうですよ。開始時間には間に合うようにすると言っていました。一応、婚約者であり、ダンスのお相手である司郎さんにはお伝えした方がいいかと思い、俺が馳せ参じたわけです」
「なるほど、気の利く弟君だな」
「それほどでもあります」

　人当たりの良い徹と、以外にもコミュ力の高い樹は、やけに意気投合したようで、和やかに会話を繰り広げている。
　司郎の方は「やっぱりアイツ、具合悪いんじゃないか」と小さく嘯き、その整った相貌に渋面を浮かべた。

　そして要件を伝え終えた樹は、腕時計を確認して早々に退散していく。部活（弓道部だそうだ）のミーティングを抜けて来ていたらしい。
　去り際に、「似合っていますよ、その姉さんがあげたポケットチーフ」と、さり気なく司郎に耳打ちしていくところが、なかなかどうして侮れない性格をしている。

　そんな弟様を見送った後、難しい顔をして腕を組む司郎に、徹は促すように言った。

「司郎、お前さ。立華ちゃんを迎えに行って来いよ」
「はぁ？」
「もう開始時刻が迫っているのに、まだ来てないってことは、立華ちゃんは今も休んでるってことだろ。体調の悪い彼女が心配なら、様子見も兼ねて行って来いって」
「なんで俺が。大体別に、心配とかしてねぇし。放っておいても来るなら、迎えなんていらないだろ」
「そんだけソワソワしといて、何が心配してないだ。いい加減、素直になれ捻くれ皇帝」

　呆れた眼差しを向ける徹に、司郎はグッと言葉を詰まらせた。親友様も色々とお見通しなようで、どうも居心地が悪い。

 大体、本音を隠して素直じゃないのは、立華の方だろ。
 俺はいつだって自分の気持ちに正直だし、捻くれてなんかいない。

　本当はそう言い返してやりたかったが、そんなことを徹に言っても仕方がないことは、司郎だって分かっている。
　そして行き場の無いもやもやを呑み込んで、彼は短く悪態をついた後、さきほど入ってきたばかりの扉へと足を進めた。

　背中越しに「ちゃんとお姫様を連れてこいよー」と軽口を叩く徹に、「姫じゃなくて女王だろ」とだけ機嫌悪く返して、司郎は保健室へと向かったのだった。


●●●


　校舎から離れたところに立つ講堂と、本校舎の二階にある保健室は、わりと距離がある。
　司郎はタキシードの裾を靡かせ、目的地を目指して長い廊下を闊歩していた。

　視界を掠める窓の外は、今にも降り出しそうな曇天だ。
　湿った重苦しい空気を振り払うように、司郎は歩みを速めた。のんびり歩んで立華とすれ違いにでもなったら、それこそ無駄足だ。

　別に立華の事が心配だから、急ぎ足になっているわけではない。
　断じて違う。

　そんな誰に対してかも分からない言い訳をしつつ、どんどん廊下を突き進み、司郎がようやく保健室のプレートが見えるところまで来たとき。


　――――バンッと乱暴にドアの開く音がし、誰かが保健室から飛び出してきた。

　保健室から出てきたのは、まさに目的の人物である立華だった。　

　一瞬で視界を染め上げるような、鮮やかなワインレッドのドレス。体にピタリと張り付くデザインは、スレンダーな彼女の体つきを上手く引き立てていて。艶やかな黒髪を高く結い上げ、派手になり過ぎない上品な化粧を施した様（さま）は、本物の『女王様』を彷彿させる、高貴な女性の色香を醸し出していた。

　そんな婚約者様の華々しい正装姿に、司郎は不覚にも数秒魅入っていたが、すぐに正気に戻って首を傾げる。

　開始時間に送れそうで焦っているというには、司郎が来た方向とは逆に走り去ろうとする立華の様子は、それ以上に鬼気迫るものがあった。
　普段、日記のホンネは別として、表面では冷静沈着で毅然とした態度の彼女が、ここまで取り乱すなんて。

　司郎は慌てて彼女の背を追い、そのか細い腕を後ろから掴んだ。

「おい、どうしたんだよ。何かあったのか？」
「司郎様……？」

　――――振り向いた立華の表情は、頼り無げに情けなく歪められていて。
　『氷の女王』と称されるような冷たさはそこにはなく、まるで迷子の幼子のような、不安を滲ませた弱々しい彼女の姿に、司郎は思わず息を飲んだ。

　本当に、一体何があったというのだろうか。

　近くでよく見れば、立華の瞳は潤んでおり、薄らと涙の膜が張っている。顔色も化粧の上からでも分かるほど、お世辞にも良いとは言えなかった。触れた腕は小刻みに震え、何処となく嫌な熱を持っている。

「は、離してください、司郎様。私は今すぐ、アレを探しにいかなくちゃ……っ」
「おい、落ち着け！　お前これ、熱があるんじゃないのか。それに、探しに行くって何を……」
「……頭が痛くて、ソファーで休んでいたんです。ほ、保健室の先生は居なくて、私一人で。ほんの少し、目を瞑って休んだら会場に戻るつもりで。でも、途中から身体の怠さが増して……気付いたら、意識を飛ばしていたみたいで。そ、そしたら、その」

　寝起きと熱で頭が朦朧としているせいか、それに加え不測の事態による動揺もあってか、彼女の説明はたどたどしく要領が悪かった。まるで遠い昔の、喋り下手だった頃のようだ。迷い無く話す現在の立華とは、明らかに様子が異なる。

　それでも司郎は根気よく耳を傾け、何とか内容を噛み砕いていく。

「意識を飛ばして、それでどうしたんだ」
「わ、私、ソファに腰かけてから、膝の上に『アレ』を置いておいたんです。ふ、古いものだったから、保健室に来る前に金具が緩んで外れてしまって……休んだら付け直そうと思って。でも、お、起きたら無くなっていたんです」
「その『アレ』ってのは何だ」
「アレは、し、司郎様から貰った大切な……っ」

　くしゃりと、彼女の顔が悲痛に崩れる。
　そこで司郎はようやく、何が起こっているのか全貌を把握した。彼女が此処まで平静さを欠いている理由も。

　話を簡単に纏めると、要は立華が保健室で休んでいる間に、外して置いておいた――――恐らく司郎が婚約の証に、幼い頃に彼女にプレゼントした、あの『ブレスレット』が無くなっていたと、そういうことだろう。

　ホンネ日記のおかげで、司郎は彼女が今日、アレを付けてきていることを知っていた為、その辺りの理解は早かった。
　司郎は焦りが伝染しそうになるのを押さえて、務めて冷静に彼女に問い質す。

「ちゃんと探したのか？　床に落ちてたりとか……」
「探しました。でも何処にも無いんです！　も、もしかしたら、頭痛が酷くて記憶が曖昧だったから、置いたのも気のせいで何処かで落としたのかも……とにかく、探さなくちゃ。早く、早く見つけなくちゃ」
「！　おいっ！？」

　半分我を忘れている立華は、司郎の腕から逃れて再び駆け出そうとする。
　しかし彼女の体調は、そうこうしている間にも悪化の一途を辿っていたようで。ドレスを纏った細い肢体は、ぐらりと重力に引っ張られるように斜めに傾いた。

　それを、固い床に倒れる前に、司郎は辛うじて受け止める。
　司郎の胸に顔を預ける立華は、荒い息を吐き出して、額に薄らと汗を浮かべていた。もはや、ダンスどころかブレスレットを探せる状態でもない。
　にも関わらず、「探さなきゃ。アレは司郎様から貰った大切なものなんだから……」と、譫言のように繰り返す立華に、酷く居た堪れない感情が込み上げて、司郎は奥歯をキツク噛みしめた。


　あんな玩具みたいな腕輪一つに、どうして此処までコイツは必死なんだ。


　無意識に、司郎は立華の肩を抱く手に力を籠めていた。
　とにかく、今は彼女を安静にさせることが優先だ。

　司郎は立華の軽い身体を横抱きにして（俗に言うお姫様抱っこというものだ）、無人の保健室に駆け込んだ。髪型やドレスが乱れることなど、気を使っている場合ではないので、そのままベッドに彼女を寝かす。
　布団をかけて、ひとまず先生を呼んで来ようと、司郎は急いで身体を反転させた。

　――――その折の事だ。

　保健室のドアの隙間からこちらを窺う、小柄で大人しそうな男子生徒と、司郎のブルーの瞳がバチリと合った。

「っ！」

　瞬間、脱兎の如く逃げ出す男子生徒。
　彼が何者なのか、何故こちらの様子を覗き見るようにしていたのか、一切分からず司郎は疑問符を浮かべる。得体の知れない誰かに構っている状況ではないので、捨て置けばいい話だが、妙に司郎は逃げた彼のことが引っかかった。

　次いで浮かんだのは、日記や樹から情報を得た、ここ最近の立華の周辺で起こっている不可解な出来事の数々だ。

　彼女に付き纏う不気味な視線に、無くなったというハンカチにペン。
　先ほどの挙動不審な男子生徒の様子を思い出し、司郎が導き出した答えは一つだった。

　…………先ほどの彼こそが、立華の周りをうろついていた言うならばストーカーで、ブレスレットを盗んだ犯人なのではないかと。

　そこから判断は一瞬だった。
　司郎は一度だけ立華の方を振り返り、「クソッ」と悪態を溢す。そして逃げた彼の後を追って、保健室から勢い良く飛び出した。

　途中で運良く擦れ違った、これから会場に向かうところらしいタキシード姿の友人に、司郎は手短に立華のことを言伝て、徹にも話が行くようにしておいた。気の回る親友に伝われば、彼女の方は何とかしてくれるはずだ。
　只ならぬ司郎の様子に、友人はすぐに了承してくれた。

　そうこうしている間に、犯人の姿を見失ってしまったが、向かった方向は分かっている。司郎は友人に礼を告げ、再び全力で足を動かした。

　何故こんなにも、自分は一心不乱に走っているのか、自分でも分からぬまま。


　それでも間違いなく。
　弁当の件で立華を捕まえに追いかけたときと同じ。あるいはそれ以上に、司郎は今、立華の為だけに走っていた。


　　階段を一段飛ばしで駆け降りて、踊り場に着いたところで司郎はようやく、前を行く男子生徒の、男にしては華奢な肩を掴んだ。

　無様な悲鳴を上げて、眼鏡の彼は尻餅をつく。
　その際、その腕から零れ落ちたペンやハンカチに、確かに見覚えがあった司郎は、「やっぱりコイツが犯人か」と、乱れた息を整え男子生徒を睨みつけた。

　長身の司郎に見下ろされ、見た目のまま気弱な性格らしい少年は、ヒッと喉をひくつかせる。
　タキシード姿も不格好で、丸眼鏡に素朴な顔立ちの彼は、何処からどう見ても草食系……いやもう、草食を通り越して草だ。しかも観葉植物とかの隅に生えてそうな感じの。

　こんな害の無さそうな少年が、あの立華相手にストーカー行為を働いていたというのだから、世の中分からないものである。

　ひとまず事のあらましを聞き出そうと、司郎が彼の胸ぐらを掴もうとした矢先。
　意外にも、勢いよく口火を切ったのは少年だった。

「ま、待ってください、鷲ノ宮くん！　絶対、絶対何か誤解してますよね！？　きっとたぶん、僕のことを大導寺さんのストーカーだとか、そんな感じに思ってますよね！？　ごめんなさい誤解です。僕はそんなんじゃないんです！」
「あぁ？　どっからどう判断してもストーカーだろうが！」
「だから違うんです！ お願いですから話を聞いてください！」

　土下座でもしかねない勢いに押され、些か昂ぶりが削がれた司郎は、仕方なく少年の話に耳を傾ける。

　……彼の話を纏めるとこうだ。
　何でも彼は、立華と同じ委員会に所属していて、密かに彼女に憧れを抱いていたと。
　これは司郎の知らぬ話であったが、立華は一部の生徒に絶大な人気があり、ファンクラブ染みたものまであるそうだ。あの冷たい態度が良いのだという。

　少年もその内の一人だが、決してお近付きになりたいとか、ましてや悪質な行為など働くつもりは微塵も無く。
　ただ偶々、委員会の会議で立華が置き忘れたペンを、少年が見つけたのだと。
　それを返す機会をずっと窺っていたが、なかなか憧れの立華に話しかける勇気が出ず。ハンカチに関しても、立華の周りをうろつく内に、彼女が落としたのを拾っただけなのだと。

「つまり何だ？　お前は結果的に、物を返すためにアイツに付き纏う形になっていただけで、ストーカーでは無いと」
「そ、そうです！　大道寺さんって意外と抜けているとこがあるというか、いやそこも素敵なんですけどね！　僕自身も薄々、『あれ？　これってストーカーっぽくない？』とは思っていたんですが、憧れの彼女にどう話しかければいいか分からず……あ、良ければ鷲ノ宮くんから、これとそれ、返しておいてくれると助かります！」
「……くっだらねぇ。というか紛らわし過ぎる！」

　いそいそ薄桃のハンカチとペンを差し出す少年に、その粗末な真相を明かされた司郎の方は、心の底からもう一度「くだらねぇ」と吐き出した。
　とんだ茶番にも程がある。

「大体なんだ、アイツにファンクラブって。そんなに物好きがいるのかよ」
「わ、わりと有名な話ですよ？　僕みたいな見守りタイプが多い感じですが。鷲ノ宮君、婚約者の癖にそんなことも知らないんですか？」

　ことのほか歯に衣着せぬ少年の物言いは、司郎の神経を逆撫でしたが、ここは言い返すことが出来なかった。

　――――司郎は立華のことを何も知らない。
　それは確かな事実だったからだ。

　ファンクラブ云々のことだけでなく。
　キツイ態度の裏側であんな内面を隠していたことも、変に抜けているとこが昔と変わらぬことも。
　ずっと自分のために弁当を作っていたことも、あげたブレスレットを宝物のように大事にし続けていたことも。
　ホンネ日記の存在が無ければ、きっと一生司郎は知らぬままだっただろう。

　その事実がまた、司郎の胸中に嫌な苦味を広げていく。
　しかし、ふとそこで彼は、眼鏡少年を追い掛けていた本来の目的を思い出した。

「おい、じゃあお前、アイツのブレスレットは？」
「え、ブ、ブレスレット？」

　きょとんと首を傾げる少年に、司郎も訝しげに金糸の睫毛を瞬かせる。

「お前がブレスレットを盗んだ犯人じゃねぇのか？」
「だからそんなことしませんて！　た、確かに具合の悪そうな大道寺さんが、大事そうにそれらしきモノを持って、保健室に入って行くとこは見ましたが……。僕は心配で、保健室の周りをうろうろしていただけです。無実です、無実！」
「じゃあ誰が……」

　ストーカーの件は片付いても、ブレスレットを取り戻せなければ、司郎が全力疾走した意味がない。
　少年が嘘をついているようにも見えず、難しい顔で腕を組む司郎に、おずおずと少年は口を開く。

「あの、でも。大道寺さんが休んでいる間に、一人だけ保健室に入っていった人は居ましたよ。すぐに出てきて、今思えばちょっと挙動不審だったような……」
「……それは誰か、特徴とかは分かるか？」
「あ、はい。というか、あの人はたぶん、鷲ノ宮くんの――――」

「司郎！」

　新たな情報を司郎が聞き出す前に、階段の上から不意に聞き慣れた声が降って来た。反射的に顔を上げれば、タキシードの袖を捲り上げ、切羽詰まったように呼吸を荒くする徹の姿が。
　驚きどうしたのかと司郎が尋ねる前に、彼は胸を上下させながら、次の厄介事を告げる。


　立華の姿が消えた、と。


●●●


「くそっ、アイツ、あんな酷い体調で何処行きやがった！」　

　外履きに履き替え、中庭を目指して、司郎はまたしても走っていた。
　水分を孕んだ灰色の雲からは、ポツリポツリと点のような雨が落ちてきている。整えた髪は乱れ、上質なタキシードの生地には水滴が沁み込んでいくが、そんなことを構う余裕など、今の司郎には無かった。

 徹が少し目を離した隙に、立華が保健室から失踪したというのだ。

　ブレスレットが無いことに、あれほど取り乱していた彼女の事だ。起き抜けに自分の身体のことなど顧みず、探しに行ったとしか考えられない。
　目立つ赤いドレスが、中庭の方へ向かっていたという目撃情報を聞き、司郎はこうして此処まで来た。

「！　いたっ！」

　雨粒を受け止める花弁を無数に開かせた、紫陽花の咲き誇る花壇の側。
　いつも二人で弁当を食べていた木製のベンチで、立華はぐったりと座り込んでいた。

　慌てて司郎が駆け寄って様子を見れば、移動中に力が尽きたのか、彼女は気を失っているようで、瞳を閉じて小さく呼吸を繰り返している。
　木陰のおかげで雨粒を凌げているが、彼女のせっかく着飾ったドレスや髪は、水と跳ね返った泥でぐちゃぐちゃだ。

　何してんだ、このバカ。
　熱があるって分かってんのかアホ。
　大人しく保健室で寝てろよボケ。

　そんな陳腐な文句が司郎の口から飛び出しかけたが、眠る立華にそんなことを言っても仕方ない。
　代わりに司郎は、届くことはないとは思いながらも、「ブレスレットは必ず見つけてやるから、さっさと戻るぞ」と、それだけ呟いた。

　もうブレスレットの在処……盗んだ犯人にも、司郎には心辺りがある。あの少年からしっかりと聞き出したあとに、司郎は立華のことを追ってきたのだ。

　本当に、ここ最近は可愛くない婚約者様に振り回されっぱなしだ。

　深々とため息をついて立華を背負い、遅れて傘を持ってきた徹と一緒に、司郎は校舎に向かって歩き出した。


　結局、今年もダンスは一緒に踊れそうにないなと、そう思いながら。

『６月６日（金曜日）　天気・雨

　最悪だ。
　本当なら今日は、司郎様と一緒に踊れる最高の日になるはずだったのに。

　どうして、どうしてこんなことになってしまったんだろう。

　まず昨日の時点から、私の体調は良好とは言い難かった。
　でも午前までは熱も咳も無く、体がちょっぴり怠い程度だったんだ。司郎様と一曲踊るくらい、余裕だと思ってた。

　だけど早めに会場入りしたくらいから頭痛が増し、私はフラフラと保健室に向かう羽目に。
　その途中でブレスレットの金具が外れ、嫌だな不吉だなとか、そんなことを思いながら、誰も居ない保健室のソファで休んでいた。

　そして目覚めたら、ブレスレットが無くなっていて。

　必死に部屋中を探したけど見当たらず、何処かに落としたのかもと考え、私は形振り構わず保健室を飛び出した。
　そしたら、そう。
　廊下の向こうから美しすぎる神の使いが……つまりは、タキシード姿の超絶カッコいい司郎様が現れたんだ。

　ああ、うん。此処までは、熱で沸いた頭でもちゃんと覚えている。

　私は取り乱しまくって、何か要らんことまで司郎様に話していた気がする。その上、だんだん頭がぼんやりしてきて、意識はブラックアウト。
　気づいたら保健室の白い天井を見ていた。

　だけどまだ、ブレスレットは手元に戻ってきていない。
　私は重たい身体を引き摺って、とにかく心当たりのある場所を回ろうと中庭に出た。
　また運悪く天気が崩れ、雨宿りついでに、司郎様との至高のランチタイムベンチ（私命名）で少し休んでいたら……今度は目覚めたら、自室の蒲団の中。
　心配そうな両親と弟の顔が視界に飛び込んできた。

　ここからは弟に聞いた話だが、私は中庭のベンチから保健室に運ばれ、余りにも高い熱が出ていた為、迎えが来て家に戻ったらしい。意識を失っているうちに医者にも診てもらい、絶対安静を言い渡されたのだとか。

　いやこの際、そんなことは置いておこう。

　それより特筆すべきことは。
　私を雨の中探して、保健室に運んだのが…………他の誰でもない、司郎様だったらしいことだ。

　もうもうもう！
　私はどれだけ、司郎様に迷惑かけてんだって話！

　結局、ブレスレットもまだ見つかってないし、ダンスも踊れなかったし、熱も下がっていない。
　何より、司郎様にとんでもない醜態を晒した。
　嫌だもう、泣きたい。てか泣いてる。
　穴があったら入りたい。むしろ地中深く埋めてくれ。

　どうして、私はこうなんだろう。

　明日は学校は休みだけど、早く司郎様に会って謝りたい。ブレスレットだって、見つけに行かなくちゃいけないのに。
　体調はまだまだ悪くて、月曜日も学校に行けるかすら分からない。

　頭が痛い。身体が熱い。息が苦しい。
　司郎様に会いたい。

　でも……彼に会わす顔が無い。

　だって、司郎様はきっと呆れてる。せっかく、せっかく最近は、少し司郎様との距離が縮められた気がしていたのに。
　これじゃあ、昔と何も変わってないじゃないか。
　不器用で鈍くさくて、司郎様に相応しくない私のまま。

　ごめんなさい、司郎様。

　私を探したせいで、司郎様は濡れていないかしら。風邪なんてひかせたら、私は今度こそ切腹する。

　ああ、本当に……私は馬鹿だ』



「何だよ、俺に相応しくないとか……」

　スタンドライトの灯に照らされた、ホンネ日記のざらつくページを摘み、司郎は自室でボソリと、苦い顔でそう零した。
　黒く塗り潰された窓の外は、細い雨が無数の糸のように空から垂れ下がっている。

　そんな重苦しい天気と同じ、本日の立華の日記は、今まで見たことのない鬱々とした心の内が綴られていた。

　だが今日の花舞宴でのトラブルの数々を思うと、そうなるのも無理はない。
　日記に書かれた通り、立華はあれほど気合を入れて準備し着飾ったにも関わらず、高熱により自宅へと強制送還されたのだから。

　ちなみに司郎の方は、立華が家に帰った後、元々乗り気ではなかったが渋々花舞宴に参加した。
　楽しむようなテンションでは無かったので、出来れば休みたいところだったが、体面上のことも考えると、司郎と立華がセットで居ないのはあまり宜しくない。
　濡れたタキシードは代わりを家の者に持ってこさせ、司郎は何曲か別の子女と踊り、自分の務めは果たしてきた。

　それでも矢張り、立華のことが頭を過り、気もそぞろになっていたことは否めないだろう。

　そして家に帰り、日記を開いてみれば案の定。
　婚約者様の体調はまだ回復していないらしく、心身共に堪えている模様だ。

　それなのに、日記の中で立華は、司郎に迷惑かけただとか、司郎があげたブレスレットを探さなくちゃだとか、相変わらず司郎のことばかり。　
　自分が風邪をひいて参っているときに、俺の体調を気にしてどうするんだよと、司郎は酷く歯痒い気持ちになる。

　風呂上りで湿った髪を苛々と掻き上げて、司郎は些か乱暴に日記を閉じた。
　そこで彼はふと――――日記の使用率が今日でちょうど、半分になっていたことに気付く。

　思えば自分と立華の関係は、この日記の介入によって、随分と変わってしまったものだ。

　いや、きっと変わったのは二人の関係というよりは、司郎の立華に対する感情なのだろう。
　あのストーカーもどきに言われた時も思ったが、司郎は立華について、本当に何も知らなかったのだ……まぁ、あんな本音を自力で知れという方が、土台無理な話ではあるが。

　それでも。

「俺は……昔と変わったアイツから、逃げてただけなのかもしれねぇな」

　無意識に出た言葉だったが、それは的を射ているような気もした。
　結局司郎は、昔と今の立華の変化が受け入れられず、その要因を考えることもしないで、彼女を跳ね除けていただけなのかもしれない。

　脳内を駆け巡るのは、冷たく小言を繰り返す可愛くない表の立華に、日記の中で司郎への溢れんばかりの愛情を示す内なる立華。そして昔の、拙い舌で自分の名を呼ぶ立華の姿だ。

　並べると別人かとさえ錯覚するが、そのどれもが、司郎の婚約者である『大道寺立華』であることは確かで。
　そしてどの立華も、司郎に対して何かと必死なところは変わらない。

　そんなふうに彼女はいつだって、司郎のことを想っていたというのに。
　日記を手に入れたことが切っ掛けでそのことを知っても、今度は司郎は、自分の感情の変化の方にハッキリとした答えを出さず、またもや逃げている。
　本音を隠して素直じゃないのは、徹の言う通り、どうも立華だけでは無いようだ。

「何ていうか、カッコ悪いな、俺」

　常に自信に満ちた『皇帝様』には似つかわしくない、自嘲気味な表情を浮かべて、司郎はそう独りごちた。
　一旦閉じた日記をペラペラと無造作に捲れば、この日記に彼女の名前を書いたときの事が、薄らと脳裏に蘇る。
　あれからページの残りが半分になった今、そろそろ逃げてきた色んなことに、司郎はいい加減決着をつけなければいけないのかもしれない。

　そこまで考えて、次に司郎は日記から手を離し、机に置かれた『あるもの』を長い指先に引っ掛けた。

　それは――――中心に赤い華の咲く、例のブレスレットだ。

　花舞宴が終わった後、司郎はこれを取り戻すことに成功した。というより、向こうから返しにやってきたと言うべきか。
　その顛末についても、司郎はこれを立華に返して、彼女とゆっくり話す必要がある。

　ブレスレットと日記。
　その二つの間でアイスブルーの瞳を行き来させ、司郎は一つの決意を固めた。



　それから四日後。
　学校が始まっても、相変わらず体調不良で休む立華に会いに、司郎は学校帰りの制服姿のまま、何年ぶりか分からぬ婚約者様の家を訪れた。



　手にしたバッグに、丁寧に布で包んだブレスレットと――――――ホンネ日記を忍ばせて。



　立華の家は、西洋の城を思わせる華美な鷲ノ宮邸とは趣が異なり、レトロ調の落ち着いた雰囲気の豪邸だ。
　司郎を迎えたのは、部活が休みで早々に帰宅していた私服姿の樹で、何も言わなくても、気の利き過ぎる彼は司郎を立華の部屋へと案内してくれた。

　シックな焦茶のドアを抜ければ、甘さ控えめなミルク色の壁が広がる。
　室内は司郎の知る幼少期の頃と然程変わらず、シンプルだが造りの良い、勉強机やクローゼット、木製のミニラックなどが静かに佇んでいる。今の立華には不似合いな、ぬいぐるみやピンク系の小物が所々に健在な事が、司郎には少し意外に思えた。

「姉さんは薬を飲んで眠っています。声を掛ければ起きると思いますよ。あと、くれぐれも俺が司郎さんを勝手に部屋に入れたことは、内密でお願いします。それでは、俺はこれで」

　そう言って、さりげなく姉のプライベートを売り払った弟は、飄々と頭を下げて退出した。
　司郎はらしくもない緊張を滲ませた面持ちで、だけど足取りはしっかりと、窓際のベッドで眠る立華へと近づく。

　そして、昔と違い呼ぶことが稀になった、彼女の名を口にしようとしたところで。

「しろう、さま？」
「……おう」

　気配を感じてか、パチリと先に立華がその大きな瞳を開いた。
　彼女は暫し、微睡む意識のまま瞬きを繰り返していたが、司郎の姿を認識して息を呑む。

　だが立華の動揺が見れたのは一瞬で、彼女は即座に上半身を起こし、乱れた髪を整え背筋を張った。案外女の子らしい桃色の寝間着姿な点を除けば、怜悧な女王様に早変わりだ。

「なぜ司郎様が此処に？」
「あー……何ていうか、その、見舞いに来たんだ。あと、色々とお前と話したいこともあってな」
「……そうですか。わざわざ、学校帰りに来てくださったのですね」
「えっと、体調はどうだ？」
「薬を飲んで、今は大分回復しました。司郎様が心配されることではありません」
「そ、そうか」
「はい」

　会話終了。
　話すことは山ほどあるのに、どう切り出すべきか分からず、司郎は次の言葉に悩み。また立華の方も、白いシーツに視線を落とし、口を閉ざしてしまった。

　普段通りに見える立華も、やはりまだ本調子ではないのか。それとも単に、動揺や恥じらいを隠そうと取り繕っているだけか。
　両方だろうな、と司郎は考える。
　きっと今バッグの中にあるホンネ日記に、彼女の内面が記されたのなら

『え、何で司郎様が私の部屋に！？
　見舞いって……いや超嬉しいけど。けどだよ？
　服は寝間着、髪はボサボサ、寝起き顔の、意中の相手に見せたくない三コンボ！
　ヤバイ帰りたい。実家に帰りたい。実家此処だけど。
　おい、誰だ勝手に司郎様を部屋に入れたの。平静を装ってるけど、わりとそこの窓から飛び降りたい気分なんだがどうしてくれる。
　それに……会うのはあの倒れた時以来で、すっごい気まずい。言いたいことはいっぱいあるのに。
　どう会話すればいいの、もう！』

　……まぁ、おおよそこんなとこだろう。
　司郎にも簡単に内容が想像出来てしまい、何だかなぁとは思いつつも、このまま沈黙が続くのは辛い。

　意を決して、司郎はまず『こちら』から切り込むことにした。
　側にあった椅子を引き寄せ腰掛け、彼はバッグから例のブレスレットを取り出す。

「！　それは……どうして、司郎様が」

　驚く立華の眼前に掲げれば、カーテン越しに差し込む茜色の陽を受け、金細工の華がキラリと光った。

　――――事の顛末は、明かされてみれば何てことはない。
　犯人は……まだ司郎がホンネ日記を手にする前、いつぞや司郎にカップケーキを渡した、あの『チワワ女子』だった。
　動機だって言ってしまえば簡単で、浅はかな出来心と、立華に対するささやかな復讐だ。
　あのカップケーキの件で、彼女は立華に対して、ずっとわだかまりを抱えていたらしい。
　それで偶々、大事そうにブレスレットを持ち保健室に入って行く立華を見咎め、つい過ちを犯してしまったと。

　ほんの少し困らせたかっただけで、すぐに返すつもりだったんです。
　ただちょっと、あの時の意趣返しがしたくて。
　でもまさかこのブレスレットに、あそこまで大道寺さんが必死になるなんて思いもしなくて……。
　本当に、本当にごめんなさい。

　そう言って、チワワ女子は花舞宴が終わった後に、司郎に泣きながら返しに来たのだ。

「謝るなら俺にじゃなく、直接立華にしとけって言えば、あの子は頷いていたから、たぶんそのうちお前の方にも謝りに来ると思う。ブレスレットだけは俺が預かっといた。それで許すかどうか、あとはお前次第だが……ただ、その」

　そこで司郎は一旦言葉を切り、気まずげに視線を逸らす。

「俺も、悪かったな」
「え……」
「あのときお前が言ったように、俺がもっと色々配慮して対応しとけば、こんな大事にはならなかったかな、とも思ったんだよ」

　チワワ女子のしたことは、それこそ『良家の子女として思慮に欠ける』、愚かな行いであったことは間違いない。
　その軽率な行動のせいで、立華は結果的に倒れる大事に至ったのだから。

　だけどその原因を辿れば、司郎は自分にも責任があるのではないかと思い直した。
　言い方がキツくあの時は反発してしまったが、立華の言うことは尤もだったのではないかと。

「私は謝りに来るのでしたら、これ以上騒ぎ立てるつもりはありません。……ブレスレットの壊れた金具、直してくださったのは司郎様ですか？」
「……いや、俺は何もしてない。それはたぶんあの子だろ」
「そうですか……私は、これが返ってきたならもういいです。それに」

　ブレスレットを受け取って、立華はぎゅっと手の中に握り込んだ。
　伏せられた睫毛に暗い影が落ちる。

「司郎様が謝ることもありません。それを言うなら、私の態度や言い方にも問題がありました。…………本当に、私は空回ってばかりですね」
「立華……？」

　広い室内に溶けて消えた、立華の独白。
　それが聞いたことも無いような、弱々しい響きを伴っていたことに、司郎は自分の耳を疑った。

「原因を作ったのは、どちらかといえば私です。それなのに私は、あんなに取り乱して、司郎様に多大な迷惑をおかけしました。あれほど司郎様に注意してきた当の私が、みっともない姿ばかり。情けない。不甲斐ないです」
「べ、別にそこまで……」

　身体が弱ると思考も後ろ向きにるというが、立華はまだ花舞宴のときのことを気にしているらしい。『氷の女王』らしからぬ、弱気な想いが口を衝いて出ていく。

「どうして、私はこうなんでしょう。ダメなとこが昔と何も変わらない。馬鹿みたいです。こんな私では……司郎様に、相応しくありません」

『どうして、私はこうなんだろう』
『これじゃあ、昔と何も変わってないじゃないか。
　不器用で鈍くさくて、司郎様に相応しくない私のまま』
『ああ、本当に……私は馬鹿だ』

　つい最近覗いた日記の本音と、今しがた吐露した彼女の弱音。
　その二つが頭の中で重なり合い、司郎は目を見開いた。

　ハッと我に返った立華の方は、また何でも無い体（てい）を装い表情を消す。

「……すみません、可笑しなことを口走りました。どうか忘れてください。まだ私も全快ではないようですし、熱がうつる前に、司郎様はもうお帰りになった方が良いかと」
「いや……帰らねぇ」
「司郎様？」
「まだ俺は、肝心なことを何にもお前に話せていないんだよ」

　ここで帰ったら男が廃る。
　彼女の心の内を垣間見た、今しかこれを明かすチャンスはないはずだ。

　そう自分を叱咤し、司郎は再びバッグに手を突っ込んだ。

「俺は今日、お前と『本音』で話しに来たんだ」

　そして勢いのまま、取り出した古いノート――――『ホンネ日記』を無造作にバッと開き、強張る腕で立華へと差し出した。

「――――なんですか、これは？」
「……それは表紙に名前を書いた奴の本音が、日記形式で見れるっていう、親父のオカルトアイテムだ。表紙にそいつの顔を思い浮かべて名を記せば、毎日一ページずつ自動的に書かれていく。お前も知っているだろ？　俺の親父の奇天烈趣味を」
「幼少の折より良く存じておりますが……何故、今これを私に？」
「そのページに書かれているのは、お前の本音だ。…………俺は最初に、お前の名前を表紙に書いたんだよ」
「え……え！？」

　訝しげに日記を手にしていた立華は、司郎の説明を聞き、慌てて開かれたページに視線を走らせた。
　立華は幼少時代、征一郎のオカルトトークに律儀に付き合っていた経験があるので、息子の司郎より不思議道具への理解が早いようだ。
　目が文字の上を滑る度に、「そ、そんな。あの時のあれとかそれとか、ああ、こんなことまで！？　ぜ、全部筒抜け！？」と動揺を露わにし、流石の彼女も冷静な態度を繕えずにいる。

　司郎が偶々開いて渡した、６月６日の内容から日付を遡るように、必死にページを捲る立華。それを司郎は、バツの悪い想いを抱えたまま、やんわり止めに入った。
　これ以上は、あまり彼女の精神衛生上よろしくない。

　しかし、ページに添えた立華の手に、司郎の長い指先が触れた瞬間。
　彼女は弾かれたように、腕を引いて口元に手を当てた――――その顔は、熟れた林檎などより余程赤い。

「し、司郎様、こ、これは、あのっ！　わ、私は……その！」
「……いや、いい。もういいから。全部俺が悪かった。ほんの少しの好奇心というか、まさか効果が本物だと思わず、軽い気持ちでお前の名前を書いたんだよ。そんで、今までズルズルとお前の本音を覗き見していた。本っ当にすまん！」

　本日二度目の謝罪だが、人に頭を下げるなど何年ぶりだろうか。
　しかもずっと可愛くないと思っていた、婚約者様相手に。

　意地っ張りでプライドの高い彼にとって、これだけでも相当の覚悟を必要とした。
　立華も色々と限界だろうが、綺麗な木目の床に視線を落とす司郎の方だって、わりともういっぱいいっぱいなのだ。

　だけどまだ、司郎には立華に聞きたいことがある。
　それを聞いた上で、司郎にはまだつけると決めた『ケジメ』が残っていた。

　こんなとこで、心折られてはいられない。

「シローさま……」

　動揺のあまりか立華の喋り方は、一時的に幼い頃の拙い響きに戻っていた。
　司郎はようやく頭を上げ、出来るだけ落ち着いた声を意識して話し出す。

「俺は、その日記に名前を書いた日から、お前の本音を見てきた。お前がキツイ態度の裏でずっと、俺に対して、その……強い想いを向けていたことも、日記を通して初めて知った。でも、それでも俺にはまだ分からないんだよ」
「な、何がですか……？」
「……お前が、どうして昔と変わったのか。『氷の女王』なんて呼ばれるようになるまでに、お前の内面にどんな変化があったのか」
「！」

　汗ばむ手を握り、思い出すのはいつかの樹の言葉だ。

『姉さんは確かに、昔に比べてしっかり者になりましたが、同時に人に頼るということも、一切しなくなりました。弱音も不安も、表に出すことはありません。それにはきっと、何か理由や原因があるんだと思います』

　これを聞いたとき、司郎は立華が変わった原因なんて、そこまで真剣に考えてはいなかった。　
　知ったところでどうなるものでもないと、そう思っていたのだ。　

　だけど今は、司郎はそれをちゃんと立華の口から聞きたかった。

「……シローさまが外国に行かれている間のことです」

　暫しの静寂のあと。
　立華は俯き長い髪で顔を隠したまま、ポツポツと言葉を紡ぎ出した。

「初めの頃は、急なことでショックが大きく、私は塞ぎ込んでおりました。両親や弟にも、随分心配をかけたと思います。でも、シローさまが慣れない地で頑張っているのに、私がこのままではいけないと思い……気弱な自分を変えようと、習い事を増やしたり、苦手だった社交の場にも進んで出席したりしました」
「俺の知らないとこで、そんなことしてたんだな……」
「はい。シローさまと再会するまでに、少しでも一人前の女性に近付きたくて。……ですが、シローさまが傍にいなくなり、人目に触れる場に多く出るようになったことで、次第に色んな『声』が、私の耳に入ってくるようになったんです」
「声……？」
「『あんな何も出来ないのが、大道寺家の娘なのか』と。『優秀な鷲ノ宮家の後継ぎとは、到底つり合わない婚約者だ』と」
「は……」

　あまりの物言いに、司郎は青い瞳を揺らす。

「習い事で失敗したら、『家柄だけで不出来な娘』。パーティーで上手く話せなかったら、『シローさまに不似合いな婚約者』。どれも直接言われたわけではありません……でも確かに、そんな声がたくさん、私の後をついて回ったんです」

　口さがない連中というのは、何処にでもいるものだ。
　まして権力のある者が集えば、蹴落とし合いで貶めるような噂が飛び交うのは、もはや日常茶飯といっていい。
　特に立華は、昔から何でも器用にこなす司郎と違い、不器用で要領が悪かった。それでいて性格も人見知りで引込み思案。

　由緒ある大道寺家の娘がそれでは、嫉妬や悪意の矛先になるのも、仕方のないことだったのかもしれない。

「……だけどそんな中傷より、私が一番怖かったのは、シローさまに愛想を尽かされることでした。こんな私では、いつかシローさまに捨てられてしまう。それが、私には何より怖かったんです」
「お前、そんなふうに考えて……」
「このままだといずれ、婚約解消されちゃうんじゃないかとか。シローさまが別に、あ、愛人を作っちゃうんじゃないかとか」
「愛人っ！？」

　なんだその発想！？

　突拍子も無い単語に不意を突かれ、司郎は椅子からずり落ちかけた。
　そういえば昔から、立華は些か思い込みが激しいきらいがあった気もする。

「そうならないために、私はもっともっと、自分を変える必要がありました。ダイエットとかもしたんです。シローさまの横に並んでも恥ずかしくない、綺麗な女の子になりたくて。いっぱい勉強もしました。シローさまと対等になりたくて。舌足らずも、時間をかけて治したんです。品行方正でハッキリとものが言えて、常にシローさまを支えられる……私はそんな、完璧な婚約者になりたかったんです」
「それで……今のお前になったわけか」
「はい。弱さを露呈させないために、感情を表に出すのも止めました」

　ああ、だからかと、司郎はそこで納得がいった。
　立華の内心でのあのはっちゃけっぷりは、感情を押し殺していた分の反動もあったのかもしれない。

「そうしていたらいつしか、私を嘲笑う声は聞こえなくなりました。これで少しは、自信を持ってシローさまの傍にいられると思ったんです。……それなのに、再会したら今度は昔みたく、シローさまと気軽に話すことすら出来なくなって」

　枕元に置いたブレスレットに視線をやり、立華はきゅっと唇を噛む。

「相応しい婚約者であろうとすればするほど、シローさまとの距離が開いていくんです。な、何をやっても空回りで、お菓子もお弁当も渡せないし、ダンスだって一緒に踊れない。全部上手くいかず、下手な態度ばかりとってしまう。シローさまは私を置いて、どんどんカッコよくなっていくのに。立派な婚約者になって、ち、近付いたと思ったらまた離れて……いつまでたっても、シローさまが遠いままなんです」

　小刻みに震える肩に、湿り気を帯びる声。
　立華の押さえていた感情の留め具は、もう完全に外れてしまったらしい。

　音もなく静かに、シーツの上に透明な雫が降った。

　あの立華が泣いている――――そのことに、司郎は胸奥が抉られるような衝撃を受ける。

「やっぱり私は、シローさまに相応しくない婚約者です。シローさまが本当は私のことを、煩わしく思っていることも知っています。さらにはあんな、あられもない本音を知って……きっと幻滅されたでしょう」
「え、ま、まぁ驚きはしたが……」
「ですが、ごめんなさいシローさま。可愛くない女で、嫌われていることは理解しています。この想いが、め、迷惑なことも分かっています。それでも、それでも私はっ」


　私は、シローさまの隣に居たいです。


　涙に濡れた情けない顔を向け、立華は懇願するように、司郎を見据えてそう言った。

　それは紛れもなく、ホンネ日記を通さずに口から出た――――大道寺立華の、揺るがない『本音』だった。

　もどかしくも歯痒い、形容し難い激情の波が、司郎の内側から迫り上がってくる。
　そして彼は奥歯を噛み締めて立ち上がり、張り付く喉を無理やり動かして、「嫌いなわけないだろうが！」と、叩き付けるように叫んだ。

「あークソ！ もういい、分かった！　お前の気持ちも考えも、全部わかった！　だから次は俺の番だ！」
「し、シローさま？」
「ちょっといいから、何も言わずにその日記の表紙を見てみろ！」

　強引に促せば、立華は目を白黒させながらも、司郎の勢いに押され手元の日記を引っくり返した。
　彼女の瞳に映る、重厚な深緑の表紙。

　司郎は固唾を呑んで、次の立華の反応を待つ。

　そして、彼女は短く驚きの声をあげた。
　表紙の名前欄には、確かに立華の名前があった。
　紛れも無く司郎が書いた、少し右上がりので癖字で、『大道寺立華』と。

　だけど今。
　その立華の名前は、二本の線が引かれ消されている。

　そしてすぐ上には、同じ筆跡で別の名が――――『鷲ノ宮司郎』と、そう記されていた。

「どういうこと、でしょうか。この日記は、表紙に名前を書いた方の本音が、ノートに現れるというお話で……。私の名前をシローさまが書いたから、あ、あのように、私の心の声が書かれていたわけで……。じゃあ、このシローさまのお名前は……？」
「……言っただろ。俺は『最初に』、お前の名前を書いたんだって。『次に』俺は、お前の名前を消して、自分の名前を自分で書いたんだ」

　司郎がその行動を取ったのは、つい四日前のことだ。
　立華の心を覗いていた件を含め、ホンネ日記という厄介な道具にどうケリをつけるか。色々と模索していた際に、ふと思ったのだ――――例えば『自分の名前を書いたのなら、日記の効果はどうなるのだろう』と。

　言ってしまえば、それはただの思い付きである。
　そして司郎はまず、立華の名前を線で消した。あわよくば、こうしたらもう、立華の方の更新が止まらないかとも考えて。
　次いで自分の顔を思い浮かべ、自ら『鷲ノ宮司郎』と書いたのだ。

　普通に考えれば、日記は効果自体を発揮しないか、発揮しても書かれるのは、所詮は己の『本音』。

　単に司郎が、日常の中で感じたことが綴られる、何の変哲もない通常の日記になるのではないか。司郎はそう予測していた。

　――――しかし。
　征一郎お墨付きの『ホンネ日記』の真の効力は、そんな甘いものではなかった。

「とにかく、６月６日よりも新しい日付のページを見ろ。そんでしっかりと読み込め。それで全部わかるだろうから。……いや、やっぱりしっかりは読むな。流し読みで良い。むしろ軽く目を通すだけにしろ」

　憮然と司郎がそう早口で言い放てば、ペラペラとページを捲る音が室内に満ちる。

　そして現れたのは――――


『６月９日（月曜日）　天気・快晴

　今日、立華のやつは学校に来なかった。
　やはりまだ熱が下がっていないのか。昔からアイツは、一度体調を崩すと長引くタイプだったから、悪化しているんじゃないかと不安だ。

　徹に「立華ちゃん、大丈夫かな。心配だな」と話しかけられたときは、つい「ただ風邪を拗らせただけで、大袈裟に騒ぐこともねぇだろ」と返したが。

　ぶっちゃけ、本当は心配で気が気じゃない。

　明日は登校できるのだろうか。またブレスレットの時みたいに、無理されても困るが……今は無性に、アイツの顔が見たい。ちゃんと無事な姿を確認しないと落ち着かねぇ。
　やっぱり日記とブレスレットを持って、明日か明後日のうちには見舞いに行こう。

　昼は久しぶりに徹と食堂に行って、好きなメニューを選んだが、何だか味気無かったな。
　立華の作る弁当の方が美味い。
　バランスや盛り付けも、アイツの方が上だな。ろくに褒めたことはなかったが、すげぇ料理の腕を上げたと思う。
　本当はもっと直接言ってやるべきなんだろうが……上手く褒められねぇし。
　でも間違いなく、アイツの作る弁当は、下手なシェフより美味しいし感心する。

　そういえば、あのストーカーもどきが言ってた、立華のファンクラブ？　だっけか。
　徹に聞いたら、「え、知らなかったのか」って呆れた顔をされた。何だ、あの憐れむ目。俺だけ知らなかったって事実に、すげぇ腹立つんだが。
　ひとまず今日中に、危ない奴がファンクラブにいないかは、それとなく調べといた。
　……立華はわりと、ぼんやりしているとこは昔から変わってないみたいだからな。俺に小煩く言うわりに、結構迂闊なんだよ、アイツ。

　まぁ最近は、立華の小言も前よりは煩わしくないが。
　むしろ、もっとちゃんと聞き入れるべきなんじゃないかとも、思い始めてはいる。……まだ反発していた名残もあって、簡単には受け入れられそうにはないが。

　それでもアイツの想いには、少しでも応えてやりたいとは思う。

　てか、何なんだろうな、アイツ。
　会わなかった間に、氷の女王なんかに転身したかと思えば、あんな暴走気味な内面を隠していて。ホンネ日記を最初に見たときには、軽く引いたし、戸惑いしかなかったのに。

　今ではそんなアイツのことを、俺は誰よりも、かわ――――』


「――――そこでとりあえず止めろ！」
「あっ！　か、返してください、シローさま！」

　司郎は一旦、立華の手からホンネ日記を取り上げた。

　限界だった。

　自分で決意して立華に手渡したわりに、元より赤い顔をさらに赤く染め上げ、目の前で自分の『本音』を熟読する立華に、司郎の精神はついに限界を迎えた。

　体中の血液が沸騰しているのではないかと思うほど、全身が隈なく熱い。
　金の髪や制服のシャツですら、肌に張り付いてきて鬱陶しくて仕方がない。
　今の司郎は、立華に負けないくらい耳まで紅潮し、此処から逃走しないように、足を床に縫い付けるので精一杯だった。


　――――ホンネ日記は人の深層心理にある『本音』を、日記形式で浮かび上がらせる、えげつないアイテムだ。

　ノートに記される内容には、嘘も偽りも無い。
　ありのまま、表紙に名前を書かれた人物の心の内が、赤裸々に余白を埋める。

　司郎は自分の名前を書いたことで、司郎自身も無自覚だった……いや、自覚することから『逃げていた』、己の立華への感情を、文字としてはっきりと突きつけられたのだ。

　最早、素直じゃない態度も、言い逃れも出来る余地はない。
　あれが、あんなのが。
　一日中、立華のことばかり心配したり褒めたり。彼女のことに意識を奪われている、あんな内面が。

　鷲ノ宮司郎の――――もう誤魔化しようもない『本音』だった。


　これを見たときの、司郎が真っ先に抱いた感想は一つ……羞恥心で、人は殺せる。


「残り半分のページは、俺が『お前の本音』を見てきた分、今度はお前が、『俺の本音』を見ていい。表紙の名前だって、俺が自ら書いたんだし、お前が後ろめたさを感じることもない。この日記はもう後でお前にやる。だからせめて今、本人の居る前でこれ以上は読むな……っ！」

　司郎は奪った日記を背に隠し、乱暴な動作で椅子に座り直した。

　立華にホンネ日記のことを明かし、謝罪する。
　そして今までの償いとして、今度は自分の本音を立華に晒す。

　そこまでが、司郎が自分の婚約者に対して、つけると覚悟した『ケジメ』だった。

　目論見通り、立華の方の日記の更新は止まった。６月６日以降は今日までずっと、あの恥ずかしいなんてものじゃ無い、司郎の本音だけがバッチリ更新されている。
　あれを毎日、これから立華が見ていくのかと思えば、何かもう跡形もなく消えたい気分だが、そこは堪えるしかない。

　これでようやく、お相子なのだから。

「……司郎様。ひとまず私に、その日記を渡してくださいませんか」
「嫌だ。読むのは後にしろって言っただろ」
「読みませんから。少し貸してください」

　まだ頬に赤みは残るものの、落ち着きを取り戻した立華は、司郎に蒲団の上から白魚の如き手を向けた。
　相手が焦っていると、自分は冷静になるというやつだろうか。いつの間にか、喋り方も流暢な響きに戻っている。

　淡々と催促する立華に、司郎は渋りつつ再び日記を手渡す。するとまた立華は、「良ければペンも貸して下さい」と言ってきた。

「ペン……？　お前、なにするつもりだ？」

　訝しげに眉を寄せながらも、司郎はバッグからボールペンを取り出す。それを受け取って、立華は躊躇いなく、日記の表紙にペン先を走らせた。

　軽快な音を立てて、『鷲ノ宮司郎』の名前が、『大導寺立華』の名前と同じ、二本の線で消されていく。

「何してんだお前！？」

　呆気にとられる司郎。
　これでホンネ日記には、誰の名前も書かれていないことになってしまった。

　いや、まず司郎が立華の名前を書き、それを自分で消した。そうしたら日記の更新は止まり、次に司郎は、自分で自分の名前を書いた。すると司郎の本音が更新され始め、そして現在。
　立華が司郎の名前を消したから……。

「どうなるんだ、これ？　なんか大分ややこしくなってきたな……」
「これで、司郎様の本音の更新が止まらなかったとしても、私はもう、この日記を開くつもりはありませんよ。……残念な気持ちは否めませんが。私には、こんな日記は必要ありません」

　その代わり、と立華は言葉を切る。
　そして心なしか、その黒水晶のような瞳に期待を滲ませ、伏し目がちに司郎を見つめた。

「直接、言ってください、司郎様。どんな言葉でもいいですから。あの日記に書かれていたような……その、司郎様が私のことを、お、想ってくださっていると分かるような。そんな言葉を、司郎様の口から言って欲しい……です」
「急に照れんなよ……」

　こっちが照れるだろうが！　と、司郎はまた叫びたくなった。

　今日一日で、司郎は立華の新たな一面ばかりを見せられる。幼い頃でさえ知らなかった顔だらけで、本当に司郎は振り回されっぱなしだ。

　だけど、厳しい立華も、ハイテンションな立華も、自分と一緒に居たいと泣く立華も。
　司郎にわりと難しい要求を、照れながらもしてくる立華も。

　どれも『悪くない』と思っている時点で、司郎はこの目の前にいる婚約者様に、きっともう一生勝てはしないのだろう。

「……しっかり聞いとけよ」

　そして司郎は腰を浮かし、腕を伸ばして立華を正面から抱き締める。
　カチンと固まった、腕の中の彼女の身体は想像より細く、髪からは鼻孔を撫でる清楚な良い香りがした。


「立華は、俺の自慢の婚約者だ。お前はちゃんと……可愛いよ」


　吃らなかったのは、男として皇帝様として、最後のなけなしのプライドだ。
「ふふっ」と鈴を転がすような笑い声が、司郎の耳を擽る。


　そして司郎の可愛くない婚約者様は、綻ぶ大輪の華のように、ただただ幸せそうに微笑んだのだった。


「…………おい、つまり何か？　俺がもし何もせずに、あの日記を最後のページまで使い切っていたら、その呪いとやらを受けて、俺は一生本音しか喋れない事態になっていた、と？」
「そうそう。いやぁ、回避できて良かったな。結果オーライ」
「ふざけんな、このオカルト親父！」

　自室で出かける身支度を進めながら、司郎は片耳にスマホを当て、画面越しに噛み付いた。

　つい数分程前に、突如かかってきた征一郎からの電話。

　そこでようやく明かされた『ホンネ日記』の全貌に、司郎は肝が冷えた。
　そんな危ない綱渡りをしていたのかと思うと、今さらながらじっとりした汗が流れる。

「だからこうして、呪いを回避する方法を教えようと、思い出して電話したんだ。まぁ、自力でやってのけたみたいだがな。拍子抜けするほど簡単だろ？　日記の更新を止めるには、『表紙の名前を消すだけ』って」

　「けど簡単すぎて、案外思い付かないんだよな」と、のんびり話す征一郎は気楽なものだ。
　下手したら、息子が本音しか喋れない愚か者になりかけていたというのに。

　それどころか、スマホからは耐え切れないといったような、忍び笑いまで聞こえてくる。

「でもこの方法で、呪いを避けた人間は他に居たとしても、お前くらいだろうな。そのあとに自分の名前を書いて、自分の心の内を、自分から相手に晒すような真似したの。いや、傑作だ」
「笑うな。クソ、わざわざ報告するんじゃなかった……っ」
「もっと賢い使い方なんて、いくらでもあるだろうに。しかも相手が立華ちゃんとか。司郎、お前って結構な馬鹿だったんだな」
「実の息子を馬鹿呼ばわりかよ」
「やーい、バーカバーカ。俺の息子バーカ」
「からかうな！」

　茶目っ気がありすぎるこの親父を、誰かどうにかしてくれと、司郎は脱力した。
　仕事の休憩中にかけてきたらしい征一郎の、笑い声はまだまだ止まらない。

「立華ちゃんの方もやるよな。司郎の名前を消して、日記なんて必要ないって突き返してきたんだろ」

　――――そう。
　司郎が見舞いに行き、人生最大の黒歴史を産み出したあの日。

　それから一週間ほど経過したが、その日以来、日記の更新はすっかり無くなり、今では静かに司郎の机の引き出しの奥で眠っている。
　まだ白紙のページは残っているが、勿体無いとは微塵も思わなかった。もう二度と、あの日記を司郎が開くことはないだろう。

　つーか、触りたくもない。

「なんか色々と滅茶苦茶な使い方したから、どうなるかは不安だったがな……」
「ふむ。俺の予想だと、あの日記にはもう、不思議な力は宿ってないんじゃないかと思うぞ。たぶん、もう一度お前や立華ちゃんの名前を書いても、何の効果も発揮されない。他の人の名前を書いても駄目だろうな」
「……なんでそう思うんだよ」
「物には『役目』ってものがある。あの日記帳は、お前の元でその役目を終えたんだよ」

　そういうものなのだろうか。
　司郎には納得いくような、いかないような理屈だった。

　恐らく電話の向こうで、生暖かい表情をしているであろう父は、そんな息子に柔らかな声で言う。

　――――だって、本音を自分の口から言い合った二人に、もうホンネ日記なんて要らないだろ、と。

　さらには、「次はもっと面白いオカルトアイテムを、司郎と立華にちゃんにプレゼントするな」と軽い調子でぬかした時点で、司郎は苛立たしげに通話を切ったのだった。




「あ、やっと来ましたか。姉さんが待ちくたびれていますよ、司郎さん」
「あー、出かける直前に、親父から電話がかかってきてな……」

　六月の中頃にしては、青く晴れた心地の良い空の下。
　司郎が車から降りて、大道寺邸のクラシカルな風体の門を抜ければ、玄関前に待機していたのは樹だった。どうも出迎えは彼の仕事らしい。

「それでは、すぐに姉さんを呼んできますね」

　扉の奥に引っ込む樹を見送り、花舞宴のときと同じタキシードを着た司郎は、眩しい日差しにスッと瞳を細めた。

　本日は、司郎の親友である徹の誕生日パーティーが、ホテルのフロアを貸し切って行われる。
　ごたごたがあって忘れかけていたが（徹には「友達甲斐のない奴め！」と拗ねられた）、当然のように司郎は毎年参加している行事だ。
　パーティー自体は、付き合いの深い内輪だけの小規模なもの。それでも徹も名のある花笠家のご子息なので、著名人も多く招待されている。司郎も鷲ノ宮家の者として恥じぬよう、きちんと身形を整えてきた。

　さらに今年は、徹は立華にまで、招待状を送ったらしいのだ。
　「良ければ司郎と一緒に」という、一文を添えて。

　パーティーではダンスタイムもあるらしく、それはもしかしたら、花舞宴で共に踊れなかった司郎と立華への、徹らしい気遣いなのかもしれなかった。
　それを「お節介め」とは思うが、「余計なお世話」とは思わない辺りが、司郎側の気持ちの変化なのだろうか。

　そんなこんなで、司郎はこれからパーティー会場に向うため、婚約者様を迎えに来たわけである。

「１５分の遅刻ですよ、司郎様。遅れるのはまだしも、連絡が一つも無いのは如何なものかと思います」

　ガチャリとドアを開けて現れた立華は、開口一番、冷ややかな声と目付きでそう毒を吐いた。

　彼女の方は花舞宴のときとは異なる、フリルとリボンがあしらわれた水色のドレスを身に纏っている。前の色香のある赤いドレス姿より、可愛らしい装いの立華に見惚れる間もなく飛んできたお小言に、司郎は思わず端整な眉を寄せた。

　反射的に言い返しそうになるのを、司郎はグッと言葉を呑み込む。
　非があるのは自分だ。

「遅れて悪い。親父からの電話を切ったあとに、連絡し忘れていた。……次は気を付ける」
「あ……いえ。私もまた、言い方を間違えました。すみません。その、遅れると何かあったのかと心配ですので、早めに報せをくださると助かり、ます」

　爽やかな空気に混じり流れる、微妙な沈黙。
　それに気まずさを感じる前に、司郎はお互いの言動が妙に可笑しくなり、小さく笑いを零した。

　あの日。
　本音を明かしたわりには、まだまだ二人の距離は急接近とはいかず、こんな感じでお互いに歩み寄っている最中だ。
　司郎もなかなかの意地っ張りだが、立華の不器用さも折り紙つきなので、そうトントン拍子にはいかないのである。

　だけど立華の方も、最近はキツイ態度を改めようとする場面も増え、多少雰囲気が丸くなったことで、『氷の女王様が雪解けされた』とか周囲に囁かれているそうだ。
　……そのせいで、立華のファンとやら（特に男子ファン）が増えたことが、ほんの少し司郎には気に食わなかったりもするのだが。

　そこは司郎も成長して、正式な婚約者としての余裕を見せたいところである。

「それと、あの、司郎様」
「ん？」

　そんなことをぼんやり考えていたら、いつの間にか隣に来ていた立華は、チラチラと司郎の様子を伺い見ていた。
　そして意を決したように、薄桃に色付く唇を開く。

「今日の司郎様も、あの、一段とその……カ」
「カ？」
「カッコいいです……っ！」

　真っ赤な顔で口元を押さえ、それだけ言うと、立華は勢いよく目線を反らした。
　結い上げられた黒髪が、髪飾りと共に忙しなく揺れている。

　刺が抜けてきただけでなく、立華は偶にだがこうやって、ホンネ日記の中で叫んでいた本音を、司郎に対して不意打ちで食らわせてくるようにもなったのだ。

「お、おう。さ、サンキュ」

　……その度に、盛大に狼狽える司郎にはやはり、大人の余裕はまだ難しいらしい。

「い、行くか」
「はい」

　司郎は青空に視線を逃がしながら、レンガ造りの道を抜けて車へと歩み出した。俺カッコ悪い、そう思いながら。
　その後ろを、立華は俯きがちに着いてくる。

　しかしふと、そこで司郎は思い出した。

　いつかのホンネ日記で、確か立華は『司郎と昔のように手が繋ぎたい』云々と言っていなかっただろうか。
　そして暫しの葛藤の末、司郎は立ち止まり、無造作に背後の立華に手を差し出した。

「司郎様？」

　その意味が分からず、首を傾げる立華だったが、無言で手を出し続ける司郎に、彼女はようやく合点がいったようだ。
　おずおずと、立華は自分の手を司郎の手に重ねる。

　その手首には、赤い華の咲くブレスレットが、光を受けてきちんと存在を主張していた。

「……お前のドレス姿も、良く似合っていると思うぞ」
「！」

　ボソッと司郎がそう呟きを落とせば、触れる指先の温度が少し上がった気がした。
　そして門までの短い距離を、二人は心なしかゆっくりと歩いていく。


　――――正直過ぎる本音を相手に伝えるのは、やはり容易なことではないが。


　それでも、可愛くない婚約者様が心底嬉しそうに、可愛く笑ってくれるのなら。
　お互いに素直になるのも悪くないなと、そう彼は思うのだった。




