逆ハーレムフラグ叩き折ってます。《連載版》「どうしたの？」
　声をかけられて我に返った。ぼんやりしていたらしい。
「あぁ、ごめん。ちょっとね」
　曖昧に笑って隣に座る同級生・藤野（ふじの）美智（みち）に笑いかける。今日は最近ずいぶん甘えたがりの妹・彩香（あやか）は留守番だし、生徒会の用事も早く済んでせっかく久々にゆっくり時間が取れたのに、ぼんやりしていたんじゃもったいない。まぁゆっくりと言っても、図書館で一緒に課題を済ませているだけなんだけどね。
　僕、篠井（しのい）雅浩（まさひろ）はこの藤野宮（ふじのみや）学園高等部一年で生徒会役員もかねている。これは従兄で高等部三年の久我城（くがじょう）克人（かつと）が生徒会長権限で僕を強引に生徒会にひっぱりこんだからだ。気心が知れてるのがいるとやりやすい、なんて言ってたけど本心はどこにあるのやら。まぁ、生徒会の仕事自体は面白いから別にいいんだけど。
　美智は良家の子女御用達の藤野宮に高等部から入学して来た外部生で、現理事長の遠縁にあたるそうだ。そんなからみがあっても一般家庭に育った彼女には藤野宮の習慣はわからない事も多いだろうから気にしてやって欲しいと担任から頼まれたのがきっかけで話すようになった。確かに藤野宮の入学試験に受かるだけあって頭も悪くない――藤野宮は進学校じゃないけどこのあたりの高校の中ではトップクラスだ――し、小さな事にも笑顔でお礼を言える頑張り屋で素直な彼女に好意を持つのにさほど時間はかからなかった。幸いな事に彼女の方でもそれなりの好意を持ってくれたようで、時間が取れるとこうしてふたりで勉強したり雑談をしたり一緒に過ごす関係。まぁ、どちらからも具体的な言葉は出た事がないけどね。
　いわゆる旧家の生まれでけっこうな規模を誇るグループ会社の社長の息子、なんて立場の僕としてはあんまり簡単に恋人を作るわけにはいかないのは自覚している。少なくとも好意を持ったからそれでいいなんてわけにはいかない。将来父親の跡を継ぎたいと思っている以上、結婚相手にもそれ相応の役目をこなしてもらう必要がある。それだけの器量と覚悟があるかどうかは充分見定めるのが相手のためでもあるからね。その点、幼稚舎や初等部、遅くとも中等部から藤野宮に通っている生徒ならあまり問題はないんだけど、あいにく美智は高等部からの外部生。この学園、中等部までは入学条件に家柄も含まれるからね。中等部までに入学して来ているという事は、それ相応の場所で生きていくための基礎は与えられているという事になるんだ。
　だからまぁ、二人の時間を楽しみながらも彼女のふるまいをそれとなく観察してあれこれ考えるのが癖になりつつあるのは見逃して欲しい。そんな見定めに入るくらいには彼女の事が気になっているって証拠なんだから。
　美智は静かな環境が好きだから、二人で課題をする時は大抵図書館のすみのほとんど人が来ないこの机を使う。確かに静かで居心地はいいけど、こんな場所で二人きりというのはどうなんだろうな、とふと思う。彩香であれば異性と二人で過ごすのにこんな場所は絶対選ばないだろう。――相手が僕か克人ならともかく、だけど。
「篠井君？」
　名前を呼ばれてまたもや我に返る。なんだか今日は集中できないみたいだな。
「ごめんごめん。何？」
　軽く謝って美智に視線を向け直す。肩より少しだけ短い髪を両耳の側でとめた髪型はよく似合っていると思う。ただ、とめきれなかった後れ毛が少しうっとうしくみえるのが残念。もう少し丁寧にとめればいいのに。
「ここ、わからなくて。教えてもらっていい？」
　言われて示されたノートを見ると、数学の応用問題だった。
「美智は本当数学が苦手だね」
　小さく笑うと、意地悪、とすねた声が返る。こういう少し子供っぽいところが可愛いんだよな。
「ほら、説明するからちゃんと聞いててよ？」
「うん」
　声をかけるとすぐにノートに向き直る素直さも好みなところ。何度も同じような問題でつまずいているから、もう一度最初から丁寧に説明してあげる。なんかこういうのも新鮮だな。僕が一番勉強を教える彩香はあまり何度も同じところでつまずくような事はない。大抵は一回で、多くても二回教えてあげればそれで覚えてしまう。なんていうか、勉強する要領がいい。まるで、頭の中にノートに書いた事をそのまま貼り付けているんじゃないかっていうくらい正確で手早い覚え方をする。
　何にでも一生懸命で覚えが早い彩香にはうちの両親も期待しているらしくて、本来なら彼女には必要ない習い事までさせている。ダンスと英会話と日舞と護身術――日本の伝統文化に対する理解はこれから国外の相手を接待していく上で必須に近いし、ある程度体を鍛えるのはいい事だ――まではわかる。だけど弓道とピアノと僕が中学生だった頃より週に三時間も多い家庭教師はやり過ぎだろう。そんなに詰め込まなくても彩香は充分な成績を取れているみたいだし、何よりそれだけ習い事をさせたら彩香は友達と遊ぶ時間も取れないじゃないか。本人は平然としているし、一日おきに一時間は放課後余裕があるから平気、とか言ってるけど……。彩香は僕の実の妹じゃないからうちの親にも遠慮があるみたいだし、本当は大変だけど言えないとかじゃないかと心配になるんだよね。
　初等部に上がる四ヶ月ほど前、年の瀬も押し迫った頃に彩香はうちの両親に連れられてうちにやってきたんだ。その数日前から母さんの知り合いが交通事故に巻き込まれたとかで慌ただしく病院に行ったりしていたので、なんとなく事情は察しがついた。事実、彩香が現れて一週間もたたないうちに両親は彼女を連れて喪服で出かける事になってしまい、けれどそんな情況でも彩香は僕達の前では涙を見せなかった。
　少し困ったように笑うだけで泣く事も怒る事もしなかった彩香が変わったのは何がきっかけだったっけかな？　うちの親との養子縁組を嫌がって散々抵抗した時もなんだか妙に淡々と、今考えるとあの年にしてはあり得ない程整然とした理屈で嫌だと主張していたっけ。僕は何がそんなに嫌なのか不思議だったけど、でもさすがに僕と克人と三人で遊んでいた時にもらしたあの言葉を聞いたら味方をしないわけにはいかなくなった。私の父様と母様は父様と母様だけだもん、なんて言われたらね。それも目に涙ためてしょんぼり肩を落として言われちゃったら、気持ちの整理がつくまで待ってあげたいって思うよ。どれだけ理屈をこねるよりもよっぽどあの一言の方が説得力があった。事実、僕達経由でその言葉を聞いた両親も残念そうなため息と共に彩香を養子にする事はあきらめた。――あくまでも一旦は、らしいけどね。
　だから、篠井の娘としてどこに出しても恥ずかしくないように――将来彩香の出自を悪く言われるような事があった時に身につけた教養は彼女を守る盾になってくれるだろうし、つい教育熱心になる両親の気持ちもわからないではないんだけどさ。付き合いが悪いっていうのはそれだけもまわりに溶け込めない原因になる。今年になってからやたらと僕や克人にまとわりついてくるのは友達ができないのか、いじめられでもしてるんじゃないかな。夏休み前もずいぶん酷い陰口をたたかれていたし。ま、あれは僕が釘を刺しておいたからあれ以上言う度胸はないだろうけどね。本人にはどうしようもできない事であんな風に人を悪し様に言える神経がわからないな。
　思い出しただけで何となく不愉快な気分になって眉を寄せる。こんな事になるとわかっていたら彩香が養子縁組を嫌がった時賛成したりしなければよかった、なんて思ってしまう。そうすれば少なくとも一つはあの子が陰口をたたかれる理由をつぶせたのに。
「篠井君？　今日はどうしたの？」
「……っと、ごめん。解けた？」
「何か心配事でもあるの？」
　慌てて返事をすると美智が心配そうに首をかしげた。
「ごめんごめん。少し、彩香の事考えてただけ」
「妹さん？　篠井君、あんなに側にいられて大変じゃないの？」
　言われて思わず目をまたたく。……僕が彩香が側にいて大変？　なんでそんな発想になるんだろう？
「だって、お兄ちゃんも妹もいるけど……。お兄ちゃんは遊んで欲しくて側に行くとうっとうしがられるし、妹はかわいいけどやっぱり毎日毎日寄ってこられたらちょっとは一人にして欲しくなるから」
　美智が説明してくれたけど、やっぱりわからない。
「そう？　僕は妹しかいないけど、彩香が側に来てうっとうしいなんて思った事はないよ。彩香は僕が忙しい時はちゃんとわかってくれるし、そもそもそういう時は察してくれてるからね。忙しいけど彩香が無理言ってきた事なんてない……」
　答える間に、つい数日前彩香に言われた言葉が脳裏をかすめる。どうせ忙しくなったら相手をしてもらえなくなって当然。そんな事を普段通りの顔で平然と口にした彩香。そのくせ言った後で辛くなったのか泣きそうな顔をした。そんな風に思っていたから彼女は聞き分けがよかったのかも知れないと思うと酷くやるせない気分になる。ちょっとした事でもすごく喜んで満面の笑みでお礼を言ってくれる彩香がまさかそんな事を考えていただなんて。
「……たぶん、あの子が居心地のいい関係になるようにしてくれていたんだよ。だから、迷惑だなんて思いもしなかった」
　そうだ。僕は気の向いた時に――余裕があるのを見計らって甘えてくる彩香をかまってあげるだけでよかったんだから、うっとうしく感じるはずがない。
　なんだか気がついちゃうと彩香が心配になってくるな。あんな風に大人びてしまったら、あの子は辛いことがあった時素直にそれを教えてくれるんだろうか？　……本当はいじめられていたとしても彩香は教えてくれないんじゃないのかな？
「篠井君は本当に妹さんが大切なんだね」
　ついつい考え込んでいた僕の耳に美智の声が届く。……なんだかちょっと棘があるのは、せっかく一緒にいられる時間に彩香の事を考えてばかりいたからかな？
「ごめんね。ちょっと、ここのところで心配な事があったものだから」
　笑顔を作って謝るけれど美智の機嫌は今ひとつのままで、結局区切りのいいところまで勉強を進めて、予定よりだいぶ早く切り上げる事になった。

　図書館を出たところで別れたもののさてどうしよう。今から家に帰ったところで今日は護身術の訓練の日で、着替える間があるかどうかになるだけだ。どこかで時間をつぶすか、と手頃な場所を探して歩き出す。夏休み中とはいえ学園内は植物が多いし土のまま舗装していない地面がほとんどで、日に数回散水があるのも手伝って案外と涼しい。テラスで本を読むか残りの課題をやっつけるのも悪くないだろう。
　そうして人のいない、中等部近くのテラスに場所を確保した僕が課題を進めていると、横から声がかかる。
「おや、珍しい所で会うね」
「田熊先生、お久しぶりです」
「久しぶりだね。篠井君、今少し大丈夫かい？」
「大丈夫ですけど……。彩香に何かありましたか？」
　声をかけてきた田熊先生は僕が中等部に在籍していた頃、担任をしてくれた事があって、今は彩香の担任でもある。まだ三〇代半ばの若い男の先生だけど、生徒の事をとてもよく見てくれているいい先生だ。
　そんな先生がわざわざ僕に用事というのなら、彩香に何かあったんだろう。つい心配で眉を寄せると、むかいに座った先生も難しい顔になった。
「これといってまだ何かがあるわけじゃないんだけどね。気になると言えば気になるし、問題ないと言われればその通りなんだけど……」
　戸惑いが隠せない様子でそんな前置きをしてから先生は、なかなか親しい友達ができないようだから、と言った。
「初等部からの申し送りでは、確かに積極的に友達を増やそうとする子ではないけれど、誘われれば付き合いがよくて、一度輪に入ってしまえば人を惹きつける子だから心配ない、とあったんだけどね。もう夏休みになったというのに、篠井さんが放課後にクラスの誰かといるところを見た事がある教師が一人もいなくてね」
「……そうなんですか？」
「それとなくクラスの子に聞いたら、篠井さんは放課後になるなり篠井君か久我城君の所に行くか、習い事があるからという理由で帰ってしまうらしい」
　先生の言葉に思わずうめく。これは間違いなくほとんど僕達のせいだろう。確かに彩香は中等部に上がってからやたらと放課後に僕達の側にまとわりついているけれど、学校が忙しくなったのを理由に習い事の時間を遅くした僕や克人が、そのタイミングでしか彩香をかまってやれないせいだとしてもおかしくない。それに彩香自身の空き時間も授業が終わってから習い事までの時間くらいしかないのは僕が一番よく知っている。
「何か、彼女がクラスの子達と積極的に関わりたくない理由でもあるのだとしたら、と心配になってね」
「彩香自身は何か言ってましたか？」
「声をかけてみた時は何も言っていなかったよ。ただ、一学期に少し……いじめと言うほどではないんだけど、篠井さんをよく言わない子達がいたのは確かでね。それが耳に入ったんじゃないかと心配しているんだ」
　あぁ、あの時の長沢と飯泉（いずみ）だったったけ？　あの二人？　でもあの時、彩香は気にしてないって……言ってはいたけど、あれも安心できる口ぶりじゃなかったっけか。大切にしてくれる僕達家族がいてくれるからそれでいい、なんて強がっちゃって。……って、待てよ？　この前言ってたみたいに、僕達が彩香を大切にするのは今だけだなんて思ってたとしたら、それってかなりまずいことじゃないのか？　ああいった手合いが決していなくならない事くらい彩香はよくわかっているだろう。だからこそ、相手にする必要がないだなんて言ったに違いない。なのに、守ってくれる人はいなくなると思っているのなら……。もしかしてきつくあたられるのに慣れないとだなんて思って我慢してるんじゃないだろうね？
　思わず顔をしかめると、先生がいっそう心配そうになる。
「何か思い当たる事であったかな？」
「思い当たるというか、その陰口の現場に彩香は居合わせたんですよ。たまたま僕も一緒だったし、さすがに彩香の出自の事まで悪し様に言っていたのでそれ以上言わないように釘は刺しておきましたけど」
　僕の言葉にわずかに目を見ひらいて苦ったため息をつく先生。さすがに学園側では彩香が篠井の実子でも養女でもない事を知っている。
「……そんな事があっては積極的にクラスに馴染もうとする気がおきなくても仕方がないかも知れないね。その時篠井さんはどんな様子だったかな？」
「平然としているようには見えましたよ。ああいうタイプは悪口を言うだけで何もできないんだから放っておけばいい、僕が彩香の分まで怒ってくれたからもう大丈夫、だなんて言ってましたけど、内心どうだったのかまでは」
　改めて思い出すと、本当になんであそこで怒ったり泣いたり――せめて沈んだ様子だけでも見せてくれないんだろうか。そうすれば一緒に怒るなり慰めるなりしてあげられるのに。
「篠井さんのような子はなかなかまわりに感情を見せてくれないから難しいんだけど……。そうか、篠井君にも何も言ってないんだね？」
「はい。お役に立てなくてすみません」
「そんな事はないよ。彼女がたとえ家族であってもそういう辛さを見せていないというのは大切な情報だからね。……まぁ、心配事が増えたとも言えるんだけど、知っているのといないのとでは彼女の態度から読み取れる事、想像できる事も違ってくるんだよ」
　僕を安心させるためか見慣れた笑顔でそう言ってから、ただ、と付け加えた。
「篠井君があんまり心配そうにしていると彼女は一層辛い思いを飲み込んでしまうかも知れないからね。できるだけ笑顔を見せてあげた方がいい」
「そうですね。確かに彩香はそういう子です」
「こういう問題は解決に時間がかかるものだからね。心配だろうけど焦らずゆっくり、篠井さん自身がまわりに目を向けて受け入れる――輪の中に入っていく気になるのを待ってあげるのが一番かもしれない。まわりの子達もまだ篠井さんを受け入れる準備が整っているとは言い難いところがあるようだしね。篠井君も忙しいだろうけど、篠井さんが落ち着くまでもう少し、付き合ってあげてくれるかい？」
「それはもちろん。彩香は大切な家族ですから。克人――久我城先輩には僕から伝えておきます。彩香は彼にもずいぶんなついてますし」
「そうだね。私から話しに行くと目立ってしまうし、お願いするよ」
　言われてなぜ今話しかけられたのかに気付く。先生はわざわざ高等部の生徒である僕を呼び出して人目をひくのを嫌って、タイミングを計ってくれていたんだろう。
「彩香の事、心配してくださってありがとうございます」
「いやいや。これも仕事だからね」
　照れたのかそんな事を言う癖に先生の顔が少し赤い。
「さて、あまり邪魔をしても悪いからそろそろ行くよ。君も頑張って」
「はい、ありがとうございます」
　席を立った先生に、立ち上がってお礼を言うと頭を下げる。彩香の担任があの人で本当によかった。きっと、あの先生が見守ってくれるのなら学園内ではさほど問題ないだろう。あとは僕があの言葉を撤回してもらえるくらい、信頼してもらえるようにならないと。
　口で何といおうが、彩香はまだ僕の両親を受け入れているわけじゃない。いまだに篠井の父様、篠井の母様、なんて呼びかけてるくらいだ。これまでは僕や克人になついてくれていたし、おしゃべりな彩香は学園であった事や習い事の話をよく聞かせてくれていたから大丈夫だと思っていたけど、それで安心しちゃいけないのはよくわかったしね。
　この話、伝えたら克人もへこむんだろうなぁ。時々意地悪言ってからかってる割には彩香大好きで猫っ可愛がりだし。でもまぁ、知らないであきらめ半分に甘えてもらってる現状のままにするよりは、変える努力ができるようになるだけましだと思ってもらおう。そのくらいのがんばりは見せてくれないとね。仮にも彩香の婚約者候補なんだからさ。

――――――――

　それから彩香の様子を注意して見守るようにしたら、思っていた以上に彩香は間合いを計るのがうまい。一緒にリビングにいても僕が考え込んでいる間は話しかけてこないのに、合間にふと彩香の様子をうかがうと結構な確率で気付いてこちらを見た。そして少し首をかしげて、どうしたの、と聞いてくる。こんな風にされたら話しかけたくなるし、話しかければ嬉しそうに笑って隣にくっついてくるんだから、気にしてなければただの甘えたがり。気付いてしまえばそこまで慎重に間合いを計っていなければ甘える事すらできないのかと問いただしたくなる。
　言ったら余計巧妙になりそうだから黙っておくけど……。
「彩香、学園は楽しい？」
「楽しいよ」
「友達はできた？　確か、初等部の時親しかった中で内部推薦で進学したの彩香だけだったよね。クラス離れちゃっただろう？」
　気になっていた事を尋ねてみる。僕達の通う藤野宮学園では少し内部進学のシステムが他校と違うんだ。
　確かに藤野宮学園は良家の子女御用達のブランド校だけど、いくら家柄が良くても成績や素行が悪ければ留年にも退学にもなるのが他所とは違う。いわば、家柄がいい事にあぐらをかくだけの馬鹿を早々にふるい落とすための学園でもある。
　だから、この学校は外部生と呼ばれる途中入学者と大半を占める幼稚舎から通う内部生の温度差は、生活環境の違いからもたらされるもの以上にはならない。相応の偏差値を求められて入ってきた外部生といえど、内部生の上位にはそうそう敵わないからね。なぜって、基本的に内部進学のテストは外部生の入試より厳しい。更に推薦ともなると内申書が全体的に辛くつけられるので、推薦で入ってくる外部生より内部推薦の方が合格率が低い。枠が多い分結果として内部生の方が多いけど、同じ内部生でも推薦合格の生徒と内部一般で進学した生徒の間には平均点で二十点近い差がある。そして外部生は内部進学生の少し上から中間あたり、内部推薦生との点差で言えば十五点くらいだろう。
　藤野宮における外部性はどちらかというと一定以上の学力と良識があり、内部生達に一般家庭に育った同世代と接する機会を与え、見識を広めさせるための存在としての意味合いが強いんだ。
　そんな環境だけに、ここでずっと内部推薦で進学し続けた生粋の生徒はある種格が違う。学力や振る舞いなど、すべてが他の生徒より優れてないとそんな事ができないのだから当たり前。だからこそ、その証であるエンブレム持ちの生徒は一目置かれるし、学力的な点からいってもほとんどが一クラスにまとめられる。まぁこれは藤野宮のクラス編成が成績順だというのもあるけど。……まぁ、なんで考えなしに陰口を叩くような馬鹿が彩香と同じクラスになれたのかは少し不思議だ。
　彩香はうちに来た事で藤野宮の初等部に入学して内部推薦の壁をかなり上位で越えた。それは誇らしい事だけど、代わりに彩香はそれまで親しかった子が一人もいないクラスになってしまったんだ。
「大丈夫。柘植（つげ）さんっていう子がね、とっても優しいんだよ」
「柘植さん？」
「うん。休み時間におしゃべりしたり、一緒に宿題したりしてるの」
　僕が聞き返した意味がわからなかったのか、彩香が楽しそうに話してくれる。でも、藤野宮では女子は仲良くなれば名前で呼び合うのが普通。彩香だって初等部の頃はちゃん付けで名前呼びしていたはずなんだけど……。やっぱりまだ名前で呼びあえるような友達はできてないのかな。
　心配する僕をよそに彩香は柘植さんに数学を教えてあげただとか、家庭科の時間に一緒の班になったからクッキーを作る授業が楽しみなんだとか、楽しそうに話してくれた。
「そう、よかったね。……あれ以来、嫌な事言われたりもしてない？」
「一度もないよ。雅浩兄様が言ってくれた後、ぴたっと収まったの。あの時はありがとう」
　あの後収まったって……。それはつまり彩香の耳入ったのはあれが初めてじゃなかったって事じゃないか。
「落ち着いたならいいけど、もし何かあったら必ず教えてね？」
「そんなに心配してくれなくても大丈夫だよ？　あそこまで露骨に言ってたのあの二人くらいだし」
　だから、あそこまで酷くなければ言われてもいいってわけじゃないからね？　しかも、あの二人くらいって……。他にもあれこれ言ってくる奴がいるって認めてるじゃないか。
　何でそんなに我慢しちゃうかな、この子は。
「学部が違うし僕に何かできるわけじゃないかもしれないけど、話せば少しくらいは気持ちが楽になると思う。だから、我慢しないで教えてくれるって約束して？」
　重ねて頼むと彩香は、だからいじめられてないよ、と少し不満そうだった。でも、これだけぽろぽろ怪しい気配見せられたら疑うなって方が無理だから。
　律儀な彩香の事だ。無理やりでも約束させたら少しは話してくれるかもしれないし、もう少し念押ししておこう。
「彩香が約束してくれるだけで僕はすごく安心なんだけど、それでも嫌かな？」
　卑怯かなとは思ったけど彩香の優しさにつけ込む言い方をする。すると、なんだか真剣に考え込んでしまった。ここでそれだけ悩むって事は絶対話してないだけで何かあったんだろうな。約束したら話さなくちゃいけなくなるから約束できないって思ってないかい？
　……こんな指摘したら約束してくれないだろうし、もっと用心深くなっちゃうだろうから言えないけどさ。あぁ、もう。もどかしいな。
「ええと……。雅浩兄様も困った時は相談してくれるって約束してくれるなら、約束する」
「うん？」
「だって、雅浩兄様ここの所何か悩んでるみたいだから。この前、私のせいで篠井の両親から怒られちゃったし……。だから、私のわがまま聞いてくれたら雅浩兄様のわがままも聞いてあげる」
　いい事思いついた、とでも言いたげにちょっとだけ得意そうな笑顔をむけられ、思わず息を飲む。だからどうしてこう不意打ちで可愛い事を言うのかな、この子は。
　もしかして、僕が考え込んでいたのを何か悩みがあるのかって心配して様子気にしててくれたから、よく目があったとか？　だとしたら嬉しいけど、ちょっと優し過ぎるよ。君は僕の事、忙しくなったら遊んでくれなくなる程度にしか彩香を好きじゃないって思ってるんだろう？　大切な約束を破ったのも僕なんだから、そんなに一生懸命心配してくれなくていいのに。
「彩香は本当にいい子だね」
　だから思った通りの事を口にして頭をなでてあげると、とても嬉しそうに笑う。照れくさいのかちょっとだけ上目遣いになって――
「すごく嬉しい。ありがとう」
　うっすらと染まったほおでそれはまずいよ。下手な男に見せたら危ないから。ああもう、僕まで赤くなってないよね？
　だからこういう子供っぽいのに素直で優しい子には弱いんだって。彩香が妹じゃなければすごく好みなのに……って、何考えてるだ？　僕が好きなのは美智なんだから。
　まぁ、どことなく似たタイプではあるけどね。素直で甘えん坊で優しくて……って、そう言えば今日は少し機嫌悪かったよな。あんなに怒る事でもないと思うけど。家族に何かあったら心配なのは当たり前だよ。美智だってこの前家族が急に調子悪くなって真っ青になっていたのに、そういう所までは気が回らないのかな。発表会はまたあるし急な用事なら気にしないでって言ってくれた彩香とは大違い――って、だからなんで彩香と比べてるかな、僕は？　これじゃまるでシスコンじゃないか。
「雅浩兄様、どうしたの？」
　不思議そうに問いかけられて我に返る。
「ごめんね、少し考えが脱線してたみたいだ」
「考え事があるなら、私邪魔しないように黙ってるね？」
　少しふざけた口調に自然と笑みが浮かぶ。遠慮があるからこうやって僕の都合を優先してくれるのかもしれないけど、でもこんな風に気を遣ってくれる彩香が可愛く思えなかったらその方がおかしいよ。こういういい所はそのままでもっと甘えてもらえるようになったら最高だと思う。気のつく所は彩香の美点だし、このまま伸ばしてあげたい。変な遠慮癖は直してもらわないとだけど。
「あのね、ちょっと悩んでる事があるんだけど……。相談してもいいかな？」
　とりあえず今は彩香に僕達が彼女を好きだって信じてもらう所からはじめよう。こうやって相談を受けるのだって、親しい相手からなら嬉しいはず。
「私でいいの？」
　嬉しいような、戸惑ったような声にはっきりとうなずく。
「彩香に聞いて欲しいんだ。父さん達にはちょっと言えないし」
　声をひそめて言うと、驚いたのか目をまたたいた後、真剣な顔で聞く態勢に入ってくれる。今日はまだ父さん達は仕事から帰ってないし、こういうちょっとした相談にはちょうどいいかもしれない。
「実は、最近ちょっと気になる女の子がいて……」
　やって来ました、ダンスパーティinサマーフェスティバル！　毎度同じ始まりだとかいうつっこみはいりませんからね？
　某乙女ゲームそっくりな世界に転生した私・篠井（しのい）彩香（あやか）は、現在メイン攻略対象の高等部一年・篠井雅浩（まさひろ）の妹――ただし生物学的にも法的にも無関係。ただの同居人だろなんて無粋な指摘はしないように――兼、雅浩兄様の従兄でやっぱり攻略対象の高等部三年で生徒会長・久我城（くがじょう）克人（かつと）の婚約者――フラグは叩き折ったからただの他人？　一応従妹って事にしておこうかな。未成年の間は篠井の娘って事になってるし。
　まぁ、そんな立場にいる。そして今、幼稚舎から大学部まであるこの藤野宮（ふじのみや）学園を舞台に乙女ゲーム進行中なんだけど、高等部一年のヒロインさんまさかの逆ハーレムルートを選択してくださった。ちょっと待て！　とことん他人とはいえ二人とも優しくて大好きな私の兄様ですからそのフラグ叩き折らせていただきますよ！
　と、気合を入れて兄様達にまとわりついていたらブラコンとぼっちの疑惑が絶賛増殖中だけど……。大丈夫だから。中等部に上がってそれまで親しかった子達とクラス離れたからって、いじめられたりハブられたりしているわけじゃないですからっ。

　とまぁ、そんなこんなで今日は前半山場のイベントなのだ。ここでダンスを踊ると好感度が一気に上がる反面、踊り損ねるとクリスマスイベントがお友達バージョンしか発生しなくなるという重要なもの。兄様達は私の邪魔でイベントが進んでないはずだしここをおさえれば逆ハーレムに組み込まれちゃう可能性が一気に下がる。
　ここは是非とも潰しておきたいイベントなんだよね。
　二人の兄様達はタキシード、私はパステルオレンジのドレスにした。このパーティ、高等部の生徒会役員男子はタキシードと決まっているんだけど、それ以外のドレスコードがない。これは初等部から大学部まで参加するし、高等部からの外部生は一般家庭の事がほとんどなんで、あんまりドレスコードがうるさいのもどうかって話になるからだろう。一応外部生向きにレンタル業者も入るんだけどね。
　ちなみに、このパーティで誰と踊るかは注目されるから、それなりに人気がある生徒は身内としか踊らないなんて防衛策を取ることも多い。雅浩兄様と克人兄様もその口で、身長差的な意味で私が二人と踊れるようになるなり、最初と最後は私と踊っている。うん、虫よけですね。
　今年は二人とも生徒会の仕事をしながらだから忙しそうだし、それが少しは救いかなぁ。このパーティ、運営の中心は高等部生徒会だからそれなりに雑用があるんだって。
　克人兄様の挨拶から始まって、高等部生徒会長はそのまま一曲目を踊るのが決まりなんで私が駆り出される。
「ずいぶんダンスうまくなったな」
　踊りながら少し驚いた様子の克人兄様に褒めてもらえたのが嬉しくてつい顔が笑っちゃう。
「一曲目は生徒会役員しか踊らないから目立つし、克人兄様は生徒会長だもんね。私が下手で克人兄様の評判悪くなっちゃったら嫌だから、一生懸命練習したの。褒めてもらえて嬉しい」
　身長差のある克人兄様を見上げてそう言うと、一瞬微妙な表情になった後でいつも通りの優しい笑顔を見せてくれた。
「そっか、ありがとな。でもそんなに無理しなくても彩香は充分踊れるし、心配ないぞ？」
「だって上手に踊りたかったんだもん。私小さいから人より上手なくらいじゃないと格好つかないし、せっかく克人兄様が踊ってくれるのに失敗したくなかったから」
　そうなんだよね。私が特別小柄だってわけじゃない……と思いたいんだけど、克人兄様は背が高いから私と並ぶと大人と子供って感じの身長差になっちゃう。だから見た目がアンバランスに見えるし、私を気にして小さめのステップにしてくれるからどうしても小さくまとめてる感じになりやすい。その分を何かで埋めるとしたら、楽しそうにさらっと上手に踊れるようになるのが一番だったからね。余裕の笑顔は練習量でしか作れない、というのが私の持論。
「それに、こういう場で克人兄様と踊れるのこれが最後かもしれないし。これまでで一番上手に踊りたかったの」
　褒めてもらえてちょっと浮かれている私の言葉に克人兄様は微苦笑になる。
「最後って、卒業パーティで踊ってくれるんじゃなかったのか？」
　言われて確かにそんなおねだりをしたな、と思い出す。逆ハーレムフラグを折るのには必要不可欠な事なんだけど……。
「でも、克人兄様が他の人と参加したいなら無理して欲しくないかなって。大切な思い出になるだろうし、私のわがままで邪魔していいのかなぁって思うから」
　卒業パーティで初恋の相手とダンス、なんて甘酸っぱくていい思い出になりそうだからなぁ……。それに、私を連れてたら世話をしないとって思ってゆっくり友達としゃべったりできなさそうだ。フラグは折りたいけど、私以外と行った方が克人兄様は楽しめるに違いないから悩ましくもある。
「俺は彩香と行きたいんだけど？」
「……本当？」
「もちろん。彩香がさっきみたいに俺と踊れて嬉しいって可愛く笑ってくれるところ、見たいからな」
　いたずらっぽく笑った克人兄様はサービスなのか片目をつぶって見せた。
　ちょやだ間近でその表情は危険だからさすが攻略対象生で見ると威力が違うねまずい絶対今赤くなってるっ。
　たぶん真っ赤な上ほうけた馬鹿面になってるに違いない。ちょっとうつむいて、ダンス中に露骨に顔を背けるのはまずいから甘えてるように見えるよう少しだけ体を近付ける。
「そんな嬉しがらせ言ってからかわないで？」
「……あぁうん。――悪かった」
　微妙な間のあく返事に視線を上げると、克人兄様もなんだか赤くなってる。もしや自分で言って自分で照れましたか？

　最初の三曲の間に最低一曲は踊るのが各生徒会役員の義務なんで、続いて雅浩兄様と踊った。雅浩兄様はすごくダンスが上手だから全部お任せでもなぜかとても上手に踊れてしまうので気楽。何度もダンスのレッスンに付き合ってくれてるから、慣れてるのもあるしね。無難に踊り終わって壁際で克人兄様と合流する。
「彩香は誰か挨拶に行きたい人はいる？」
「うぅん……、特にいないかな？」
　一番の仲良しである柘植（つげ）さんは最初の数曲だけ見たら帰るって言ってたしね。初等部で仲が良かった子達も来てるだろうけど、違うクラスの――それも初等部からの外部生の癖にエンブレム持ちな私が変に声をかけたら迷惑だろう。他のクラスの友達と仲良くしてるのってクラスメイトからは歓迎されないものだ。それが異分子ならなおの事。
「遠慮しなくても一緒に挨拶してまわるくらいの時間は取れるぞ？」
「本当に大丈夫だから心配しないで？」
　二人がかりで言われてもいないものはいない。笑顔で断るとなんだか目配せをかわす兄様達。……またぼっち疑惑じゃないよね？
「親しい子はすぐ帰るって言ってたから、挨拶できないねって話してたの。だからいかないだけ」
「彩香がそう言うならいいけど……」
　心配そうな雅浩兄様にいっそぼっちじゃないから大丈夫ですって言ってやろうか、なんて思っていた時だった。
「篠井さん、こんにちは」
「こんにちは、柘植さん。会えないかと思ってたから嬉しい」
　救いの天使が現れた！　つい満面の笑みで挨拶をすると、柘植さんはおっとりとした笑顔で応えてくれる。
「とても上手に踊ってらしたからすぐわかりましたわ。篠井さんは本当になんでもお上手ですね」
「一杯練習したの。ほめてもらえて嬉しい。ありがとう」
　柘植さんはこのおっとりとした雰囲気が死んだ母様に似ていて、ほめてもらえるとすごく嬉しいんだよね。
「お友達かな？　彩香、紹介してくれる？」
「うん。柘植さん、兄の雅浩と、従兄の久我城克人。二人とも高等部の生徒会役員なの。で、彼女は同じクラスの柘植椿（つばき）さん。雅浩兄様には話した事あるよね？」
「あぁ、いつも良くしてもらってるって言ってたね。柘植さん、彩香の兄の篠井雅浩です。妹と仲良くしてくれてありがとう」
「同じく従兄の久我城です。彩香はけっこう抜けてるところがあるから見張ってやってくれると助かるよ」
「まぁご丁寧にありがとうございます。私、柘植椿と言います。私の方こそ彩香さんに助けてもらってますわ」
　挨拶をかわした三人だけど、克人兄様、なんか酷くない？　……わりとおっちょこちょいなのは否定しないけど。
「普段彩香はどんな様子か聞いてもいいかな？　あんまり親しい子がいる様子がないから少し心配でね」
　ちょ、ここでそれ話題にするのっ？！
「あら、そんな事ありませんわ。隣のクラスの弦巻（つるまき）君なんてとても彩香さんに親切ですもの」
　雅浩兄様の発言に慌てた私の耳に信じられない言葉が届いた。
　やめて待ってそれ違うからっ。というか、いつもおっとり見守ってくれてたのはその素晴らしい勘違いのおかげだったんですか？！　笑顔でずれた事言って矛先かわしてくれてると思ってたけどまさかの天然でしたっ？！
「隣のクラスの男の子が？」
「はい、それはもう。廊下で会う度、体が弱くて幼稚舎に入れなかったくらいなのだからエンブレムをもらうほど勉強に根を詰めてはよくないですとか、篠井さんのお兄様はとても優秀な方だから目標にして無理をしては駄目だとか、言葉をかけてくださいますもの。ね？　篠井さん？」
　何を言ってくださいましたか？！
　それはあれですね。受験資格が同じはずの雅浩兄様は幼稚舎から通っているのに私だけ違うのはもらわれっ子だからだろうとか、勉強しかできない癖にとか、勉強を口実して兄様達に媚びるのがみっともないとか、言ってくださったのをオブラートに包んだんですね？！　でもたぶん兄様達にはばれてますからっ？！
　あまりの事態に硬直している私の右肩に雅浩兄様の手が置かれる。
「それは素晴らしいね。他にもそういう子はいるのかな？」
　こ、声がなんだか微妙に低くなってませんか？　雅浩兄様……？
「そうですわねぇ。永沢さんや飯泉（いずみ）さん、後は妹尾（せのお）君もお優しいですわよね？　篠井さんのプリントがなくなった時など、率先してどこでなくしたのか思い出せるようあれこれ質問してくださいましたし」
　それは自分達で私のプリントを隠しておいて、私が持ってこなかったから全員分そろわないときれてくださった時の事ですか？！
　おっとり笑顔で爆撃を続ける柘植さんの言葉に、克人兄様の手が私の左肩に置かれた。
　なんか横からものすごい圧力感じるっ？！　怖い怖い怖い誰か助けてっ。
「そうか。彩香のまわりはいい友達が多いみたいで安心だな。な、雅浩？」
　克人兄様声の裏に黒いオーラがはりついてませんか？！
「本当にそうだね。彩香が話してくれればこんな心配しなくてすんだのにね。教えてくれてありがとう、柘植さんのおかげで安心できたよ」
　嘘だ嘘つきがいる本心ならこの魔人オーラなんですか両側から包囲とかやる気満々ですね嫌怖い逃げたいーーっ。
「あぁ、いけない。私、この後用事があってそろそろお暇しなくてはいけないんでした。篠井さん、また教室でお会いしましょうね。お兄様方、失礼いたします」
　完璧な作法でお辞儀をする柘植さん。えまさかの言い逃げですかやめて怖いから今兄様達と三人にしないでお願いぃっ。
「お気をつけて。これからも彩香をよろしくね」
「有意義な話をありがとう。またいずれ」
「……ま、またね？」
　置いていかないでーっ？！
　内心泣きながら歩み去る柘植さんを見送る。彼女が充分遠ざかるのを待っているらしい兄様達の沈黙がものすごく怖いです……。
「さて、今のはどういう事だか説明してくれるよな？」
「これだけ見事に硬直しておいて、なんでもないで通るなんて思ってないよね？」
　怖い怖い怖い雅浩兄様わざわざ正面に回り込んで膝ついたりしないでちょゆるく腰に腕を回すとか絶対逃がさないって意思表示なの？！
「教えてくれるよね？」
　あいた手でほおをなでながら少し首をかしげて聞いてくるとかはためには非常に微笑ましいかも知れないけど怖いですからっ！
「正直に言わないと名前の出た四人を生徒会長権限で教員会議に突き出す。その上で久我城と篠井に対する侮辱だと親に伝えるからな」
「それ四人の将来終わらせるフラグ？！　たかがぬるいいじめくらいでそこまでしなくていいからっ！」
「……ほう？　つまり、いじめを受けてる自覚があったのに黙ってた、と？　いい度胸だな？」
　ぎゃーっ？！　誘導尋問だったっ？！
「彩香だって、本気で怒った父さんと母さんが連中の家の事業のっとって路頭に迷わせたりするのは見たくないもんね？　僕だって中学生相手に人目が集まる状況で本気で叩き潰すところなんてさらしたくないから、そんな事しなくてすむように協力してくれるよね？」
「せ、説明させてください」
　……もう許して……。魔人モードの兄様達にかなうなんて思ってなかったけど怖すぎだから……。私、もうおうち帰りたい……。
　涙目の私が肩を落とすと、雅浩兄様の手がなでるのと変わらない優しさでほおを叩いた。
「ねぇ彩香？　僕達は君を責めてるんじゃないから、それだけは間違えないでくれるかい？」
　いや、めちゃくちゃ怒られてるとしか思えません。怒ってなくてここまで怖かったらもはや近付けないレベルです。バイ○ハ○ードマークはってさしあげます。
「――わかった、言い方を変えるよ。ちゃんと話してくれたら、これ以上怒ったりしない。だからそんなに怖がらないで？」
　困ったような声とともに雅浩兄様の指がこぼれそうだった涙をすくい取る。
「ごめん、ちょっとやりすぎちゃったね。こんなに怖がらせるつもりじゃなかったんだけど……。ちょっと我を忘れたかも」
「だなぁ……。もう怒ってないし、大丈夫だから機嫌なおしてくれないか？」
　二人の本当に困った声になんだか余計へこむ。通りすがりざまの嫌味とか、聞こえよがしな陰口とか、別に昔――前世の頃に比べたらぬるすぎでどうでもよかったから全部無視してたし、話したら心配かけると思って黙ってたけど、知らせないと兄様達が困る事でもあったのかもしれない。
「ごめんなさい。こんなに怒られるような事じゃないと思ってたの」
「……っあぁ、やっぱそっちに取ってたか」
　克人兄様がため息まじりに髪をかき混ぜる気配に、体がすくむ。
　他人にどう思われようがまったく興味がないけど、その反面身近な人に迷惑をかけるのがすごく怖い。色々微妙な立場の私によくしてくれる人は少ないから、その人達に嫌われたらと思うだけでかなり壮絶にへこむのが私の駄目なところだと思う。そんな簡単に嫌われたりしないって信用しなくちゃいけないと思えば思うほど、不安ばかり大きくなっていく。
「ごめん、なさい。話して心配かけるのが嫌だった、から。迷惑かけるつもりじゃなくて……。でも、ごめんない」
　泣きそうになりながら謝ると、一拍おいてからまったく痛くない力で額を小突かれた。
「まったく、君って子は……。いい子すぎるのも考えものだからね？」
「泣かなくていいんだよ。俺達の機嫌が悪かったのは彩香のせいじゃない。自分達と彩香にくだらない事してる連中に腹立ててたからだ」
　二人の言葉がうまく飲み飲めなくて目をまたたくと、克人兄様も膝をついてうつむいていた私と視線をあわせやすくしてくてた。
「さっきの連中の事は彩香なりに色々考えて、大丈夫だと思ったから一人で解決しようとしてたんだろ？」
「……うん」
　だってぬるすぎだし飽きるの待つのが一番楽で早いと思ったわけだし。さすがになんかあれな感じがするから理由は黙秘しておくけども。
「それはわかるんだけどな。俺達としては毎日顔あわせてるのに相談してもらえなかったのが寂しかったんだよ。彩香に頼りにしてもらえてないのかなって感じがしてさ」
「そういうつもりじゃ……」
「もちろん、それもわかってる。だから、彩香を責めてるわけじゃないって雅浩も言っただろ？　そうだなぁ。毎日会ってる彩香が困ってたのに気がつきもしないでいて、助けてやる事も相談にのる事も出来なかった自分に腹が立ったってところかな」
「それと、彩香が相談してくれなかったのが少し悔しいかな。きっと彩香は僕達が忙しそうに見えて遠慮してくれたんだろうけど、僕達は彩香のための時間ならいくらでも作れるんだからね？」
　二人に代わる代わる言われ、少し考える。
「兄様達は私の問題に巻き込まれたら迷惑じゃない？」
「むしろどんどん巻き込んで欲しいな。彩香は一人でなんでもできる子だけど、僕の妹なんだからもっと頼ってくれなくちゃ」
「俺も同じだよ。今回みたいに後から彩香が困ってたなんて聞くのは嫌だから、もっと甘えてくれないと」
　二人がかりで甘えろ頼れと強調された……。もしかして、少しだけなら甘えても大丈夫なのかな？
「まぁ、急に言われても彩香だってどのくらいまで甘えていいか悩むよね」
　そう言って小さく笑った雅浩兄様が私のほおをつつく。
「だから、僕達の特別を君にあげるね」
「特別？」
　話がよくわからなくなってきた？
「彩香はサマーフェスティバルのジンクス、知ってるか？」
「ええと……。ダンスパーティで一人としか踊らないと、その人の特別な相手になれるっていうやつ？」
　乙女ゲームの設定にもあった、なんともコメントしにくいジンクスを口にする。転じて一人としか踊らない事で告白的な意味になったりもするらしい。だからまぁ、兄様達はたまには断りきれなくて踊る事もあるから、必ず私と踊る事で一人としか踊らない状況を避けているわけだ。あんまりしつこい相手は無理に断るよりその他大勢の一人にする方が楽って事らしい。
　まぁ、私にとっては、なにそれ？　おいしいの？　くらいの興味しかない話ですが。ごめんね、恋の話題に忙しいお年頃はもうはるか昔なんだよ。
「という事で、今年は俺も雅浩も彩香としか踊らないから」
　いや、別に私はそんなジンクスどうでも……ん？　それってヒロインさんとは踊らないって事だよね？！
「本当っ？！」
　思わず力いっぱい食いつくと、二人ともちょっと驚いたみたいだけどすぐに微笑ましそうにうなずいてくれた。
「もちろん本当」
「彩香には好きなだけ付き合うから、踊りたかったら言えよ？」
「ありがとうっ。雅浩兄様も克人兄様も大好きっ」
　二人の手を片方ずつ握りしめて満面笑顔でお礼を言う。目の端に残ってたらしき涙がこぼれたみたいだけど気にしければオッケー。ダンスフラグ折りに成功した喜びの前には些細な事だ。
　……あれ？　なんで二人して明後日の方見てるの？
「これはかわいすぎるって」
「……野郎ども、好きな子をいじめる口じゃないだろうな……？」
　二人が何か言ってるけど、ダンスの音楽でよく聞こえない。
「どうかしたの？」
　首をかしげるとそろって、なんでもないよ、と一言。
「それよりせっかく練習したんだしもう少し踊りたいな。もう一曲付き合ってくれる？」
「じゃ、俺はその間にちょっと裏の様子見て飲み物もらってきとくか」
「克人兄様も後で踊ってね？」
「わかってるって。さ、行ってきな」
　立ち上がった克人兄様が髪を雑になでてくれ、やっぱり立ち上がった雅浩が手を差し出してくれた。
　約束してくれた以上、二人がヒロインさんと踊る心配はなくなったし、二人とももう怒ってないみたい。ジンクスはどうでもいいけど、ダンス自体は好き。少しくらい楽しんでもいいよね？
「行こう？」
「うんっ」「……あれ？　彩香一人？」
「雅浩兄様？！」
　不意にかけられた声に慌てて顔を上げると、首をかしげて辺りを見回した雅浩兄様が近付いてくるところだった。隣にはうわさの逆ハーレム目指して頑張っているヒロインさん。あえて影でささやかれているヤマタのビッチさんという二つ名で呼ぶ事はしない。篠井の娘としてはちょっとどうかと思うし。
　場所が空いてなかったからって高等部に近いこのテラスを選んだのは失敗だったかも。
「文化祭の準備だよね？　他のみんなは？」
　私が使っているテーブルの前に来ると、視線を合わせるためか空いていた隣の椅子に腰を下ろした雅浩兄様の言葉にどう返したものか悩む。正直に言えば、わざわざ仲良しの柘植（つげ）さんと別の係にさせてから、私と同じ係の人達が色んな理由をつけて仕事を放り出したって事なんだけど、正直に言ったらまた魔人降臨だもんね。
「今日は二人とも習い事の日なんだって」
　ふわりと笑みを浮かべて答えると、雅浩兄様が眉を寄せる。
「……本当に？」
　え、この信用のなさはなんでですか？
「私はそう聞いてるけど？」
　しれっと言い切ったら雅浩兄様がため息をついた。そして、テーブルに広げられている色とりどりの紙に視線を落とす。
「これは何をしていたの？」
「飾りに使うくす玉作ってるんだよ」
　よくある紙で作ったお花じゃなく、結構手の込んだくす玉は作るのに時間がかかる。使うのが綺麗な友禅柄の色紙なんで一つ一つのパーツを折るのにも気を遣うし、一つ作るのに四十個近いパーツが必要なんだよね。これを文化祭までに三人で二十一個作る予定なんだけど、まぁ他の二人と一緒にやる事は最後までないと思う。
　できなくても教室の飾りが見栄えしないだけだし、私は自分のノルマの七個作ったら後は知らないけどね。たぶん、私が一人で苦労して作ればいいと思ってるんだろうけどちゃんと最初に、一人七個だね、と確認したしおざなりとはいえうなずいた。言質はとってある以上、問題ない。むしろ一緒にいてしょうもない嫌味聞かされるより一人の方が気楽だし、未完成を原因に何か言われてもそんな質の低い言いがかり痛くも痒くもないしね。そもそも色紙だってそれぞれが自分の担当分を持っている以上、完成するしないは個人の責任でしかないわけだし。
　というわけで、理論武装と安全確保は完璧なの。でも、雅浩兄様はそう思ってくれないみたいで……。
「この前、何かあったらちゃんと話してって頼んだよね？　それとも、僕が心配したら迷惑かな？」
　それは卑怯だよっ？！　眉を下げてそんな言い方されて話さなかったら、雅浩兄様が心配してくれたの嫌がってるみたいじゃないっ。
「……ええとね？　三人で二十一個作るから、一人七個の約束なの。だから、他の人が一緒にやってもやらなくても、私が作るのは七個だよ？」
　仕方なくオブラートにくるんで白状すると、雅浩兄様は苦笑いになった。
「わかった、そういう事ならこれ以上は言わないよ。でも、他の子の分をやってあげたりしないようにね。一度やってあげるとこれからずっと押し付けられちゃうから」
「最初からやってあげる気ないから心配しないで？　私だって習い事あるし、そこまで時間取れないもん」
「うん、それでいい」
　やっと少しだけ安心したように笑ってくれた雅浩兄様が優しく頭をなでてくれる。
「でも一人でやってたらさみしいよね？」
　いえ、元から生粋のソロ軍団なのでさみしくないです。なにせソロ軍団は無敵ですからね。
　まぁ、雅浩兄様と克人兄様が遊んでくれるのが嬉しくて四六時中つきまとってる昨今の私しか知らないとそうは思えないだろうし、さすがにソロ軍団自称するのはどうかと思うから内緒だけど。どっからそんなネタ拾ってきたのか突っ込まれても困るし。
　私の微妙な沈黙をどう思ったのか、雅浩兄様がテーブルの色紙を集め始めた。
「僕達、これから中等部の先生から受け取る物があるんだけど一緒に行こう。そのまま続きは高等部の生徒会室でやるといいよ。今日は僕も克人も生徒会室につめてるから一緒にいられるし」
　ね？　と笑顔で誘ってくれてるけど、後ろでヒロインさんがすんごい顔になってるよ？　私としては助かるけどいいの？　余計なお世話かもしれないけど、ヒロインさんもそんな顔して後で私が告げ口したらどうするの。本性ばれて困るのはあなたですよ？
「ううん、大丈夫。雅浩兄様忙しいんでしょ？　お友達と一緒のところ邪魔するのも嫌だし心配しないで？」
　とりあえず遠慮してみるけど、こういう時の雅浩兄様は押しが強いのを知っててやってるあたり、私も人の事言えないくらいには黒いかも。
「そんな事気にしないでいいんだよ。それに、美智も彩香と話してみたいって言ってたし」
　あぁ、妹ねこっ可愛がりの雅浩兄様には妹褒めて会いたがっておかないと発生しないイベントあったっけ。あの表情見る限り露骨に邪魔にされてると思うけど。……ん？　て事は口先だけあわせてたか、もしやのヒロインさん転生組疑惑？
　なんだかややこしい事になりそうな気配だなぁ、なんて思っている間に色紙を片付け終わった雅浩兄様が私をうながして立ち上がる。さり気なく色紙を人質に取ってるあたりさすが芸が細かいですね。
　ここで重ねて断るのも変だし、フラグ折りには好都合なんだよね。ちょっと考えたけど結局鞄を持って立ち上がると、雅浩兄様がヒロインさんを振り返る。
「ごめんね、ちょっと心配だから妹連れて行かせて？」
　そして、完全に同行するのが決まってから同意取るとか雅浩兄様、さり気なく押し通す気満々だね？
「謝る事なんてないよ。私も噂の彩香ちゃんと話してみたかったんだもの」
　だよね、そう言うしかないよね〜。でも、男にはわからないかもしれないけど、不満たらたらなの同性にはばれてますよ？　笑顔のはしっこが引きつってるからね？
「ありがとう。今更かもだけど紹介するね。この子が妹の彩香、今中等部の一年。彩香、彼女は藤野美智さん。僕と同じクラスなんだよ」
「初めまして、篠井彩香です。いつも兄と仲良くしてくれてありがとうございます」
　マナーのレッスンで習った通りの完璧なお辞儀をしてみせると、ちょっと鼻白んだ雰囲気のヒロインさん――改め、藤野さん。やっぱりこのタイプはきっちりお嬢様ぶりっこされると対応しにくいって感じるんだろうな。藤野宮はそういう階級の生徒が多いから、マナーの点で完敗なのが外部生には多かれ少なかれコンプレックスになるって聞くし。
　わかってるから私も普段なら高等部の外部生の先輩と話す時は意識してマナーに目をつぶる事が多い。でも、今回は少しくらい反応を確かめても許されるよね。それに、この方がゲームの彩香らしい。
「お邪魔しちゃってごめんなさい。おとなしくしてるので、ご一緒させていただいてもいいですか？」
　少し眉を下げた笑顔で言うと、曖昧なうなずきが返ってくる。雅浩兄様と話してるところを見て普通の子供だと思ったんだろうけど、腐っても篠井で教育受けてるからね？　その気になればちゃんと振る舞えるのだ。
「あ。雅浩兄様、その色紙持ちにくいでしょ？　私、鞄にしまっておくね」
　ちゃんとばらけたり折れたりしないようにファイルも用意済み。鞄から取り出したファイルを、入れて、と口を開いてさしだす。
「ありがとう。彩香は気が利くね」
　色紙を入れてもらったファイルを鞄にしまっていたら、またもや頭をなでてもらっちゃった。嬉しかったから、笑顔で雅浩兄様を見上げる。
「雅浩兄様に褒めてもらえて嬉しい。私、もっと褒めてもらえるよう頑張るね」
「彩香はそんなにがんばらなくても、もう充分いい子だよ」
　そう言って雅浩兄様が手をさしだす。……はて？
「荷物貸して。持ってあげるよ」
「重たいよ？」
「彩香に重たくても僕には軽いから大丈夫」
　するりと私から荷物を取り上げて肩にかける雅浩兄様。……あぁ、もしや逃亡防止？　そんな事しなくても逃げないよ？　念には念を、ということか、さらに手までひかれてしまった。雅浩兄様、どれだけ私疑ってるの……。
　その後、隠しているつもりでわかりやすく不機嫌な藤野さんと三人で無難な会話をしながら中等部の職員室に。雅浩兄様と藤野さんがそれぞれ何やら紙束を受け取った。でも雅浩兄様の分は、私の荷物まで持ってくれているのに悪いから奪い取った。いいって言われたけど、軽いし高等部の生徒会室に届ける物だったから、配達係のふりで克人兄様を驚かせるの、と言ったら運ばせてくれた。
　だからね、もう手を繋がなくても逃げないから。持ち逃げなんて困らせるするつもりまったくないからね？　……手をつないでもらうの好きだから離さないけど。

「彩香？　どうしたんだ？」
　高等部の生徒会室にはいるなり、克人兄様が驚いたような声をあげた。克人兄様が座っている席に近づいて、持っていた紙束を差し出す。
　ちなみに生徒会とは無関係の藤野さんは、生徒会室に来る前に雅浩兄様の教室に送り届けてきたからもういない。
「雅浩兄様のお手伝いなの」
　いたずらの成功が嬉しくて笑うと、克人兄様は首をかしげながらも受け取ってくれた。
「あぁ、これ受け取ってきてくれたのか。ありがとうな、彩香。――で？　どういう事なんだ？」
　私の頭を軽くたたいてから、雅浩兄様に視線を送る。と、机の書類に何かメモした雅浩兄様がそれを克人兄様に渡す。さり気なく目をやるとそこには、またやられてたからさらってきた、と走り書きされていたけど見なかった事にしておこうっと。普通なら読み取れるタイミングじゃなかったし。
「ここ間違ってる。――彩香と行きあったから、僕が誘ったんだけどそれが？」
「って、うわ、誤字とか恥ずかしい事やらかした」
　メモを確認した克人兄様は頭をかいてその紙をふせる。
「ま、これは後で直すとして。そういう事なら今日は三人で帰るか。たまには何か食って帰るのも悪くないだろ？」
「いいね。最近忙しかったし、たまには三人でゆっくりしたいな」
　二人してたたみかけられ、首をかしげる。忙しいならたまにははやく帰って休めばいいのに。
「彩香は嫌？」
「嬉しいけど、二人とも忙しいんでしょ？」
「だからこそ、息抜きに彩香から癒し成分補給したいんだよ。付き合ってくれるだろ？」
　私が癒しとかあり得ない事言った？！　あり得ない！　大切だから二回言ったよっ！
「……本当に大丈夫？」
　気を遣わせちゃったかなぁ、と思いながら言うと、二人そろって笑顔でうなずいてくれる。
「僕達は彩香と一緒に行きたいんだ。迷惑じゃなかったら付き合って？」
　だめ押しとばかりの雅浩兄様の言葉に、申し訳ない気持ちがあっさり嬉しいに敗北。だって、三人で食事とか中等部に入ってから初めてだもの。前回から半年以上たってる。
「ありがとうっ。すごく嬉しいっ」
　なのでつい満面笑顔でお礼を言ったら、二人とまわりにいた人達まで一瞬かたまった。……なぜ？
「……いやこれは……」
「……あぁ、なんか会長と篠井君が大事にするのがわかるな」
「これは中等部までお迎えに行っちゃいますよね……」
　などなど。なんなんですか、みなさん？
　きょとんとしていると、雅浩兄様が頭をなでてくれた。少し顔赤くない？　この部屋暑いのかな？
「じゃ、悪いけど僕達の仕事が終わるまで待っててくれる？　そうだな、克人の隣少しあけてもらえばいいか」
「え？　悪いから隅っこでいいよ」
「こっちの方がいいんだよ。部屋の中よく見えて面白いだろ？」
　言いながらばさばさと書類を寄せて場所を作ってくれる克人兄様。
「それに、反対側の隣が僕の席だから彩香も安心できるかなと思ってね」
　確かに克人兄様のあけてくれた場所の反対隣には雅浩兄様のペンケースが。二人の間なら安心というか、居心地よさそうだけど……。
「邪魔じゃない？」
「「そんな事あるわけないから」」
　見事なユニゾンで答えてくれる兄様達。
「私達も問題ありませんよ。ご遠慮なさらず、お兄様方の間にお座りくださいな」
「そうそう。そこが一番こっちの目にも楽しいから」
「だよな。ぜひそこで」
　他の人達にまで勧められ、首をかしげながらもうなずく。
「じゃあ、邪魔にならないようおとなしくしてますね。しばらくお邪魔します」
　言って私が頭を下げると、みんな笑顔でうなずいてくれた。いい人達ばっかりだなぁ。

――――――――

　翌日、私が今度は雅浩兄様に見つからない場所にしようと歩き回っていたら、突然声をかけられた。
「ちょっと付き合いなさいよ」
「……はい？」
　いかにもな上からの言葉は藤野さんのもの。いや、いくら紹介されたといえど、私が年下でもそんな言い方されるいわれはないと思うんだけど？
　面倒そうだな、と思って足を止めたままでいたら思い切りにらまれた。うわ、酷い顔。悪霊でもついてませんか？
「ついてきなさいって言ってるの。言葉くらいわかるんでしょ？」
　分かりやすすぎて挑発にもなりませんて……。本当、この人馬k――こほん。ちょっと考えが足りなくていらっしゃる？
　こっちとしては人目避けないといけない理由なんてないし、付き合う義理もない。そして今日は英会話のレッスンがあるから余裕は三十分しかない。応じるのは得策じゃないかな。
「ごめんなさい、今日は時間がないので今度にしてくださいませんか？」
　丁寧に頭を下げたら小馬鹿にした笑いが降ってきた。
「私が用があるって言ってるんだから付き合いなさい」
　……あなた何様ですか？　思わずほおが引きつる気分だったけど、顔には出さない。不愉快な時ほど平常心の笑顔を維持するのが大切、とマナーの先生に言われてるしね。付け入る隙を見せるのは得策じゃない気がする。
「別にいいわよ？　ここであんたがどんな生まれなのか話してあげても、私はかまわないんだから」
　――へぇ？　さすがにただの……じゃないのかな？
　どこからつかんできたかは知らないけど、私に対する脅しとしてはましになってきた。ただ、やり方間違えたね？　私自身の事なら何言おうがかまわないけど、その話題放置すると雅浩兄様も克人兄様もすんごい怒るし――悲しむ。深く考えずに自分達が私のわがままを聞き入れたせいだ、と言って悔やんで辛そうな顔をする。夏の一件でそうとわかったから、二人の耳に入りかねない所でそんな話をするつもりなら許さないから。
　それに、兄様達の様子見てたら私を大切にしてくれている事くらいわかるはず。なのに私を傷つけてかまわないって思ってるのなら、それは二人を傷つけてもいいって思ってるって事だよね？　この人なりに二人に対して好意があるんだろうからと思って直接事構えるのは避けてきたけど、そういうつもりなら容赦しない。
「そこまで言うのなら……。でも、手短かにお願いしますね？」
　徹底抗戦なら人目避けるのは悪くない。そう思って折れると、満足そうに人気のない方へ歩き出す藤野さん。先に行くって……。ここでついて行かなかったらどうするの？　こういう場合は横に並ぶのが常識だと思うんだけど……。指摘してあげるのも変だもんね。
　少し歩いて、移動の動線から外れた木陰にたどり着く。さすが、こういう場所の心当たりはいくらでもあるって事なのかな。
　……ん？　なんか人の気配がある？
　私がわずかに目を細めたのと、死角になっていた場所から人が現れたのは同時だった。あらやだ、待ち伏せ？
「お待たせ、文也（ふみや）くん」
「いいよ、全然待ってない」
　一瞬でヒロインモードになる藤野さんと、それに笑顔で応えたのは中等部生の――あぁ、中等部三年、ゲームでは後輩ポジションだった相良（さがら）文也先輩だ。幼稚舎から通ってるのにいまだにエンブレムなしの、兄様達に比べたらスペック見劣りが甚だしい人なんだよね。
　ちなみに、藤野宮では外部入学より難しい内部推薦合格者に渡されるエンブレム、回数によって色が違う。一回が薄紅、二回目が白、三回目が薄紫――藤色だ。四回目は大学部になって私服になるし、希望する学部がないからと外部に進学する生徒も増えるから存在しない。ただ、エンブレム持ちが藤野宮から外部に進学するか大学部を卒業する時には記念として小さな盾が贈られるんだけど、それに刻印される藤の模様が一層豪華になる、と聞いた事がある。
　ま、それはおくとして。人前で本気出したりしたらまずいかも。私が本気になると昔の口調と態度が出るに違いないもんね。でも外部生なら警戒したけど内部生ならある意味安心かな。嫌がらせも節度を失わないし、暴力を振るわれる心配もない。
　というか、こんな裏現場に攻略対象使うとか、もう攻略済みで何見せても平気って事なの？　うっわ、最低。恋人扱いじゃなくて道具扱いしてるじゃない。やられてる方も気がつこうよ……。じゃないと劣化コピー君って呼んじゃうよ？
　なんてことを考えてながら立ち止まってふりかえった藤野さんを黙って見上げると、何やら勝ち誇った顔だ。
「あんたの正体はわかってるのよ。ばらされたくなかったら邪魔はやめなさい」
「……はい？」
「あんたも転生者なのはわかってるの。ばらされたくないでしょ？　雅浩と克人の攻略邪魔するのやめたら黙っててあげてもいいわ」
「…………はぃ？」
　……何を言われてれてるのか、理解できないのは私が悪いんでしょうか？
「まさか私以外にも転生がいるとは思わなかったし、まさかこんなに邪魔してくれるとはね。でも、雅浩の実の妹じゃないなんて弱点があって、しかも転生だなんて知られたくないわよねぇ？」
　…………や、悪役笑いにあってるけど。……ええと、言っちゃっていい？　いいよね？
　この人本物の馬鹿だ……。本っ当、感心するくらい馬鹿だわぁ。すごく大事なのでもう一度。この人馬鹿ですよっと。
　まず、私が篠井の実子でも養子でもないのが秘密なのは長くて後九年。早ければ高等部に上がる頃には広まる予定の話だもの。そんな話、ばらされても痛くも痒くもない。兄様達を悲しませるのは嫌だけど、本当は広まってしまった方が楽なんじゃないかと思ってる。篠井の両親の思惑で籍を入れてないとなれば、悪く言った瞬間篠井を敵に回す事になるから言いにくくなるはずだし、篠井の両親が雅浩兄様の婚約者候補として私を教育中、なんてすごい誤解も成立するからね。
　しかもその上、転生だとばらされたくなければって……。どうやってそれを証明する気なんですか……？　そりゃ、私の過去を調べれば三歳の時に一年以上病気で家にこもってた話は出てくるだろうけど、私が知らないと言い張ったら立証できる証拠なんてない。そもそも、この人は、前世の記憶がある私が逆ハーレム作るのの邪魔して困ってます何としてください、とでもみんなに言うつもりなの？　間違いなく頭疑われるの藤野さん自身ですよ……？
「ええと……。具体的にはどのような？」
　なんだかめがいがする気が……。でも一応今後の計画を聞いてから答えを決めよう。そう思って尋ねると、藤野さんは意気揚々と答えてくれるご様子。
「そうねぇ。まずは理事長の大伯父様に話しましょうか？」
　……いや、学園側は私の出生も病歴も把握してますから。あなただって入学する時、健康調査とか戸籍関係の書類とか提出したでしょう……？
「匿名で生徒会に投書してもいいわね」
　……高等部の生徒会長は克人兄様だから間違いなく黙って犯人探しして、あなた捕まえると思う……。他の生徒会長だってそんな怪しいもの、公表せずに無視するか職員会議に持ち込むと思うんたけど……。
「それとも、マスコミに投書しましょうか？」
　……え〜と。公然の秘密ネタと中二病発言なんて誰も相手にしてくれないかと……。
「もちろん、ネットにもばらまくわよ？」
　……うん、篠井の両親と兄様達本気で敵に回すフラグだね。場合によっては克人兄様と久我城の小父様小母様も敵になると思うんだけど……。
　ここまで見事な自爆フラグをそんな自慢げに語られてもリアクションに困る……。
　…………残念すぎる。あらゆる意味で残念すぎるよ……。一瞬でも本気になった自分が恥ずかしいっ。というか、こんな酷い人好きになっちゃ駄目でしょ？！　兄様達女見る目なさすぎるから！　もういっそ一生独身貫いたらどうでしょう？！　それが世のためグループ会社のためだと思うよ！
「さぁ、どうするの？　……と言っても答えはひとつしかないわよねぇ？」
　しかも勝ち誇られた？！
　……いやもう、なんか勘弁してください……？　それにさ、相良先輩。あなた、目の前で好きな人が他の男口説くために後輩脅してるんだよ？　格好いいって思ってそうな顔で見守ってないで、どれだけ残念なことしてるか教えてあげようよ……。一応、エンブレムなし生徒の中では上位だよね？　もう少し正常な頭してたんじゃないですか？
　藤野さんに攻略されると馬鹿になる呪い、まさか実在してるの……？　それとも、藤野さんが感染するのかな……？
　なんか、馬鹿らしすぎて本当にめまいしてきたかも。あ～ぁ、ここで一つ一つ指摘指摘あげてもいいんだろうけど、正直面倒くさい。放置して勝手に自爆してもらってもいいのかな？　あぁ、でもそうするとここまで残念な子なのが兄様達にまでばれちゃう。初恋なんて大抵黒歴史化するものだけど、これはあんまりにも酷すぎるよね。
　どうしよう……？　困ったな。もしかして意外と面倒な事になってない？
「さっさと答えなさいよ」
「うるさいな、今考えてるんだから馬鹿は黙ってて」
「……なっ？！」
「ふざけるなっ！」
　自分の考えに没頭し始めた私がつい雑な返事をすると、二人が突然真っ赤になって怒り出す。そのまま相良先輩が手を振り上げて近づいてきた。殴られるとわかったけど、一瞬ちらついた光景が体を縛る。
　次の瞬間、派手な音と同時の衝撃によろめいた。勢いに負けてそのまま尻餅をついてしまう。うわ、思ったより痛いし、制服が土で汚れちゃった。
「お前等何してるっ？！」
　離れた所からの怒鳴り声に、二人が弾かれたように逃げ出した。声の主の姿が見えるようになった時には既に木々の向こう、だ。さすが悪役いい逃げ足、とでも言うべきなのかな……？
「逃げられ――って、彩香っ？！」
　追いかけるだけ無駄だとふんだのか減速しつつつぶやいた人影が私を見て驚きの声を上げた。
「かつ……っ？！」
　克人兄様、と言いかけた口からぼたぼたと赤い滴が落ちて慌てて口を押さえる。制服が赤い水玉模様にっ？！　どうしよう？！　やだまだけっこうな血が出てる？！　口の中一杯になっちゃったらどうしよう飲むフラグですか生き血とか勘弁そんな趣味ないうわ鉄臭いぃっ。
「落ち着いて。体傾けて制服にかからないように地面に吐けばいいだけだ」
　口を押さえて半泣きになっていたら、克人兄様の冷静な指摘が。そうだ、その手があった！　この際見た目がどうとか気にしてられない！　景気よく地面に口の中のものを吐き出した。
「――かなり切ったな」
　私の吐き出した血の量を見て克人兄様が顔をしかめ、すぐにスマホを取り出した。
「まだ止まってないようなら飲み込まないで吐けよ？」
　応答待ちの間にそう言って、軽く抱き寄せられた。……はい？
「今すぐ鞄持って車に戻れ。彩香が殴られ――って、ごちゃごちゃ質問してる暇があったら急げよ。彩香は俺が――って、切りやがった」
　スマホの画面を憮然とながめる克人兄様の視線を追うと、そこには雅浩兄様の名前と通話終了の文字が。雅浩兄様が一方的に電話切るとか何事ですか……。礼儀正しい雅浩兄様らしくないよ。
「ま、いいか」
　苦笑いでスマホをしまうと立ち上がる克人兄様。少し雑に私の頭をなでてくれた。うん、こういう子供扱い大好き。
「動く前にもう一度口の中空にしておけよ」
　言われてまたもや血を吐く私。なんだか軽くホラーな気分。ちょっとしょんぼり気分になっていた隙にするりと抱き上げられた？！
「ちょ、え、何？！」
「彩香が歩くよりこの方が速い。それに血染めの制服とその顔さらして歩くのはまずいだろ？　調子悪いふりで俺にくっついてな。雅浩より先に着かないとまずいから行くぞ」
　突然のお姫様抱っこに混乱する私を尻目にさっさと歩き出す克人兄様。確かに派手な水玉つけちゃった制服で歩き回るのはまずいだろうから、おとなしくくっついてようかな。恥ずかしいし高いから怖いけどっ。
　私を抱えているのに普段より――私と一緒の時よりも随分速い歩調で歩く克人兄様。いつもは私の速度に合わせてくれてたんだなぁ。しかも思ったほど揺れない。さすがでございます。
　克人兄様が送迎用の駐車場の入口に着くと、既に篠井の車がドアを開けて待機していた。雅浩兄様はやっ？！　高等部からの方が遠いいんだけど？！
　地面に降りる事なくそのまま後部座席に降ろされる私。
「口の中酷く切ったみたいだから口腔外科にしろ。――ちゃんと診てもらって来いな？」
　既に車中の人だった雅浩兄様にそう声をかけ、私の頭を軽くなでると克人兄様がドアを閉めて車から離れた。と、間髪入れずに動き出す車。だから手際よすぎですって。
　事態についていけず瞬きをしていたら、不意に顔に影が落ちた。何かと視線を上げた先には――
　反射的にそれをふり払って逃げようと後ずさる。わずかに下がってもすぐにドアにはばまれ、何も考えないまま開けようと手を伸ばす。だって、逃げなきゃまた――
「ドアロックして」
　酷く静かな、それでいて苛立っているのがわかる声に体がすくむ。やだ怖いなんでこんな怖い思いしないといけないの？
　怖い、酷い、とつぶやきながら、抑え切れなかった涙を雑にぬぐう。つぶやく度に口の端から何かがしたたって、それもこすると手が赤く汚れた。ただそれだけの事が酷く嫌で余計に涙がこぼれる。
「彩香、僕の声がわかる？」
　その声がやけにすんなり耳に届いたのは、困りきった気配なのにそれでも案じてくれる調子だったからかもしれない。しゃくりあげながら視線をむけると、雅浩兄様と目があった。
「怖いの？」
　何がとは問わない柔らかな質問に小さくうなずく。
「触れたら怖い？」
　だいぶ範囲が狭まった問いには首をかしげる。だって、さっき、私はこの人の手が怖かった。雅浩兄様以上に私を大切にしてくれる人なんていないのに、私が本当に嫌がる事をするはずがないと知ってるのに、それでも怖かった。
「僕が近づいたら怖いかな？」
　見慣れた優しい笑顔での言葉に少し考える。さっき怖かったのはこの人自身じゃなかった、と思う。怖かったのは――
「手、が」
「手？」
　聞き返されてひとつうなずく。
「手が、怖かった、の」
　嗚咽の間に痛みを堪えながらつぶやくと、雅浩兄様が自分の手を見つめる。
「僕の手が？」
「急に、側にあった、から。また、叩かれるって、思った、の」
　まだとまらないのか、しゃべると少しずつ血がこぼれる。嫌だなと思ってまた手でこすったら雅浩兄様が苦笑いでハンカチを取り出す。私が少し手を伸ばせば取れるけど、雅浩兄様が私に触れるには遠い、その位の微妙な位置に置かれたハンカチ。
「使って？　手でこすると顔になすって広げちゃうよ」
　そういえば私もハンカチくらい持ってたっけ。でも、今更自分のを出すのも変だからありがたく使わせてもらっちゃおう。
「ありがとう」
　なんとか笑みを作ってお礼を言うと、雅浩兄様は気にするなというように小さく首をふる。
「怖がらせちゃってごめんね」
　言って座り直す仕草で少しだけ私から距離を取る雅浩兄様。あれ？　もしかして避けられてる？　……叩かれると思ったなんて言ったから嫌われた？
　そう思ったら、おさまりかけていた涙がまたあふれてきた。
「ちょ？！　何？！　どうしたのっ？！」
　慌てた声がして手がさしのべられかけて――とまる。雅浩兄様はそのまま自分の手を見つめてかたまった後、手を握りしめて下ろす。え、もしかして触れるのすら嫌なほど……？
「そんな風に泣かないで。何がそんなに辛いのか教えてくれる？」
　意識して和らげたのだとわかる声に頭をふる。だって、話したら雅浩兄様は否定してくれるに決まってるから。せめてなんとか泣やもうと嗚咽を抑え込もうとしていたら、あぁもうっ、と雅浩兄様が頭をかきむしる。そして私を見てため息を一つ。
「ごめん、怖かったら言って」
　何を謝られたんだろうと思う間もなく、体を乗り出した雅浩兄様の腕が私を引き寄せて抱き込む。そのくせ、引き寄せた後はすぐにでもほどけそうなくらいの柔らかさで腕がまわされ、片手がなだめるように背中をなでてくれる。
「大丈夫、彩香が怖がるような事はしないよ。無理に泣き止む必要もないから」
　言い方が悪かったね、と耳元でささやかれ、目をまたたく。
「辛いなら我慢しないで甘えて欲しいって言いたかったんだよ。僕が側にいるのに一人で泣いたりしないで」
　君はいつまであの時のままなの、と酷くもどかしげな声がして、少しだけ腕に力がこもる。
「彩香は僕が怖かったんじゃないよね。叩かれて怖い思いをしたばっかりだったから、顔の側に手を出されたのに驚いたんだろう？」
　雅浩兄様の確かめるような言葉にうなずくと、うっすらと笑いの気配が届く。
「すぐに気づけなくてごめんね。僕が彩香を嫌いになるなんてあり得ないから心配しないでいいんだよ」
　きっぱりと言い切られて雅浩兄様の顔を見上げると、思っていたより近くにある顔にちょっと驚いた。でもまぁ、腕の中におさまってるんだから至近距離で当然だよ、ね？　兄妹っていうより恋人接近な気がしないでもないけど、気のせいだよね？
　そんな事を考えていたら、雅浩兄様がふわりと笑う。痛むほおには触れないように慎重に涙をぬぐってくれた。
「でも、少し安心したのも本当なんだよ？　彩香は辛くても我慢しちゃうから、こうやって表に出してくれたのが――克人の前では見せなかった弱い所、僕には見せてくれたのが嬉しいな、なんて思ったりして」
　ちょ何なんなのこの表情凶器ですかちょっと照れた風でいてすごく嬉しそうな笑顔とか至近距離で見せないでさすが乙女ゲームのメイン攻略対象破壊力抜群ですよっ？！
　絶対今赤くなってるっ。自信あるよっ。
「あれ、顔赤い？　傷のせいで熱出てきたのかな？」
　いえ雅浩兄様のせいです、と言えるはずもなく曖昧な反応をしたら何を思ったのか私の前髪をよけてひたいをあわせる。
　ぎゃぁっ確かに普段からしてるけど今これは反則熱ない大丈夫だから離れておかしくなってる心拍数がさらにやばくなるってっ？！
「少し熱いかな？　……辛くない？」
　だから今は顔を近づけないでーっ！　心配してくれるのはありがたいけど、顔近いって！　今まで雅浩兄様がどれだけ側にいてくれてもどんな顔してもこんな事なかったのになんで赤くなるかなっ？！　去年の夏休みに流星群観察した時とかもっとくっついてたよね？！　夏とはいえ標高高い場所での夜は寒いからって、雅浩兄様に寄りかかって後ろから抱きしめてもらってたよね？！　それがあんまりあったかくて心地いいもんだから熟睡しちゃって翌朝克人兄様に笑われたんだから、間違いないっ！
　だから赤くなる必要ないんだって、落ち着け、私！　相手は高校生だ。はるかに年下！　雅浩兄様はまだ誕生日前だから手を出したら犯罪……って何を考えるの〜っ？！
「腫れてきちゃったね。――誰にやられたの？」
「――三年の、相良、先輩」
　すごく優しい笑顔で、それも息がかかるほど間近で言われて思わず答えてしまった。
　すると満足そうに笑みを深くする雅浩兄様。
　……でもこの人ってこんな笑い方したっけ？　すごく優しく笑ってるのになんだか怖い。怖いのに引き寄せられるみたいに目が離せなくて――心の奥がざわつく。
「他にも誰かいたよね？　彩香を呼び出したのは誰？」
　いや、ちょっと待って、これ誘導尋問……？
　今は答えない方がいい、とほうけたと意識を切り替えるために瞬きをする。話すのはちゃんと何をどう伝えるか考えてからにしないと、と思うのに痛みがないほどにそっと、腫れているらしいほおをかすめていった感触に思考がとまった。
「誰が君を呼び出したの？」
　重ねられた質問に息を飲む。視線を逃すのは許さないとばかり髪の中にもぐった手の感触が、さっきと同じ笑顔を向けてくる相手への違和感を強める。
　――雅浩兄様のはずなのに違う人にしか思えないこの人は一体誰？
　そう思った時、不意に答えにたどり着いた。これ、パーティとかで信用してない人から情報引き出してる時の顔だ。自分に向けられる事がなかったから気づけなかったけど、見覚えはいくらでもある。
　――つまり、私、疑われてるの？　こんな、家族と親しい人には絶対向けなかった顔で問いただされるほど、信用されてなかったって事なのね……。
「彩香？」
　答えをうながすような声とともに指先が顔に触れた。動きでまた涙がこぼれたのだと知れたけどどうでもいい。何が原因なのかもわからない。ただこの人も所詮は他人でしかなかったと思い知らされたのだけが少し痛い。
「藤野さん」
「うん？」
「私呼び出したの、藤野さんだよ」
　反応を見たくなったのもあって告げると、信じられないというように目が見開かれる。嘘だろ、と声にしないでつぶやいたのを見て、なぜだか笑みが浮かんだ。
「信じないでね？」
　つけたしたら、私を見下ろす顔がこわばった。苦しげに眉をよせて、何か言いかけた唇が結局音をつむがないまま閉じられる。体にまわされた腕に力がこもり、首筋に顔を寄せるような体勢にさせられた。
「――ごめん」
　押し殺されたつぶやきには小さく否定を返した。だって、この人は大丈夫だ、なんて勝手に思い込んだ私が悪かっただけ。 相手が私にどんな感情を持とうと、それが私の望むものであろうとなかろうと、相手がそんな事を気に病む必要などあるはずもない。だからこそ、向けられる感情の質には常に気を配らないといけないのに、与えられる温もりが嬉しくて――あまりにも幸せで、注意をおこたった私が馬鹿だったというだけの話なのだから。　一般の生徒が登校し始めるよりもだいぶ早い時間、僕は高等部から離れたテラスに美智を呼び出した。理由は簡単。彼女の反応を見るためだ。
　指定の時間を少し過ぎてから現れた美智は、僕の姿に気づくと普段と変わらない笑顔で近づいてくる。
「おはよう、篠井君。今日はどうかしたの？」
「おはよう。ごめんね、夜になってから急にこんな呼び出ししちゃって」
「ううん。朝早くから篠井君と会えて嬉しいよ」
　ふわりと笑う彼女の表情はいつもとまったく変わらない。当たり前のように僕の隣に座ると、先をうながすように少し首をかしげた。
「ちょっと聞きたいんだけど、昨日、彩香に会った？」
「彩香ちゃんに？　なんで？」
　さも不思議そうに問い返され、内心ため息をつく。会ったとも会わないとも言わないあたりが微妙だな。
「ま、たいした意味はないんだけど、一応確認だけは、と思って。――どっち？」
「会ったというか、見かけたから挨拶はしたけど……」
「挨拶だけ？」
「うん。彩香ちゃん人見知りなのかな？　あんまり話したくなさそうだったから一言二言だけね」
　少し残念、とつぶやく美智に小さく笑う。
「彩香は僕にべったりだからね。時々、そういう時があるんだ。でも、美智ならすぐ仲良くなれるよ」
　言って軽く髪をなでると、ほっとしたように笑顔が戻る。
「朝からごめんね。実は彩香、昨日誰かに殴られて病院で何針か縫ったんだ。誰にやられたのか話してくれないから問い詰めたら、美智だって言うから……。そういう変な嘘つく子じゃないと思ってたんだけどね」
　肩をすくめて言うと、美智の目に一瞬だけたちの悪い光が浮かんで、すぐに消えた。続いて彼女はそれをごまかすように目をまたたく。
「……私、そんな嫌われてるのかな？」
　しょんぼりと肩を落とす美智に、気にしなくていいよ、とだけ返す。心の中で大きく深呼吸をしてから、ゆっくりと表情を作った。
「あのくらいって難しい年頃だっていうからね。あと何年かしたら逆によって来なくなるだろうし、それまでは我慢するしかないかなぁ。美智の言ってた通り、妹って面倒だね」
　さもわずらわしくてしかたがない、と言いたげにこぼしたら、満足気な気配をのぞかせてうなずく。
「ま、しかたがないよね。私でよければいつでも話聞くから」
「ありがとう。家ではこんな事言えないし、美智がいてくれてよかった」
　柔らかく笑んで言いながら、見えない位置で片手を握りしめる。まずいな、そろそろ限界かも。
　その時ポケットのスマホが短く音を立てた。さりげなく取り出して画面を確認する。
「ごめん、美智。そろそろ次のお客さんみたいだ」
「……え？」
「他にも何人か、彩香が名前を出しててね。事が事だし人目がない方がいいと思って、時間ずらしてもう一人呼んでるんだ。鉢合わせしない方がいいと思うから、外してもらっていい？」
　眉を下げた笑顔で頼むと、あっさり立ち上がった。自分以外に疑いの目がむいている事にか、僕が彩香を悪く言ったのにか、あるいはその両方に満足したんだろう。
「じゃあ、また教室でね」
「うん。朝からありがとう。――そういえば、相良（さがら）って人、知ってる？」
「え？　そんな男の子知らないよ？　なんで？」
「彩香が出した名前でその人だけ、僕にまったく心当たりがなかったんだ。――でたらめな名前かな？　気にしないで」
　呼び止めてごめんね、と手をふると今度こそ美智が立ち去った。その姿が消えてから、念のためゆっくりと三十秒数える。このテラスは奥まったところにあるけど意外に見通しがよくて、盗み聞きするのは難しいから、このくらい待てば充分だろ。
「……知らないってさ？　どういう事かな？」
　表情を作るのをやめて、後ろに視線だけを投げる。 すると、盗み聞きの唯一の例外場所――テラスに影を落とすために植えられている大木の影から相良文也（ふみや）が現れる。
　もちろん、僕が呼び出して話を聞かせていたんだ。
「僕と克人に彼女の悪口ふきこむ彩香に抗議したいからって、同席を頼まれたんじゃなかったかな？　なんか、まったく違う話になってるよ？」
　唇の端を少しだけ持ち上げて尋ねても相良は答えなかった。
「まぁいいよ？　話してくれないのなら、篠井の次期当主として相良家に正式な問い合わせをするだけだから」
　そんな話がもれたら相良は相当苦しい立場になるだろうけどね、と笑みを含ませて言う。
「どっちでもいいんだよ、僕は。彩香を殴ったのは確かなんだから、家ごとでも君一人でも、破滅してくれさえすれば気がすむんだからね」
「……話したら、本当に家族はまきこまないでもらえるんですか？」
　葛藤がうかがえる言い草を思わず鼻で笑い飛ばす。
「立場、わかってないね？」
「……え？」
「苦しい立場程度ですませてやるか、徹底的な破滅に追い込むか、それは君の発言で僕がいらつくかどうかにかかってるだよ？　そんな事すらわからないほど馬鹿なのかい？」
　後ろに立ったままの相良には見えていないだろうけど、あまりに残念な発言に笑いがもれてしまう。
　篠井は大きな家だ。少なくとも、本家であるうちを本気で敵にまわして互角にやりあえる家は、国内に限れば久我城・綾瀬・高浜の三家の、それも本家だけ。他の家ではおとなしく潰されるのが一番傷が浅いという始末。相良程度、箸にも棒にもかからない。
　今の時点で僕に課せられている義務の余禄である権力だけでも、充分相良の経営する会社を乗っ取って破滅させられる。
　背後で凍りつく気配に、彩香に見られたら泣かれそうだな、なんて思いがよぎる。あの子、人のマイナス感情に敏感すぎるところがあるから、こんな姿絶対見せられない。魔人どころか魔王にされるかもしれないな。
　――まぁ、あの子の事を考えるのは後にしよう。今は後悔してる場合でもない。
「あんまり僕を怒らせないうちに話したら？」
　動く気配のない相手をせっつくとやっと立場を自覚したのか、おぼつかない足取りで僕の視界に入る位置に歩いてきた。
　そう、話をするのに後ろに隠れてるとか、無礼極まりないんだよ。
「藤野先輩からは、さっき話した通りの事を言われたんです。嘘じゃありません」
「彼女は君なんて知らないそうだけど？」
「そんなはずありません！」
「証明できるの？」
　ま、僕はしっかり言質もらったけど。そんな男の子？　僕は、相良って人、としか言わなかったのにね。ただ、物証が欲しいのは確かだけど。
「写真があります。出かけた時二人で撮りました」
「へぇ？　それは中々いいかもね。で、まだ何か話せる事はないの？」
　うながすと、相良は昨日あった事を思い出しながら洗いざらい話し始めた。聞き終わった僕の感想は一言。
「君、本当馬鹿だね」
　あきれてものも言えないや。――言うけど。
　そして、なんだかすごくいい笑顔になってる気がする。克人に言わせると、僕には本気で腹を立ててる時程笑ってるらしい。今までそんな自覚はなかったけど今回は別らしい。それだけ腹が立ってるって事かな？
「なんかもう、馬鹿発言もいい加減にしてくれって感じだね。転生とかどこの中学生の妄言なのかな？　しかも年下の女の子の発言に逆上して殴るとかどれだけ低レベルなの？　それもたった一言で？　そんな程度だから学力が足りないわけでもないのにエンブレムもらえないんだよ」
　あきれと馬鹿馬鹿しさにため息の大安売りになってしまう。
「そもそも、年下の女の子相手に二対一とかどれだけ卑怯な事かわからないかな？　君が同じ事やられたらどう思う？」
　たたみかけると、少しは自分のした事の卑劣さに思い当たったのか、僕に怯えてるのか、どんどん顔色が悪くなってるな。ま、どっちでもいいか。
「どれだけ親しい相手でも尊敬に値する人でもね、間違ってると思ったらいさめないと。人間である以上、いつか必ず間違うんだから。それができないなら犬にすら劣るんじゃない？」
　さて、こんなもんかな？　ひとまず言うだけ言ったら少しは気分もましになったかも。
「言いたい事はあるかい？」
「――家族はまきこまないでください。必要なら俺は学園をやめて家も出ます」
「ふぅん？　少しは学習したのかな。……ま、いいよ。とりあえず二度と彩香の視界に入らないようにね。時期も微妙だし、あの子は騒ぎを大きくする事を望まないだろうから学園をやめろとは言わない。家を出る必要もない。ただ、適当な理由で跡取りの座は辞退してくれる？　相良との付き合いを切らないためには君が跡取りじゃ不便なんだよね。パーティで彩香と顔を会わせられたら困るしさ」
　安いもんでしょ、弟君エンブレムもらうくらい優秀なんだし、と笑みをむける。相良家の三人の子供のうちエンブレム持ちじゃないのは長男のこいつだけなのをつつくと、悔しそうに表情が歪む。
「これはね、ただ成績が良ければもらえるんじゃないんだよ。自分のすべき事を把握して実行できるだけの器があって、なおかつ周囲に気を配って必要な手を貸したり借りたりが的確にできる事が必須なんだ。――わかるかい？　好きな相手に盲従するような神経してたら駄目なんだよ」
　本当、先生方の見る目は確かだよ。エンブレム持ちは全生徒の代表なんだからね。意外と知られてないけど、本来内部推薦枠に上限はない。ただ、毎年一割に満たない生徒しかその基準をクリアできないだけ。
　特権もなくただ注目されるだけなのに、なんでこんな制度があるのかよく考えればわかる事なんだ。注目されて天狗にならないか、特別なものをもらってまわりを見下さないか、そういった事を始めとした、人の上に立つ資質を確かめるためにこそ、このエンブレムは存在するんだってね。そんな簡単な事に気づけない程度じゃ跡取りは務まらない。
　僕の説教に相良は目を見開いた。
「なぜそんな話を？」
「君はかなり馬鹿みたいだけど、弟君は節度あるいい子みたいだからね。そっちへの軽いお礼だよ」
　今度ばかりは本心からの笑みが浮かぶ。相良巧（たくみ）――彼の弟は彩香と同じクラスで仲のいい方らしい。少なくとも、彩香をいじめている連中を時折いさめたり、雑談をするくらいには。
「ま、何かあったらこっちから連絡するよ。それ以外はおとなしくしてさえいればいい。――あと、この話は他言無用だよ。誰であろうと話さないようにね」
　もういいから行けよ、と仕草でうながすと軽く頭を下げて立ち去った。
　やっと、これで朝一のつまらない仕事は終わりだな。次は昼休みに克人と話し合わないと。

――――――――

　高等部の中庭にあるテラスで本を開いたものの、まったく内容が頭に入ってこない。本に目を落としてもちらつくのは彩香の顔ばっかりだとか、かなり重症だなぁ。
　あんな言葉、言わせるつもりじゃなかった。ただ彩香にいらついたところを見せたくなかっただけなんだけど……。
　制服についた血と腫れ始めていた頬を見れば怪我の酷さはすぐにわかって、顔に手を近づけられたくらいでパニックを起こす程怯えてるあの子を見ていたら、心配なのと同じ強さで犯人に対する怒りが湧いてきた。あんなに近づかれるのを怖がった癖に、間違って驚かせないようにって距離をとったら嫌われたとでも誤解したのか余計泣いちゃうとか、一体どれだけ自信がないんだか。
　思い出した光景に思わずため息をつく。本当、あの後の失敗はどうしようもなかったなぁ……。
「そこの悩める美少年君。よければ僕とお茶でもしないかい？」
　不意にかかった笑混じりの声に慌ててふり返る。校舎の一階、中庭に面した掃き出し窓が開けられてそこから見慣れない男の人がこっちを見ていた。
「もう五限が始まってるよ。チャイムに気づかない程悩んでいるのなら相談に乗らせてくれないかい？」
　言われて腕時計で時間を確認する。教室に戻る前の五分だけのつもりが、もう五限が始まって十分以上たっていた。
「今から授業に出るのも面倒だろう？　僕の部屋に来ていたという理由なら欠席にならないし、上がっておいで？」
　柔らかくうながされ、急いで脳内を検索する。この場所にいて白衣をはおった三十代後半の……となると、あぁ、高等部のスクールカウンセラーの瀬戸谷（せとや）先生か。カウンセリングルームは中庭に面した場所だったはずだし。
　確かに、スクールカウンセラーの部屋を訪ねるのは保健室と同じ扱いで、書類上は出席扱いだし、確かに今から教室に行くのも面倒だ。
「お邪魔します」
　なんとなくその雰囲気に誘いを断りにくかったのもあってうなずく。荷物を持って掃き出し窓から中に入ると、なんとも座り心地のいいソファに案内された。部屋の隅にあるミニキッチンでお茶をいれてくれるのをながめていると、瀬戸谷先生が楽しそうに笑う。
「今日も仕事がないかと思ってたから君が来てくれてよかったよ。カウンセラーが暇なのはいい事かもしれないけど仕事がないのは困りものでね」
「はぁ……」
「ま、おかげで論文ははかどるけとね。それだけというのも味気ないんだよ。――さ、どうぞ。熱いから気をつけて」
　応接セットのテーブルに出された紅茶は大きめのマグカップにたっぷりで、続けてミルクや砂糖、お茶菓子にドーナツとおせんべいが並ぶ。
　自分もマグカップを片手に斜め向かいに座った瀬戸谷先生は、一口紅茶を飲んでから僕の名前を確認した。
「一年の篠井君、というと……。確か中等部に妹さんがいたかな？」
「ご存知でしたか？」
「うん、まぁね。――こういう言い方は気に障るかもしれないけど、妹さんはちょっと事情が特殊だからね。自分の学部のカウンセリングルームには行きにくいからって、他学部のカウンセラーを訪ねる子もいるし、中等部から時々情報が来るんだよ」
　言われてみれば、学園では彩香の経歴を把握しているし、中等部に上がってからはいじめの問題もある。瀬戸谷先生の耳に入っていない方が不自然かもしれない。
「そういうわけで君から見た僕は、事情はなんとなく知ってるけど親しくない大人だよね。親しい人には言いにくい愚痴なんて、すごく言いやすいと思わないかい？　裏庭の穴に叫ぶよりずっと安全だよ？」
　なにせ守秘義務っていう法的拘束があるからね、と得意気に言われ、つい吹き出してしまった。
「面白い言い方ですね」
「真面目くさって話してってせっつかれたら気色悪いだろう？　僕は嫌だね。二十も年上のおっさんに上から目線で、相談に乗ってやるから話せ、なんて言われるなんてぞっとする」
　やだやだ、と身震いするような仕草までされて、これにも笑ってしまう。
「だから、篠井君が話したければ話せばいいよ。黙って一人で考える方がよければ僕はここでお茶を飲みながら本でも読んでるし」
　柔らかな笑みと言葉になんだか肩の力が抜ける。確かに、初対面なのに話した事がもれないと思えるっていうのは、不思議な距離感だよね。
　考えを整理するためにも、話してみるのも悪くないかもしれない。そう思って、昨日克人から連絡をもらったあたりから車の中であった事を、できるだけ僕の感情をはさまずに一通り話した。――さすがに犯人二人の名前だけはふせたけどね。
「昨日学園内で暴力事件があったっていう連絡がまわって来たのはその件だったんだね」
　まだ詳しい事は中等部で調査中としかわからないんだけど、とつぶやいてから、瀬戸谷先生が僕の方を見る。
「ま、それはいいとして。篠井君の話を聞いてて思ったんだけど、君は何にそんな驚いたのかな？」
「はい？」
「嫌なら答える必要はないよ？　でもね、僕には妹さんが君の友達の名前を出したからって驚く理由がわからないんだ。だって、篠井君は彼女の発言を疑ってない――というか、妹さんが言ったんだから事実だと信じているように思えるからね」
「だって、彩香がそんなくだらない嘘をつけるわけがないんですから」
「だとしたら君はなんで、嘘だろ、なんて言ったのかな？」
「なんでって……。驚いたし、信じたくなかったからだと思いますけど」
「友達が妹さんを傷つける片棒を担いだのを信じたくなかった？」
「まさか」
　瀬戸谷先生の言葉を思わず即答で否定してから首をかしげる。そういえばあの時、なんでそんなに驚いたんだろう？
　確かに美智が他人に暴力をふるうような真似をするなんて、と驚いたのもあるけど、それだけにしては驚きすぎだったような……？
　泣いてる彩香にほんの少しのいらだちも気どらせたくなくて、ごまかすために表情を取りつくろって……。
　……そうだ。あの時――。
「彩香の声が、おかしかったんだ」
「うん？」
「うちに連れて来られたばっかりの頃みたいな、感情がこもらない変に抑えつけた声だったから、それに驚いたんだ……」
　両親の死を正しく理解していた彩香が、あの頃どれ程の痛みに耐えていたのか僕にはわからない。ただ、笑う事も泣く事も人前じゃできない程に傷ついていた事だけは確かだ。
　彩香は間違いなく、僕が見せたあの態度をあの子を疑ったからだと誤解したに違いない。二度と聞かないですむように祈ってた声を、僕が使わせてどうするんだよ。しかも、それに驚いた僕の言葉が更にあの子を追い詰めたとか、我ながら救いがたすぎる。
「何が理由だったのかわかったかい？」
　思わずため息をついた僕に、瀬戸谷先生が相変わらずの柔らかい声で尋ねてきた。
「あぁ、無理に話さなくていいよ。大切なのは篠井君が問題の真相に気づく事であって、僕に話す事じゃない」
　ドーナツをかじりながらの言葉は雑談でもしているような気楽さだ。
「篠井君の話を聞いて、僕はね、君が妹さんにどう謝るか悩んでいるように思ったんだよ。でも、彼女を傷つけてしまった理由がね、曖昧だったから」
「……曖昧でしたか？」
「確かに表面上ははっきりしていたよね。篠井君の言葉が妹さんを傷つけた。――でも、いくら動転してたからって、エンブレムをもらえる程聡明で、お兄さん大好きな彼女がたかが失言一つでそこまで傷つくものかな？」
「……それは、確かに」
「だからきっと、言葉以外のところで――例えば普段とほんの少しだけ篠井君の態度が違ったとか、会話の間合いがおかしかったとか、何かあったんだろうなって思ったんだよ。その違和感が妹さんの行動に現れたら君は必ず気づく、という前提にたって話を聞いたら、あの場面での君の驚きが気になった、というわけさ」
　なんでもないように説明され、目をまたたく。この人はそこまで考えながら僕の話を聞いていたのか……。
「たぶん、篠井君が妹さんと仲直りするのに一番大切なのは、妹さんの態度が変わった直前に君が見せた普段通りじゃない態度が生んだ誤解を解く事じゃないかな？」
　ややこしい言い方で悪いね、と言う瀬戸谷先生はドーナツの最後のひとかけらを口に放った。なんだか、すごい人なのか適当な人なのかわからないなぁ。
「いや、僕はただのしがないカウンセラーだよ？」
　内心を見透かされたようなタイミングに、思わずぎょっとして瀬戸谷先生の顔を見つめると、おかしそうに笑われてしまった。でも、なんだかいたずらの成功を喜んでる子供みたいで、腹が立つより微笑ましい。
「このやり方は僕の尊敬する先輩が教えてくれたんだよ。緊張されない間合いも、ちょっと驚かせて気持ちをほぐすやり方も、全部ね」
「すごい人だったんですね」
「そうだね。優秀で尊敬に値する人だったけど、なんともわからない人でもあったよ。学食で水分なくなるほどのびきった上、なぜか餃子ののってるにしん蕎麦を無表情にすすりながら読んでるのが良い子の童話百選だった日にはもうね……」
　どこからつっこみを入れるべきか本気で悩んだからね、とため息をつく瀬戸谷先生。
「……それ、本当ですか？」
「恐ろしい事に実話なんだよ。どうやらにしん蕎麦を頼んで席についた直後、論文の相談を受けたらしくてね。気づいたら蕎麦が悲惨な事になっていて、相談主が詫びだと自分の餃子を半分置いて行ったらしい」
「それ、むしろ嫌がらせじゃ……？」
「なぜわざわざ蕎麦にのせるのかという点を問いただしたいね。しかもにしん蕎麦にだよ？　あり得ないだろう」
　なんだか味を想像しただけで気分が悪くなりそうだよ……。のびきって水分をすったお蕎麦とにしんの魚のにおいに餃子……。逆に無表情に食べられるのがすごいと思うのは僕だけ？
「それだけじゃないんだよ。普段からわりと無表情な人だったから、悪のりした連中がゼミの親睦会の席でカラオケ行った時にいたずらをしかけてさ。順番に指名して、指定された曲を歌うってゲームをしたんだけど、あれは酷かった」
「というと？」
「当時動画ではやっていた、ちょっと女の子には歌わせられないようなネタ曲に指名してねぇ。あれ、セクハラで訴えられたら絶対負けるよ」
　瀬戸谷先生が眉間をもみながらため息をつく。
「ちょっと困ったふりでもして、歌えないって言ってやれば笑い話ですむのに、あの人ときたら、無表情で完璧に歌ったんだよ。無駄になんでもそつがない人だったけどさ、歌までうまいとかあの時初めて知ったね」
　まぁ、空気が凍りつく凍りつく、とぼやいた瀬戸谷先生の言葉に半笑いを返すしかない。
　確かに、歌えないって濁してしまえば些細ないたずらですむのに、その対応とか……。意地悪にも程がある。
「しかもだよ？　次に主犯を指名して歌わせたのがぞうさんときた」
　続いた言葉にはこらえる間もなくふきだす。凍りついた空気の中で二十歳くらいの男がぞうさんとかなんの罰ゲーム？！
「おかげで空気は瞬間解凍だよ。みんなで大爆笑だったからねぇ」
「それは確かに笑いますよね」
「しかも選曲が酷いだろうって言ったら、金太郎がよかったかな、なんて本気で言うんだ。そういう問題じゃない、と膝詰めで説教してやろうかと思ったね」
　ぼやく瀬戸谷先生はどこか楽しげで、聞いてるこっちまで楽しくなってしまう。
　そのままいくつかの逸話を披露してもらっていたらチャイムがなり、少し名残惜しかったけど席を立つ。
「あぁ、そうだ。後一つだけ」
「はい？」
　部屋からでかかった時後ろからかかった声にふり返る。
「篠井君にとって妹さんは本当に妹かい？」
　思いもよらなかった言葉につと目を細めるけど、瀬戸谷先生は相変わらずの笑顔のままで内心が読めない。
「どういう意味ですか？」
「夏のパーティで踊っていたよね。あの時兄妹には見えなかったから、かな。――篠井彩香さんは本当に君にとって妹（・）かい？」
「彩香は妹ですよ。それ以外に思っていいはずがない」
「そうかい？　無理はいつか破綻するものだ。一番守りたいものを守るためには不本意な現実を認める事も必要なんだよ。間違えないようにね」
　僕の返事をどう思ったのか、瀬戸谷先生は少しだけ苦笑めいた表情でそう言った。
「ま、気が向いたらいつでもおいで。あの人の逸話はまだいくらでもあるからね」
「……失礼します」
　直前の会話などしなかったような態度で言われ、こっちも何も言わずに頭を下げる。
　一体どういう人なんだろうな、あの人は。

　かなり滅入っていたはずなのにすっかり気分が変わっている事に気づいたのは、カウンセリングルームを出てしばらくたってから。
　感謝するのもしゃくだけど、助けられたのも事実でどうにも微妙な気分にさせられてしまった。
　そして、文化祭の準備中に克人から送られてきたメールについふきだしたせいで、クラスのみんなから妙な目で見られたのはご愛嬌、かな。　昼休み、呼び出しにしたがって生徒会室にむかう。この部屋の鍵は生徒会長が管理するものと、役員全員が持っているものの二つだ。両方とも職員室でも管理しているがわざわざそんな風に二種類の鍵がついているのは、生徒会室に結構重要な書類が保管されるからだった。
　授業が終わってすぐ来たというのに、相手は既に待っていた。
「早かったな」
「四限、視聴覚室だったからね。戻らないで直接来たんだよ。――さっさと上鍵開けて」
　今朝は生徒会室を使わなかったから中に入れなかった雅浩の不機嫌な声に肩をすくめる。既に生徒会役員全員が持っている鍵は解除したらしいせっつきに、ドア上部につけられている生徒会長にしか渡されない、通称上鍵を開ける。
「ちょっと込み入った話だから上鍵かけといて」
　思わぬ言葉に、おや、と思うが雅浩は言うだけ言って既に定位置の机に向かっている。まぁ、今問いただす必要もないか。この上鍵、いたずら防止に内側からも鍵がないと開閉できない構造になっている。なんともまぁ厳重な事だな。
　希望通り上鍵をかけ、ついでに下鍵もかけておく。こっちは普通の鍵だけどな。こうしておけば鍵二つを開ける間時間が稼げる。……そこまで警戒しないといけない何があったんだか。話の内容は間違いなく昨日彩香が殴られた件だろうけど。
　ひとまず俺も定位置である、雅浩の隣の机に荷物を置いて腰を落ち着ける。次にするのはそれぞれ弁当を広げる事だ。
「で？　彩香殴った犯人は聞き出せたのか？」
「一応ね。犯人は二人。一人は自白したからもうしめといたよ。もう一人は微妙にグレーかな。確認中だよ」
　生徒会室で仕事をしながら食べる、という建前での弁当持参だからか、一口サイズの手まり寿司を飲み込んだ雅浩の返事が何とも苦い。
「彩香がお前に嘘を言うわけないだろ？　話さないならまだしも」
「信じないでね、なんて言われたら、疑ってなくても確認だけは取らないわけにはいかないだろ」
　手まり寿司に砂でも入っていたのか、と言いたくなるような表情で吐き捨てられ、頭をかく。確かに、そんな言葉を口にされては確認しないわけにはいかないだろう。雅浩の言うように信じる信じないの問題じゃない。告げた言葉にそれ以外の意味があるのか確かめる必要がある。彩香が何を考えてその言葉を選んだのか、裏に何を含ませたのか、判断材料を集めないといけないな。
「だけど、彩香がそんな駆け引きめいた事言うの初めてじゃないか？　他人の目があればともかく、車の中でだろ？」
　こっちも一口サイズのサンドイッチを飲み込んでから切り返す。すると、雅浩はひとつため息をこぼした。
「僕が失敗しただけだよ。夏に彩香を怖がらせすぎたから、別のやり方をしようとしてかなり徹底的に傷つけた」
　短い説明に事態を悟って思わず返事につまった。俺が雅浩の立場でもおそらく同じ失敗をしただろうから余計だ。
　サマーフェスティバルのダンスパーティで彩香がどんないじめにあってるのか思わぬ場所から知らされ、つい我を忘れかけたのは記憶に新しい失敗だ。
　彩香は俺達が怒ると魔人みたいだと散々怖がっているけど、あれでも彩香の前では怖がらせすぎないように抑えてる。人の感情に聡いのか、自分に向けられていなくてもああいう気配に怯えるあの子の前ではそれなりに自制していたし、二人そろってる時は常に片方は普段の態度で彩香の側にいる事で怯えさせないようにしていた。
　だけどあの時はそろって一瞬本気で我を忘れたからなぁ。その気配に怯えた彩香を泣かせるはめになった。幸いな事にすぐ機嫌を直してくれたけどあれからそんなにたってないし、ましてや殴られた直後の彩香に不機嫌なところを見せたらまずい、と判断したのは間違ってないだろう。
　実際、俺が駆けつけた時の彩香の手は震えていた。たぶん、あの様子じゃ歩くのはおろか立つ事すら怪しかった。下手に自覚してしまえば取り乱すだけだとふんで、何でもないように振る舞っておいたから表面だけは冷静だったけど……。あの状態だと普段のごく軽いお仕置き程度の気配でも彩香が取り乱す可能性は高かった。
　ただ、あれだけ酷く殴られた――彩香は二針縫った上、数日はろくな食事ができないらしい――所を目の当たりにして冷静でいられるかと言えば、俺でも微妙な所だ。あの様子じゃ俺より雅浩が側にいてやる方が安心だろうと思って任せたけど、あんな状態の彩香を見ても雅浩が動揺せず対処できると判断した辺り、俺もだいぶ冷静さを失っていたかもしれない。生徒会の仕事なんて放りだして俺も病院まで同行するべきだったな。
　今思えば雅浩が話の途中で電話を切るなんて事をした時点で、冷静さを欠いていたのに気づくべきだったのだ。
　そう考えると雅浩の失敗は八割方俺のせいだ。いくら普段冷静で頭が切れると言っても雅浩は俺より二つ下だし、何より彩香を猫っ可愛がりだ。時々、いっそもうお前ら付き合ったらどうだよ、と言いたくなるほどお互いべったりなんだから、こいつが動揺する事くらい俺がおりこんで対処するべきだった。
「そうは言っても彩香の事だし、すぐに機嫌直したんだろ？」
　ひとまず話させてやった方が気が晴れるだろうと思って、軽い調子で水を向けたらさっきより大きなため息とともに頭がふられる。
「あんな機嫌悪い――というか、こっちを拒否してくるの初めてだよ。失言で泣かせちゃったから、顔あわせたくないらしくて適当な理由つけて部屋に引きこもっちゃってる」
「……それはまた、なんとも」
　自分がそんな目にあったらと思うとぞっとするな。滅多な事じゃ泣かないだけに泣かせた時の罪悪感は半端じゃない。そうでなくとも彩香は両親を亡くしたせいか、変に我慢強くなってしまったところがある。その上まわりに気を遣うから、ちょっとやそっとの事じゃ露骨に相手を避けるような態度はとらない。怒っても後にひかせないから謝ってひとつふたつわがままを聞いてやればすぐに機嫌を直してくれるのが常だ。
　その彩香が謝罪を受け入れないばかりか、顔を見たくないって態度に出るとか……。
「そういうわけだから、時間作って顔出してあげてくれる？　様子おかしいのは父さん達も気付いているみたいで、怪我治るまでは学園も習い事も全部休ませるって言ってる。一人でいても余計めいっちゃうだろうから」
　眉間にしわを寄せたまま手まり寿司を口に運んでいるけど、味なんてわかってないだろ？　食わないと持たないってわかってるから、今お前が普段と違う様子見せたら彩香が気にするってわかってるから口に運んでるだけだろ？
「僕の事はどうでもいいよ。今大切なのは彩香の事」
　視線に気付いたのか、そっけない言葉がよこされた。
「彩香に変な負担かけちゃいけないって、わかってたのにしくじった僕が馬鹿だっただけ。克人は彩香の心配だけしてくれてればいいんだよ」
「俺には雅浩だって大切なんだけどな」
　暗に、取りなすような事を彩香に言うな、と含ませた言葉にため息をつく。
　確かに彩香の精神的な負担を増やすような事をするな、というのは篠井の叔父さん達から言われている事だ。
　詳しい話は知らないけど、彩香は篠井の家に来る前精神的な安定を欠いて一年以上自宅療養扱いだったらしい。ようやく落ち着いた生活に戻り笑顔を見せてくれるようになってきた矢先、彩香の両親は事故に遭い亡くなってしまったのだという。彼女が再び精神の安定を欠く可能性を承知で、篠井の叔父さん達はあの子を引き取るつもりだったそうだ。
　もう何年も安定した状態が続いてはいるけれど、あの子を現実につなぎ止めていたのは亡くなった両親で、二人が生きていた頃の彩香は他の人間になつく事はおろか、必要な会話以外はほとんどしなかったという。
　俺達も子供だった間は知らない方がいいだろうと伏せられていた事実は、俺が高等部に上がったのをきっかけに伝えられた。彩香も不安定になりやすい時期になったから一層注意が必要になったというのもあるだろう。だけど一番は、万が一にも俺達が彩香に恋愛感情を向けないように、という牽制だったと思う。彩香がなついて甘えてくるのは俺と雅浩だけなのだから、俺達の関係がこじれるのはあまりに危険だった。
　治療のためだったのか他の目的があったのかは知らないけれど、三歳にしかならない子供が母親に抱かれてもそれと気付かずに、助けて、痛い、怖い、とその三つの言葉だけを繰り返して泣きわめく姿なんて録画して取っておくものじゃないだろう。あんな、命の危険にさらされでもしているような悲痛な声は二度と聞きたくない。
　篠井に連れてこられた直後をのぞけば、表情豊かで甘えてまとわりついてくる彩香がそんな状態だったなんてとても信じられなかった。それでも、時折彩香が見せる不自然なまでに大人びた態度を考えると、その不安定さを隠しているからだと納得できるのも事実なのだ。
　雅浩はその辺りの事情をふまえた上で、自分の失態を彩香に取りなすな、と言い出したんだろう。それがきっかけで俺まで彩香との関係に変化があったら彼女は精神的な意味で完全に孤立する。そんな危険を冒すくらいなら、せめて俺だけでも現状維持をする方がいい、と。
「たぶん克人が考えてる事はわかってる。心配してくれてるのもね。でも、大切なのは彩香を守ってあげる事だから。――ねぇ、彩香との婚約本気で考える気にならない？」
　突然変わった話題に眉をよせると、雅浩が薄く笑みを浮かべた。
「あの様子じゃ彩香はもう僕には心開いてくれないだろうから。克人になら安心して任せられるんだけどな」
「そりゃ、雅浩以外って条件なら俺が最適だろうけどな。一番はお前が彩香と仲直りする事じゃないのか？」
「そうできたらいいと思うし、努力はするよ。でも、受け入れてくれるかどうかは彩香次第だからね。打てる手は打っておきたいかな」
　ため息まじりの言葉にこっちもため息を返すしかない。彩香の人間不信はかなり根深いし、一度駄目だと判断した相手には頑として気を許さないからなぁ。一体何があったのか知りたいけど、俺にも雅浩にも思い当たる事は一つもない。篠井に引き取られる前だとしたらわからなくて当然だけど、もしそうだとしたら今度は逆に雅浩にあれだけなついてる理由がわからなくなる。
「どうせ今好きな相手いないよね？」
「……どういう決めつけだよ」
「言っておくけど、藤野美智は駄目だからね？」
　らしくない言葉と、思わぬ名前に視線で先をうながすと、雅浩は小さく首をかしげた。
「はっきりとした動機はまだわからない。だけど、あいつが今回の主犯だね。それも、本来の目的は僕達で彩香は完全なとばっちりらしいよ？」
　最後のくだりで口元にうっすら笑みを浮かべた雅浩の言いように背筋が冷えた。ここまで本気できれた雅浩を見るのは初めてだな……。
「――と、いうわけなんだけど」
　雅浩が藤野とどんな付き合いがあったかも含めて、これまでの経緯を説明した雅浩は、俺を見て相変わらずの笑みを浮かべた。
「克人の名前が出たって事はそういう事だよね？　もしかばうとか言うなら、いくら克人でも本気で潰さないといけなくなるんだけど？」
　まったく笑ってない笑顔ですごむな、と言ってやりたいな。雅浩のたちの悪いところは、俺の返事が気に食わなければ言った通りにまず俺を潰しに来るところだ。おそらく残念だと言いながら何のためらいもなくやるだろう。
　彩香と婚約する気はないのかと言った同じ口で何を言うんだか……。
「それは俺を見くびってるのか、あいつを過大評価してるか、どっちだ？」
　鼻を鳴らして不機嫌に言い返すと、雅浩が今度は素の笑みを見せた。こうなると年より幼く見えるんだから本当にたちが悪いな。
　だいたい、お前俺を疑ってなんていないだろうが。彩香の事で動転してるのがおさまらないから、わかりきった事まで言葉で確認して安心したいだけだろう？
「どっちでもないよ。わかってるくせに」
　嬉しそうに言われ、作った不機嫌さを維持できなくて苦笑いで肩をすくめる。
　そりゃ確かに俺だって藤野に好意はあったけど、それと自分の守るべき相手を攻撃されて見逃すかは別だ。そうでなくとも身内であっても――あるいは親しい人間であればこそ、間違いはきっちり正させるのが俺達のような立場にいる人間の役目だ。それを放棄するつもりもない。
　そして何よりも、彩香と雅浩を裏切るような真似だけはしないし、そんな事をした奴は許さないって決めてるからな。
「けど、彩香を攻撃したところで俺達に嫌われるだけだって考えられない程の馬鹿にしてやられたとはな」
「まったくだね。それだけ、他の面では巧妙だったって事なんだけど……。もう少し探ってみる必要があると思う」
「だなぁ」
　この一件に使われた相良（さがら）といい、まだ藤野が関わった――たぶらかされた人間がいると見て間違いないだろう。確認しないまま事を起こすのはうまくない。
「わかった、そっちはお前に任せる。ま、一枚かませてくれるって言うなら大歓迎だけどな」
「了解。しばらく彩香の事、頼むね。生徒会の仕事はこっちで何とかするから」
「気にすんな。生徒会の仕事くらい他の連中にふればすむ。お前は犯人捜しに集中してろ。――その魔人ぶりで生徒会室につめられる方が迷惑だ」
　彩香の言いようを真似て、猫でも追い払うように手を振ると雅浩がふき出した。
「ありがとう、甘えるよ。――本当、克人がいてくれてよかった。僕一人じゃどうにもできなくて動けないところだったし」
「そりゃこっちも同じだ。次は俺がお前にフォローしてもらうから先にきれるなよ？」
「わかってるって。彩香の報復は先にきれた方がするって約束、しておいてよかった」
　ようやく普段の態度に戻りはじめた雅浩の軽口に俺も笑う。まだやせ我慢がうかがえるけど、まぁそれなりには落ち着いてきたらしいな。後は彩香の態度が軟化してくるのを待つしかない。
　昔から、彩香に余計なちょっかいを出した奴へ報いをくれてやるのは、先にきれた方がするのが俺達のルールだ。まぁ、沸点の低い雅浩がやる事の方がいくらか多いけど、だいたい半々だから苦情を言うほどでもない。それに、もう一人が彩香へのフォローをするからこそ、安心して気がすむまでやれるってのもあるし、いい取引だ。

――――――――

　普段はあんまりやらない、家に連絡して無理な買い物を頼むなんて事をしたのは、彩香への手土産にと思いついた物が注文販売だったのと、単純に早く顔を出したかったからだ。
　電話で予告しておいたからか、俺が篠井家を訪ねると彩香は普段着姿でリビングにいた。
「起きてていいのか？」
「病気じゃないもの。そんなに寝てたらあきちゃうよ」
「ならいいけど。それ、湿布か？」
　彩香の左ほおに大きく貼り付けられたものを指すと、彩香がうなずく。
「直接貼るとはがす時痛いから、テープでとめてるけど湿布だよ」
「なんか痛々しい。早く治るといいな」
　自分が痛いわけでもないのについ顔をしかめると、痛むはずの彩香が小さく笑う。
「痛み止め飲んでるから、そんなに痛くないよ。大丈夫」
　いや、それは大丈夫と言わないだろ。反射的にしたつっこみは胸の中にしまって、当たり障りのない話題で話していると、お茶が運ばれてきた。俺には温かい紅茶なのに、彩香には氷を入れてないアイスティなあたり、熱いもの冷たいものは食べにくいんだろう。一緒に出されたのは、口溶けのいいビスケットが数種と俺が持ってきたムースだ。
「あれ？　これ何？　かわいいしおいしそう」
　果物ではなく、フルーツソースがのせられたそれを見て、彩香が早速手に取った。
「克人様からいただいたお土産です。これならば彩香様も食べやすいでしょうから、と」
　給仕役の説明に彩香が俺とムースを見比べ、なんとも嬉しそうに笑み崩れる。
「ありがとう、すごく嬉しい」
　――いや、だからその顔は反則だ。まずい、一瞬魂取られたぞ。彩香のやつ、ここ一年くらいで急にかわいくなったからなぁ。正直に言えば、子供の癖に時々やたらとかわいくて、時折それが従妹の枠からはみ出しているように思える。彩香の方にそんなつもりがあるはずがないのはわかってるから、これは俺の受け取り方の問題なんだろうけどな。
「口に合わなかったら話にならないから、礼は食べてからにしろよ」
　気恥ずかしさを隠すためもあって雑にうながすと、うんっ、と弾んだ返事をした彩香がスプーンを手に取る。
　二種類のフルーツソースで描かれた猫を崩すのが惜しいのか、どこからすくい取るか真剣に悩む様子もかわいい。本当、彩香のこういう素直なところ、いいよな。まだ子供だからっていうのはあるんだろうけど、ムース一つでこんなに喜ぶ奴はあんまりいないと思う。
「……食べるのもったいない」
　悩んだ末に、眉を下げてそんな事を言い出すなって。
「こら、食べなきゃ買ってきた意味ないだろうが」
「だってこんなにかわいいのにっ」
　お菓子がかわいすぎて食べられないとか、俺には彩香の方がよっぽどかわいく思えるんだけどなぁ。
「食べなかったら作ってくれた人に申し訳ないだろうが。見た目よし、味よし、最高！　って喜んで欲しくてかんばって作ってくれてるんだからな？」
「でも、もったいないよ。篠井の両親、……と、雅浩兄様にも見せてあげたい」
　こら、雅浩の名前出すのにためらったな？　いつもだったらこういう時、一番に雅浩の名前出す癖に。
「心配しなくても、味違いで二つずつ十個買ってきたから。夕飯の時にでも一緒に食べればいいだろ？」
「う～……。でも、今ここに二つ同じの出てるもん」
　俺の提案に少し考えたものの、テーブルの上を見て却下された。確かに俺の分にと用意されたのも同じ、オレンジ色をベースにチョコレート色で猫のシルエットが描かれたものだ。取り替えてくる、と言っても聞きそうにないしな。――よし、強硬手段に出るか。
　スプーンを持って宙に浮いている彩香の手を握ると、ムースを持っている手も上から押さえて強引にフルーツソースをかき混ぜる。
「あぁっ？！　嘘やだ酷い意地悪かわいかったのに何するのっ？！」
「こうでもしないと食べられないだろ、お前」
「……うっ。それはそうだけど、でも酷いっ！」
　だからこんな事で涙目で怒るなって。かわいすぎて悪さしたくなる――って、まずい。今何考えた？　彩香相手にそれはまずいだろ。
「いいから食べろよ。姉さんお墨付きの店の贈答用特注品だぞ？」
　内心をごまかすためもあって、とどめとばかり彩香のスプーンをムースに突き刺す。
「うわっ？！　……かわいいにゃんこが……。雅浩兄様に見せたかったのに……」
　ん？　本気でしょげたらさらっと雅浩の名前出したな。あいつの態度にショックは受けてても嫌いになったわけじゃなさそうか。それなら一安心だ。
　スプーンの刺さったムースを見てしょんぼりと肩を落とす彩香を横目にスマホを取り出すと、絵がぐちゃぐちゃになったムースと彩香の様子がわかるように写真を撮る。
「ちょ？！　何撮ってるの？！」
「リクエストに応えようかと思っただけだ」
　慌てる彩香をいなして、まだ絵が綺麗なままのムースの写真も撮る。そして、二枚の写真を添付して、お前に見せられなかったって半泣き、と雅浩宛に送った。
「ほら、これで雅浩も見れたから心置きなく食べたらどうだ？」
「……猫の写真、私にも送ってくれる？」
「わかった、送るから食べろって。――ほら、今送ったから」
　返事だけでは不満らしく、食べ始めない彩香の前で送信すると、ようやくうなずいて一口すくって口に運ぶ。
「おいしいっ」
「だから言ったろ？　食べなきゃもったいない」
「うんっ。克人兄様、ありがとうっ」
　だからそこで満面の笑みで礼を言うなとっ！　かわいいし美点だけど、それ他の男の前でやってないだろうなっ？！　っだぁ、問いただしたいっ。……けどまずいよなぁ。うわ、もどかしい。
「これ、こんなおいしいしかわいいのになんで普通に売らないんだろう？」
　幸せそうにムースを堪能していた彩香が、ふと気付いた体でつぶやいた。
「あぁ、特注って言ったろ？」
　その声に我に返って短く返事をしたら、首をかしげられてしまった。
「手がかかるから店頭には並んでないし、上客の注文でしか作ってないらしい。俺が知ってたのは、姉さんがここのムース好物だからさ。夏バテで食欲ない時に、そういう人への差し入れにしたいけどお勧めはって聞いたら、翌日になっていいならこういうのがあるって教えてもらったんだ。今日は無理言って、店に出てたムースのうわものはがしてソース乗せてもらってきた」
「……そうなんだ」
　俺の返事にしげしげとムースを眺める彩香。そうしてる間に少しずつ口元がゆるみ、何とも幸せそうな笑みになった。なのに、どことなく影があるように感じるのは俺の気のせいか？
「そっか。そんな無理してくれるくらい心配してもらえてるなんて、私幸せだね。……隠し事いっぱいしておいて、信じて欲しいなんて贅沢すぎたんだね」
　後半は本当にかすかなささやきで、俺の耳に届いたのはたぶん幸運な偶然だったんだろう。彩香が何を指してそんな事を言ったのかわかったからフォローしてやりたかったけど、笑っているはずの横顔が今にも泣き出しそうに見えて、言葉に詰まる。
　その一瞬に彩香が見慣れたなつっこい笑顔になって俺の方を向いた。
「ということは、またこれが欲しくなったら克人兄様におねだりすればいいんだよね？　ありがとう、すごく嬉しいな」
「まてこら！　ねだる気満々かよ？！」
「だって、私が注文しても作ってもらえないだろうし。私、お誕生日のケーキ、このムースがいいなっ」
　つい反射でしたつっこみに彩香が楽しそうに笑う。甘えたおねだりはよくある事で、口で何と言おうが最後には俺が折れると知っている、少しだけしたたかな顔。
　あぁ、やっぱりこの年でも女だよなぁ。男に本心を触らせない事に関して女は天性の才能を持つ、とは親父の忠告だけど、確かにその通りだ。こうも見事に話をそらされては今さらあの言葉をつつくのにはためらいが勝つ。
　ご機嫌なふりでムースを食べる彩香の横顔を眺めながら、小さくため息をつく。雅浩から話を聞いてなかったら、彩香が傷付いてるだなんて気づかなかっただろう。いつの間にかこんなしたたかな女の一面を身につけていたんだか、と苦笑するしかない。彩香は俺のクラスメイトなんかよりもよっぽど女なのかも知れないな。素直でかわいくて甘えたで……、その癖一人で痛みに耐える強さもあって、か。かなり理想的だよなぁ。でも、どうせなら本当に辛い時は泣いてくれればいくらでも慰めてやるのに。雅浩ばっかり頼ってないでもっと俺にも頼ってこいよな。
　……ん？　ぼんやりと流れていた自分の思考をふり返ると……。
　まずい。なんかやばい事に気がついたかも知れないぞ。俺、彩香の事どう思ってるんだ？　まさか恋愛感情じゃないだろうな……？　それだけはまずい。雅浩が余計な事を言ったせいだと思いたい。思いたいが……。
　……やばい、自信なくなってきた……。　さすがに傷がある程度治ってもばっちり手形が残ったほおの腫れがひかない分には通学はまずいだろう、と眉間にしわをよせた篠井の父様に言われて、殴られてから数日——週末を含めて十日ほどは家に引きこもる事が決定してしまいました……。
　個人授業の習い事は休まなくてもいいような気もしたけど無理は禁物だからってすべて休む事になった。
　確かに腫れて酷い顔だったから休んでかまわないというお墨付きはありがたかった。みんなの前では平気な顔してたけど、ちょっと泣きそうなくらい痛かったしね。
　口内炎かんじゃう理屈で傷口かんだ時は本気で泣きかけました……。
　雅浩兄様と顔をあわせたくなくて、傷が痛むし自分だけ軟らかい物しか食べられないのはつまらないから、と言って食事を別にしようとしたら、篠井の母様にすごく心配されてあきらめざるを得なかったとかいう一幕があったりなかったり。
　いやでも、なんかあそこまで思い切り疑われて他人扱いされた後に、普通の顔して一緒にいるのって苦行だから……。少なくとも私はそこまで根性太くないです……。なまじ雅浩兄様が普段通りの態度なだけにきついんだよね。雅浩兄様だって私が避けてるの気づいてないはずないのに……。もしかして、完全に興味ないから自分が普段通りにしてれば問題なし、とか思われてるのかな？　だとしたらかなり切ないですけど……。
　そんなこんなで何日かたった今も微妙に逃げ回っているから雅浩兄様とはろくに話もしてない。そういえば、修学旅行とか泊りがけの不在以外でこんなに長くちゃんと話しないの初めてかも。いっそ私も雅浩兄様の事を他人だって割り切ってしまえれば楽になるんだろうけど、私には無理みたい。だって、雅浩兄様と克人兄様は特別だから……。
　兄様達がいてくれたから、私は今まで篠井彩香としてがんばって来られたんだもの。
　昔——高浜（たかはま）綾（りょう）だった頃みたいに、極々少数の例外を除いて、まわりはすべからく警戒すべき敵か、敵対しても脅威にならない相手だと思ってしまう方が楽なんだと思う。
　疑ってくる相手は敵だと認定して攻撃してしまうのは簡単で、自分から嫌われるようにしむけてしまえば好かれるわけがないんだから嫌われても当たり前だと思える。
　そうやって逃げてしまえばいいと思う反面、まだ決定的に嫌われてはないかも、と言う希望が見え隠れすると何もなかったふりをした方がいい気もして……。ついついその時の気分でつっかかってみたりおとなしかったり、すごく挙動不審になってる自覚はある。
　こんな風に不安定な感情にふりまわされちゃうのは初めての事で、今さらながらどれだけ雅浩兄様好きだったの？　と自分につっこみいれたい。まぁ、私の様子がおかしいからか本当に忙しいのか、雅浩兄様もあんまり私にかまって来なくなってるけどね。一言二言話しかけてはくれるけど、私がけんか売るような失言する前にさらっと会話を終わらせてしまう。それが気にかけてもらえているようで嬉しいような、面倒臭がられる証拠のようで悲しいような……。
　こと人間関係に対してやたらと悲観的なのは悪い癖だとわかっている。いい方に考えなくちゃいけないと思えば思うほど不安に陥るというみごとなデススパイラスにはまってる。そう気づいたものの、自分ではどうしようもできなくてずぶずぶと泥沼にはまって行くばかり。

　そうやって部屋に引きこもった数日の間、唯一建設的な方向に考えられた問題は、例の逆ハーレムヒロイン・藤野さんをどうするかって事。……半分以上は雅浩兄様の事を考えたくなくて、気をそらすためだったのは否定しないけどね。
　出した結論はいたって単純。
　藤野さんに退場してもらうために本気を出させてもらう。
　むこうだって転生で過去の記憶や知識まで使ってかかってきてるんだから、こっちだってそのくらいしてもいいはず。たぶん、私が彩香としての範囲で受けて立ったのが悪かったんだと思う。篠井彩香にできる事で限ったら兄様達にまとわりついてフラグを折る事と、ちょっかいをかけられた時に対応する程度。
　それ以上の事——たとえば雅浩兄様に藤野さんの噂を教えようとしたり、他の攻略対象といるところに鉢合わせさせようとしたりすると、妙な邪魔が入るんだよね。もしかしたら、ゲームの進行にさほど関わっていなかった篠井彩香が関われる範囲が規制されてるんじゃないかって思いたくなるくらいに。
　だからきっと、あの人に直接関わるには篠井彩香としてじゃなく、高浜綾として対応した方がいいんだと思う。
　正直、下手に前世の知識と本性を出して周りに知られてが嫌だ、というのがストッパーになってたんだけど……、もういいや。どうせ雅浩兄様には他人扱いされちゃってるんだから、知られて嫌われたとしても同じだろうし。克人兄様にまで嫌われるのは……、たぶんすごく辛いけど、それでも兄様達が逆ハーレム要員にされるよりはずっといい。もしかしたら迷惑だと思われちゃうかもしれないけど、元々逆ハーレムフラグ折りは私のわがままで始めた事だもんね。この際どう思われるかは考えないでいこう。私が勝手にやるんだから迷惑がられたって知らない。
　……今だけは、もう二度とやらないつもりだった高浜綾のやり方でやらせててもらう。
　そう決めて気持ちを切り替えたら、自分で見ても篠井彩香のする表情じゃなくなっていて、鏡の前で少しだけ笑ってしまった。

————————

　文化祭直前の慌ただしさの中、久しぶりに登校した私がまずしたのは高等部のスクールカウンセラーに会う事だった。
　攻略対象の一人でもある瀬戸谷（せとや）桂吾（けいご）は三十代後半で、篠井や久我城ほどではないもののそれなりの家柄の長男。なぜスクールカウンセラーなんてしてるんだとつっこみをいれたい。まぁ、藤野宮のスクールカウンセラーならさほど忙しくなくて、社交にも手を抜けない跡取りとしては手頃な職場のかもしれないけどね。
　私がカウンセリングルームを訪ねると、笑顔で迎え入れてくれる。初めて入るその部屋は、二部屋続きになっているようで、手前の部屋は本棚と教員用の机が置いてあるだけだった。……壁一面が書類であふれかえった本棚、というカオスが発生していたとしても、本棚と机しかない、というのは間違っていない分たちの悪い話だと思う。
「初めましてだね。僕は瀬戸谷桂吾。まず、最初に確認なんだけどドアに鍵をかけてもいいかな？」
「はい？」
　思わぬ質問に首をかしげると、柔らかな笑みが返された。
「ここではかなりプライベートな話をするから途中で誰か来たら困るだろう？　だから施錠する事が多いんだけど、それを嫌がる子もいるからね。まぁ、隣で話をしている間はドアのチャイムをオンにするからそのドアが開けばすぐわかるし、必須じゃないよ」
　言われてみるともっともな理由に、ドアをふり返ると鍵をかける。
「ありがとう。じゃ、こちらにどうぞ」
　柔らかな声でうながされ、もうひとつのドアをくぐるとそこはかなり広かった。ゆったりした応接セットが置かれ、ミニキッチンがある。高価そうなオーディオセットとCDラック、観葉植物の鉢はいくつもあり、しゃれたパーテーションでしきられたむこうにはベッドが置いてあるようでカーテンが下げられている。うわ、もしかして天井にあるのスクリーン？　もしかして映画まで観られるの？
「驚いただろう？」
　おかしそうに確認してきた先生にうなずく。普通、驚くと思う。
「少しでもリラックスして話をしてもらいたいからね。好きな音楽とか、座り心地のいいソファとか、美味しい飲み物とお菓子とか必須だと思うんだよ」
　真面目くさった言葉についふき出す。わからないでもないけど、これはやりすぎじゃないかな。
　勧められるままソファに座ると好みを確認された後で紅茶とクッキーが出された。
「お代わりはたくさんあるから好きなだけ食べて飲んでね。減らないと次に買ってもらえなくなっちゃうから、協力してくれるかい？」
　いたずらの共犯に引き込むような事を言ってからようやく名前を聞かれた。
「中等部一年の篠井彩香です」
「篠井さんっていうと、高等部（うちの）一年の篠井君の妹さんかな？」
「はい」
　ちょっと驚きつつもうなずく。雅浩兄様がここに来るとは思えないし、高等部の生徒をすべて把握してるの？
「——なんてね。実は中等部からの連絡事項で篠井さんの話は聞いていたんだ。この前、学園内で誰かに殴られたそうだね？」
　あっさりと種明かしをされて、ちょっと笑う。確かに学園内での事だし、報告していてもおかしくない。そんな情報があればスクールカウンセラーなんて立場の人の耳に入らないはずがないだろう。
「今日はその事で相談かな？」
「関わってはいますよ。——ところで先生は高浜綾を覚えてますか？」
　真っ正面から切り込むと、ずっと笑顔だった先生——桂吾の表情が変わった。
「——どうしてその名前を？」
　驚きを隠せないその様子に、どうやら最初の賭けには勝ったらしいと悟る。
「そりゃ、私が本人であんたに貸した借りを返してもらいに来たからに決まってんでしょうが」
　高浜綾（むかし）の言葉遣いに戻し、笑顔で言い放つと見事なまでに桂吾がかたまった。

————————

　自分の部屋でそろえた情報を確認していたらノックの音がした。
「彩香、今いい？」
「大丈夫。入って来てもらっていいかな？」
　考えに集中したまま、なかば条件反射で返事をする。
　なんかすっきりしないんだよね、この結果。まぁ、逆ハーレムフラグ折るのには影響しないと言えばしないんだから、気にしなければいいだけの話ではあるんだけど……。うぅん……。
　ベッドに転がって頭に入れて来た情報を検証していたら、不意にマットレスが沈み込んで体がかしぐ。
「何悩んでるの？」
「……っ？！」
　かけられた声に驚いて視線をめぐらせると、きょとんとした雅浩兄様と目があった。
「いつの間にっ？！」
「いつの間にって……。今声かけて入って来たんだよ？　彩香、返事してくれたじゃない」
「……あ、あれ？」
　言われて首をかしげる。返事したっけ？　……した、ような？　たぶん、した？　雅浩兄様が返事も待たずに入ってくるはずがないし、したはず？
「考え事してた？　邪魔しちゃってごめんね。今大丈夫？」
　私を避けていたはずの雅浩兄様の言葉に少し考えてからうなずく。わざわざ夕飯後に私の部屋まで来てくれたっていう事は、篠井の両親の前ではしない方がいい話があるって事なんだろうし。
　……変な事言っちゃう前に終わると言いけど。
「何か用事？」
　体を起こして雅浩兄様とむかいあうと、少し困ったようなため息が。
「用というか……。最近どうしたの？」
「うん？」
「習い事、ずっとさぼってるよね」
　あれ？　習い事は復帰猶予期間じゃなかったっけ？　篠井の母様は全部一度に元に戻さなくていいって言ってくれていたし、文化祭の準備もあるからって理由で半分はお休みしたまま。
　……あぁ、でも昨日今日と思ったより遅くなって休んじゃったんだっけ。でも、さぼりって決めつけなくたって……。二日だけだし、前の雅浩兄様ならこんな言い方はしなかった気がする……。
「文化祭の準備があるから」
「嘘つかない」
　ばっさり切り捨てる言い方にさすがにむっとした。
「なんで？」
「ここ三日、一度もクラスの展示の準備手伝ってないよね？　柘植（つげ）さんに聞いたよ。毎日、僕か克人に用事だって授業が終わるなり帰ってるんだってね？」
「……わざわざ確認に行ったの？」
　確かに私は準備に参加してないけど、それは担当の仕事が終わったからだし、それ以外の手伝いはむこうが断って来た。それでもと言い出すほどクラスの人達と関わる気がないのは認めるし、褒められた事じゃないのもわかってる。早々に教室を出る口実に兄様達の名前を借りたのは悪かったと思うけど……。
　知らないところでそんな風に調べる前に直接聞いてくれたっていいんじゃないのかなぁ？　
　裏でこそこそかぎまわるとか、そうやって信用できないって態度で示してくれなくていいよ。私の言葉じゃ信じられないから忙しいのにわざわざ中等部まで行ったって事だよね……。
「隠れてこそこそ何をしてるの？　習い事休んでるって、父さん達の耳にも入ってるんだよ？　今日はごまかしておいたけど、理由もわからないんじゃそう何回もかばってあげられない」
　顔をしかめての言葉に小さく肩をすくめる。
「信用できなくて調べるくらいなら、篠井の両親の前で問いただしてくれてもいいのに……。でも、かばってくれてありがとう」
　理由はわからないけどかばってもらったみたいだし、少しいらつきながらも一応お礼を言うとため息をつかれてしまった。
「……理由、聞いてるんだけど？」
「言っても信じてくれないだろうから黙秘する」
　転生がどうのとか、乙女ゲームの逆ハーレムがどうのなんて、普通の神経をしていたら頭を疑われるだけなのに、ただでさえこれだけ疑われた状態で話したらどうなるのか考えたくもないよ。せめて頭がおかしいと思われるのだけは避けたい。そのくらい許されるよね。
　そう思って拒否すると、またもやため息をつかれてしまった。しかも、今度はものすごく苦い顔で。
「言いたくないなら無理には聞かないけど……。この前の事が気に入らなくて当て付けでやってるのならやめて欲しいんだけどな。そんなやり方じゃ彩香が損をするだけだよ？」
　いかにも私を心配してくれていそうな言葉に思わず眉をよせる。
　信じられないって駄目押しした後にそんな事言われたって、どう受け取っていいかわからないよ。
　反応をみたいだけ？　篠井に不利になるような事はするなって意味？　それとも藤野さんのまわりを調べてるのに気がついて牽制してるの？
　結局、どう判断していいかわからなくて首をかしげると、雅浩兄様が頭をかく。
「彩香を殴った相手を聞いた時の事だよ。やり方が気に入らなかったんだよね？　あの後から態度がおかしいし、露骨に避けてるじゃないか。怒ってるなら直接言ってくれればいいんだよ」
　謝るきっかけすらくれないんだから、とどこか憮然とした言葉が続く。
　……謝る？　怒るって私が？　雅浩兄様に？　なんだか言われてる事が理解できないのは私のせいなの？
　私に関わらないようにしてるのは雅浩兄様の方だよね？　確かにらしくない言動ばっかりだったのは認めるけどさ、その度露骨に顔しかめてため息ついてたよね？　その反応って嫌いな相手にするものだよね？
　信用できない他人に嫌いたくなる対応されたら普通嫌うよね？　どこがどうなったらそんな言葉になるわけですか？
　私が謝れって言われるならともかく、なんで雅浩兄様が謝る流れなの？
　そもそも表面だけ和解したところで雅浩兄様が私を信じてくれてないのは変わらないんだし、何の意味もないと思うんけど。それで気がすんでくれるならいいの？　……いいの、か、な？
　とりあえず混乱した頭がそんな結論を出す。
「別に謝って欲しいなんて思ってなかったけど、じゃあそういう事で……？」
　そう思って返事をしたらまたしてもため息が。え、なに？　露骨に眉間にしわ寄せられちゃった……。
　……あぁ、なんか失敗したな、とは思ったけど、何をどう言い直せば雅浩兄様の聞きたい言葉になるのかがわからない。
　本当、いくら知識を詰め込んだところで肝心な時には役に立たないんだから……。
　高浜綾でいた頃は、言葉がきついし人の心理にうといなんて散々言われていたし自覚もある。だから彩香として生活するようになってから必死にそれを矯正して来たけど、やっぱりメッキはメッキでしかないって事なんだろうな……。
　なんとなくわかるのは、私の態度が変わったのが気にいらないんだろうって事くらい？
　確かにここ何日かの私は、高浜綾だった頃の知識を使ってたし桂吾の前では彩香の態度で話すのも微妙だったからあの頃の態度で接してた。それにあれこれ不安定で細かい事にまで意識がまわらなくて……、もしかして自分で思ってるよりも酷い状態に見えていたのかな？
　……意識してなおす事は出来るんだろうけど、でも、本当はこういう事しないで欲しい。こんな風に声をかけてもらったら期待したくなる。まだ少しは信じてもらえるんだろうかとか、多少は気にかけてもらえてるのかとか思っちゃうじゃない。
　切り捨てるならばっさりやってくれた方が楽なのに、なんでこんな風に中途半端に心配してみせるんだろう？
「彩香？」
　変なタイミングで黙り込んだ私をどう思ったのか、雅浩兄様が体を乗り出して顔をのぞきこんできた。
　いくら考えても滅入るだけだし、今はとりあえず話を終わらせてしまいたい。無理やり笑みを作る。
「習い事休むの今だけだから、もう少しだけ見逃して？」
「……うん？」
「文化祭終わる頃には区切りつけるから。ちょっと色々考えたくて、瀬戸谷先生のところに行ってるの。心配かけてごめんなさい」
　座ったまま軽く頭を下げると、雅浩兄様がなんとも微妙な表情になる。
「瀬戸谷先生って、高等部のカウンセラーの？」
「うん。それほど変わった話するわけじゃないけど」
　というか、私の行動が問題になったら桂吾のところに通ってるという話にするって事にしてあるんだ。実際、毎日顔出してるのには変わりないし。
「……石田先生のところには行かなかったんだ？」
　石田先生というのは中等部のスクールカウンセラーの先生。五十代のほんわか笑顔が癒し系なおば様です。優しくて楽しい人らしく、休み時間になると石田先生の部屋はわりといつでも生徒がいる。……正直、あんまりこみいった相談ができる雰囲気じゃないと思う。まぁ、その辺を解決するために、カウンセリングルームの在室証明で授業が出席扱いになるって処置があるんだろうけどね。
「授業休んでまでってほどじゃなかったし、瀬戸谷先生と話してみたかったのもあるかな」
　高確率で桂吾は高浜綾の後輩だと思ってたから興味はあったんだよね。乙女ゲームやってた時、妙に似てるし同姓同名とかなんなの、って笑ってたんだけど……。
　ゲームそっくりな環境に転生した私としては、高浜綾だとばれる危険性を考えなければ話しかけてみたくてしかたない相手だった。
　ばらしといて言うな？　いいのいいの。問題にしてたのは兄様達だけなんだから。父様と母様には高浜綾として生きた記憶がある事を話したから、篠井の両親はそれらしき情報を知った上で私を預かってくれている可能性が高い。たぶん、私が何も言わないから黙っててくれているだけじゃないかな。
「それって、瀬戸谷先生に興味があったって事？」
「そうなる、のかな？」
「会ってみてどうだった？」
　ん？　なんか調査されてる？
「ん〜……。思ったより子供かな。ピーマン嫌いとか初等部ですかって話だし」
　わざとずれた返事を返したのは、なんでそんな事を聞かれたのかよくわからなかったから。昔、からかい倒した食わず嫌いがそのままだったのには本気で笑ったんだけどね。相変わらずガキだね、と言ったらなんとも言えない表情で、そんな事言うのはあんたくらいですよ、なんて返されたけど。つい思い出して笑ったら、雅浩兄様が苦笑いになる。
「文化祭が終わるまで、だね？」
「うん。そうしたら後はもう習い事休んだりしない」
「わかった。それなら父さん達に何か言われてもうまく話しておくよ。ただし、無理と無茶はしないようにね」
「——うん、気をつける」
　これから一戦やらかす予定だけど、というのは黙って笑顔でうなずいた。
「なんかまだ隠してそうだけど、追及はしないでおくね？」
　笑顔での返事に思わずかたまる。やだ、なんでばれてるの？
「彩香は隠し事がある時、いい子でいう事聞いてくれるんだけど、返事が一拍あくからね。君の兄様を七年もやってるのは伊達じゃないんだよ？」
　言って私の頭をなでる雅浩兄様。そのまま軽く頭を引きよせられて——。
　………………え？
「妹相手に何するんですかっ？！」
　我に返った瞬間叫ぶと、雅浩兄様が数センチしか離れていない位置でさも楽しそうな笑みを浮かべた。
「僕は他の人と違って簡単に切り捨ててあげないし、切り捨てられてもあげないから覚悟しておくんだね。だいたい見切りつけて欲しいなら、きつい事言う度に泣きそうな顔してたら駄目だよ？　余計守ってあげたくなるだけだってわかってる？」
「ちょっ、何どういう意味わけわかんないし今の何なんのつもりっ？！」
「内緒。自分で考えてごらんよ。その間だけでも僕の事だけで頭一杯にして？」
　余裕しゃくしゃくの笑顔で言うと、最後にもう一度私の頭をなでてドアにむかう雅浩兄様。
　まさかのやり逃げ？！
「他に好きな人いる癖になんなのっ？！」
「え？　なんの事だか？」
　思わず素で叫んだつっこみをきれいに受け流して雅浩兄様が部屋を出て行った。残された私といえば、手の甲で雅浩兄様が触れていった場所をこすってベッドに突っ伏す。真っ赤になってるのが自分でわかるほどほてったほおにシーツのひんやりした感触が気持ちいい。
「……なんだったの、今の……？」「なんか、かみ合わないんだよねぇ」
　つぶやきがもれてしまったのは、知れば知るほど藤野美智という相手がよくわからなくなるから。
　学園内でひそかに、けれど広範囲でヤマタのビッチなんて酷い二つ名を献上されているのは、逆ハーレム狙いでやらかしてるせいだよね。でも、それを誤解だと否定してまわる人達がいるのも確か。攻略対象に近い人達が火消ししたがってるのならまだわかる。でも耳にする度否定しているのは、藤野さんの友達だったり、そこまで親しくないにしてもクラスメイトだったり委員会が一緒だったりする人達だっていうのが、ちょっとわからなくて。
　あれだけ残念な人をどうして……？
「何を悩んでるんです？」
　声をかけられて目を開けると、桂吾（けいご）と目があう。まぁ、ここは高等部のスクールカウンセラーである瀬戸谷（せとや）桂吾の仕事場（カウンセリングルーム）なんだから当たり前なんだけどね。
　桂吾は私の前世・高浜（たかはま）綾（りょう）の中学から大学院時代までの後輩であり、例の乙女ゲームの攻略対象の一人でもある。なかなか愉快な性格をしているこの人、私が気に入って繰り返しプレイしてるという理由であのゲームをしていた。……素面（しらふ）で真顔のまま、自分そっくりな男を攻略するような乙女ゲームをやりこむのは、どういう心境なのか一度じっくり問いただす必要があるかもしれないけれど……。
　まぁつまり、自分が攻略対象という自覚があり、藤野さんが逆ハーレム狙いで攻略にきてるのをわかった上であわせてあげていたというのだから、桂吾のあれな性格はわかってもらえると思う。
　……本当、一度桂吾の精神状態をじっくり分析してみたいけどね、それはともかく。
「藤野さんの事でね」
「あぁ、逆ハーレムヒロインさんですか。あれも面白い素材ですよね」
　くすくすと笑いながら私の隣に腰を下ろした。
「俺の見たところ、基本的には普通の子供ですよ。ただ、なんて言うかあんたとよく似てる」
「……はい？」
　思わず顔をしかめると桂吾がふき出す。
「そこまで嫌な顔しないでくださいよ。――というか、昨日何かありました？」
　言われて思い出した光景にほおが熱くなったのを自覚して、つい顔をそむける。
　違う、あれは絶対たいした意味なんてない。私の態度がおかしいからからかってきただけだって！　小さな頃は一緒に寝てたもんね？！　ちょっと昔を思い出してからかってきただけだよ。うん、まちがいないっ！
「……中身が高浜綾（あんた）だと思うと、かわいらしく恥じらわれるのはやたらと気色悪いんですが……」
「その言い方酷いっ！」
　失礼な言いように、つい反射できり返したら桂吾はおかしそうに笑う。
「いや、だってあんた、俺の前だってのに今は篠井彩香（・・・・）じゃないですか。昨日まではしっかり高浜綾（・・・）でしたよね？」
　桂吾の指摘に思わず目をまたたく。
「自覚なかったんですか？」
「うん。……態度変わってた？」
　少し首をかしげて尋ねると、桂吾は微笑ましそうな表情で私のほおをなでた。
「いい事だと思いますよ。昨日までのあんたは無理矢理高浜綾であろうとしているような不自然さがありましたから。でも十年かけてあんたは篠井彩香になったんだ。その時間をなかった事にはできないし、したいとも思ってないんでしょう？　俺の前だからって作る必要はありませんよ。見た目や態度がどれだけ変わろうが、あんたはまちがいなく俺の知ってる、優秀で手のかかる先輩だ」
　ほおに触れる手がゆっくりとすべり、こめかみからひたいへと移動する。――まるで、そこにあったものに触れるみたいな正確さで。
「あの頃のあんたは、少しでも危険だと感じた人間は全て即座に切り捨ててた。そうでなけりゃやっていけないほど追い詰められてたでしょう？　本当は馬鹿正直で人なつっこいのに、人に関わるのが――悪意をむけられるのが怖くて攻撃的に追い払うしかできなくなってたあんたを見てるのは……、正直辛かったんですよ」
　たすけてやりたかったのに俺じゃどうする事もできませんでしたけど、と桂吾が苦笑いになる。
「でも、今のあんたはそれなりに幸せなんでしょう？　あんな過去をひっぱりだしたら辛くなるだけだ。俺はその程度で恩人を見誤るほど馬鹿じゃありませんから、篠井彩香でいてください」
　幸せなとこ見せてくださいよ、とつぶやいて手をひいた桂吾の表情はすごく優しい。昔から、桂吾は本当に数少ない味方の一人だと思っていたけど、ここまで心配してくれていたとは知らなかった。……気づくだけの余裕がなかったんだろうな。
「ありがとう。……なんて言ったらいいのかわからないんだけど、でも、桂吾の気持ち、すごく嬉しい。ずっと支えててくれてありがとう。気づけなくてごめんなさい。……また話せてよかった。もう一度桂吾と会えてすごく嬉しいよ」
　思いつくまま言葉をつなげたら、照れたのか桂吾がそっぽをむいた。――直球でお礼を言われると途端に照れちゃうの、相変わらずだなぁ。
「ま、あんたがそれだけ落ち着いたって事は、あの坊やも一応ただの馬鹿じゃなかったって事ですかね」
　思わぬ言葉に眉を寄せてからふと気づく。私に関わって桂吾が坊や扱いする相手って、まさか……。
「雅浩兄様に何か言ったの？」
「好きな女泣かせて放置するようなガキ臭い真似してると篠井本家にけんか売るぞって臭わせただけですが？」
「しれっと何言ってるのっ？！　雅浩兄様は私の事好きじゃないというか他人扱いだし色々派手に勘違いだからね？！」
「はいはい、それじゃそういう事にしときますよ」
　にやにやと笑いながらの答えに小さくため息をつく。これ以上この件で話すつもりはない、って事か。本当、雅浩兄様に何言ったんだか……って、昨日の奇行は桂吾のせい？！
「桂吾……？」
「あの坊やが何したのかは知りませんけど、あんたの調子がある程度戻ったんだからいいじゃないですか。――で、そろそろ藤野美智の話題に戻していいですかね？」
　まだ喉の奥で笑ってる桂吾の言葉に再度ため息をつく。まぁ、桂吾が私にとって決定的に不利になるような事をするとは思えないからいいけど……。時々、こっちの忍耐の限界試して遊ぶような所があるから油断はできないんだよねぇ。
　ま、今追求したところで無駄だろうし、あきらめて話題を戻すとしようかな。
「ええと……。私と藤野さんが似てるって話だっけ？」
「ええ。なんて言うか、似てますね。やたらと自己評価が低いし、性格悪い自覚がある。人を内側に入れるのが苦手というよりも、恐怖に近い忌避感があるんでしょう。でも、まわりからすればそれなりに頼りになる能力があるし、人当たりもまぁ悪すぎはしないから嫌われない、と」
「……どこが似てるの？」
「似てるでしょうが。あんた劣化コピーしたら間違いなく藤野美智になりますよ。違うところがあるとしたら、あんたは安易な愛情を求めず、藤野は表面だけの内実のない気持ちをばらまく事で質より量の愛情を欲しがってる。まぁ、彼女は内に入れた人間は使い潰すみたいですから、ここも違いますがね」
「……これだから心理学者が身近にいると面倒なんだよね」
　一度否定したものの、自分で思い当たる事が多すぎて頭が痛くなってくる。
　確かに私には桂吾がいったような面がある。自分が異端だとはじき出されてもしかたがない自覚もあるから、そこそこ以上に親しくなれる相手がいるとも思わないし、そうなりたいとも思ってない。ただ、そうやって手当たり次第にまわりを拒絶するのはよくないと身に染みた一件があってから、むけられた好意には少し上乗せして喜んで見せる事と必ずお礼をいう事だけは欠かさないようにしているけどね。
「お互いさまでしょう。俺だってあんたに自分のゆがんだ性癖指摘された時は殺してやりたいと思いましたから」
　私の苦情をさらりと受け流した桂吾は、それでも、とつぶやく。
「あれは光源をずらしたあんたの姿ですよ。とめてやったらどうです？　気にしてないわけじゃないでしょう？」
「桂吾がやったら？　私の目的は雅浩兄様と克人兄様に手を出させない事だけだよ」
　言い捨てると、嘘ですね、と瞬殺されてしまった。
「昔のあんたなら他人なんて知らんって切り捨てたでしょう。でも、今のあんたには無理ですよ。迷ってるから藤野の印象がちぐはぐなのが気になるんだ。あんた、大切な兄様達が好意を持った相手の人生を、自分のエゴでひっかき回すのをためらってんですよ」
「……これだから心理学者はっ」
「聞き飽きました」
　嫌味なほど平然と返され、ため息をつく。確かに桂吾の言う通りなんだから反論しようがない。確実な手段だってわかっていたのに、彼女の素行調査をして結果をばらまく事ができなかった。知らん顔して兄様達に他の攻略対象との噂がある事を告げる程度の事すら、私はしなかった。
　そのためらいが何のためなのか深く考えてなかったけど、きっとそういう事なんだろう。乙女ゲーム補正があるにしても、それだけだというよりも納得がいくし。
　たぶん、もう放っておいたって兄様達が逆ハーレムに組み込まれてしまう可能性は高くない。だから、後はクリスマスと年末年始のイベントさえ潰せばいい。今私が動く必要なんて、……本当はない。
「それに、藤野は俺がとめた所で聞きませんよ。何度かそれとなくとめてるんですけど、聞く耳持たずでしたから」
「とめたの？」
「ええ。いっそ、きっぱり引導渡してやろうかと思った事もあるんですけど、そういう時に限って邪魔が入る。あんたの言葉じゃないですけど、ゲームの情況に巻き込まれてる俺達の行動には何か規制があるのかも知れません。だとしたら、やれるのはあんた――全てを知っていて、なおかつ進行に関わる権利がある、ゲームに出てこない高浜綾の記憶を持った篠井彩香だけです」
　いくらか苦った声でつぶやいた桂吾がため息をつく。
「さっき、篠井彩香でいればいい、なんて言ったばっかりなんで言いたくないですけどね。現状を変えるには高浜綾に出てきてもらう以外ないんです。多少、他の連中の家族にも噂を流してはみたんですけど、本気にされてないようですしね。……でも破綻はすぐに来ますよ。全員それぞれの家の跡取りで、交代要員がいる所はほとんどない。しかも、田上は兄弟そろって腑抜けにされてますからね。ゲームならともかく現実でうまく行くはずがないんですよ」
　跡継ぎ問題で揉めるまでの猶予はない、と含ませた桂吾の言葉は正しい。それぞれが次代になる時、逆ハーレム状態を容認されるはずもないんだから。
「ちょっと考えればわかりそうなものなんだけどねぇ」
「だけど藤野にはそれが見えてない。同じ転生だと思われてるあんたなら言えるでしょう？　これはゲームじゃない、現実を見ろってね」
　苦味の強い言葉に頬をかく。確かに私ならそう指摘できる。私が感じていた妙な違和感を桂吾も感じていたなら、あながち乙女ゲーム補正の存在も間違った推測じゃなかったという事なんだろうけど……。
「桂吾はそれでいいの？」
　なんか、微妙に裏があるような気がしなくもないんだよね。桂吾が悪さを仕掛けてくる時特有の、微妙な違和感。正論のはずなのにどこかに見落としている穴があるような居心地の悪さがまとわりつく。
　それに、桂吾自身が言ったみたいに、私の幸せを願ってくれていて、その為には高浜綾であるより篠井彩香でいる方がいいってわかっているのに、なんで高浜綾を表に出したがるのか、気になるんだよね。
　――まぁ、指摘したところで認めるはずもない、か。今は桂吾の協力が欲しいのも確かだし、何か意図があるにしても私にとって決定的に不利ではないはず。黙って乗せられておくしかなさそうだね。
「手伝いくらいはしてよ？」
　あきらめて考えた中で一番残酷で、その分効果的な計画を採用する覚悟を決めた。楽にフラグだけ折るならともかく、藤野さんに現実を見させるきっかけを作るには相当な荒療治が必要だろう。
「借りにしといてもいいですけどね」
「そんな事言ってないで手伝ってよ。とりあえず藤野さんに関して学園側で知ってる範囲の個人情報と、桂吾が知ってる各人の攻略度合いね」
「初手からそこまでかよ？！」
「やるからにはさっさと終わらせたいの。軌道修正のための時間は多い方がいいでしょ？　――わかったら持ってる情報洗いざらい吐け」
　最後のくだりは高浜綾(昔の私)を意識して、視線だけで思い切り見下してやったら、桂吾は、決めたら一瞬かよ、と苦笑いでつぶやいた。

――――――――

　文化祭最終日、あと少しでフィナーレのダンスが始まるという頃に私は藤野さんを呼び出した。正確にはこの時間この場所に呼び出されるようにしむけた、なんだけどね。
　昨日彼女が帰宅したのを確かめてから、下駄箱にここ数日で集めた情報の一部を入れた封筒を下駄箱にしこんでおいたのだ。中身はもちろん、逆ハーレムのために攻略対象達ととっかえひっかえ文化祭関連のイベントを起こしていた証拠。いつどこで誰のイベントが起こるかわかっているんだから、隠し撮りなんて楽勝だもの。ただ、相良先輩と雅浩兄様、そして後もう一人、イベント起こすのに失敗したのか現れなかった。
　というか、相良先輩はずっと見かけないのを不思議に思って桂吾に確かめたら、私が殴られた三日後から登校してないらしい。学校では特に処分があったわけでもないというから、たぶん風邪か家業手伝いに駆り出されたか、だろう。
　雅浩兄様は念のためと思って何日か前に用意した写真を使った。放課後全部使えばそのくらい簡単なんだよね。もちろん、他の人達の写真もしっかり撮った。
　そもそも登校してなかった相良先輩と、たまにしか学園内に現れないもう一人の分は、なぜか桂吾が藤野さんとのツーショットを持っていたからそれをもらった。……なんでそんなものを持ってたのかは敢えて突っ込むまい……。
　下駄箱の封筒に気づいた彼女は真っ先に私を疑ったらしい。でも、今日だってこなさないといけないイベントは結構あって、私の方でもこの時間の少し前まで一人にならなかったから、必然こうなった。たぶん藤野さんは自分でこの時間この場所を選んだと思ってるだろうけど、全部私の筋書き通りってわけ。
「いったいどういうつもり？！　こんなもの送りつけて！」
　人気がなくなった途端、苛立たしげに写真を突きつけてきた。
「……何の事ですか？」
　わけがわからない、と言った体で問い返すと、藤野さんがさらに眉をつりあげる。本当、すごい形相だわ。悪霊退散のお札はったら効果あるんじゃないのかな？
「あんた以外の誰がこんな事できるのよ？！」
「結構誰でもできると思いますよ？」
　だって簡単だもの、と笑うと今度は言葉の意味を探るように黙り込む。
「あなたが八人の男をとっかえひっかえしてるの、学園中の噂ですよ？　エンブレム持ちはよくも悪くも注目されるから変わった事があればすぐ噂になるんです。その他の相手も目立つ人ばっかりだし、噂されてないと思ってる方がおかしいかと」
　笑顔で指摘すると、藤野さんがまたもや悪鬼の形相になった。
「なんで本人達の耳には一切入らなかったのか不思議でなりませんよ。あなた、影でヤマタのビッチとか呼ばれてるの、知ってました？」
　マナーの先生直伝、嫌いな奴に嫌味言う時こそ効果的な笑顔、全開です。
「あぁ、その写真全部ちゃんと送っておきましたから」
「……なんですって？」
　送った、という言葉に反応したのか、眉をよせる。
「他にも撮れた写真があるので、全部まとめて八人全員とあなたの両親宛に送らせていただきました」
　満面笑顔で告げると、藤野さんの顔色が変わる。
「そ、そんなの信じるわけがっ」
「信じてもらえなくてもいいんですよ。だって、みなさんここのところらしからぬ行動が増えてますから。
　勉強や委員会の仕事をおろそかにしたり、他の方との約束を破ったり……。おかしいと思わないはずがないんです。そこに怪しい写真が届けば確認くらいするでしょう？　それで充分なんですから」
　調べればすぐに証拠が出る。これだけ学園で噂になっているものを今さらどうにかできるはずもない。私の目的は攻略対象の親に、子供に変な虫がついてるのかもしれないと疑わせる、それだけだ。藤野さんの親は桂吾に頼まれた目覚ましの意味しかないし。
　写真を見てそこからどうするかはそれぞれの家庭の問題で私にどうこうできる事じゃない。ただ間違いなく篠井の両親と久我城のおじ様おば様は兄様達に真偽をただすはず。そうすればヤマタのビッチの本性がわかる。事が露見してまで血迷うほど馬鹿な人達じゃないし、少なくとも二人を逆ハーレムから切り離すのはこれで成功、といってかまわない。
「なんなのよっ！　あんたに何の権利があってこんな事っ？！」
　悲鳴じみた叫びに私は少しだけ苦い笑みを浮かべる。
「――さて、ここから邪魔な転生仲間の言い分になるのかな？」
　少し声の調子を変えると、何か気づいたのか藤野さんがいぶかしげな表情になる。
「はっきり言って、何の権利も義務もないのはわかってる」
「……はい？」
　あまりにあっさり認めたからか、藤野さんが虚を衝かれたようにまたたいた。
「あなただろうと、他の八人の誰であろうと、私が関わって人生ひっかきまわしていい権利なんて最初からない。ただ、私が気に食わないからやっただけ。正しいとも思ってないから」
「だったらっ！」
「あなたが逆ハーレムルートなんて選ばなければ邪魔するつもりなかったの。一人を選ぶか、お友達ルート行くのなら、その相手が兄様達でも関わるつもりはなかったんだけどね」
　そう。ゲームだから、フィクションだから許される逆ハーレムルートでさえなければ、他人の人生に勝手な正義感ふりかざして乱入するような真似、するつもりなんてなかった。
「だって、私はとっくに死んだんだもの。今生きているのは篠井彩香だから、あの頃の生き方をひっぱり出してくる気はなかったんだけどね。
　あなたは人生甘くみすぎてるよ。これはあくまでも現実でゲーム（あそび）じゃない。みんな生きていて、それぞれに大切に思いあってる家族や友人がいるの。権利だけ受け取っていたキャラじゃなくて、義務も責任も負ってる人間なんだって、わかってる？」
「は？　何言ってるのよ。こんなのゲームに決まってるじゃない。でなくちゃ私がこんなに好かれるわけないんだから！」
　そこを力一杯断言するんですかっ？！
　……思わず半眼になったし、こけそうなほど脱力したのは当然だと思います……。
「ゲームなんだから楽しんで当たり前でしょう？！　邪魔しないでっ」
「なんでゲームだって言い切れるの？　あなたのまわりの人達は――家族や友達、攻略対象の連中も含めて、全員ただのNPCだって言うつもり？　決められたシナリオにそった台詞しか言わないただのお人形だって、本気で思ってるの？」
「だって同じじゃない！　名前も姿も！　返してくる言葉だって、ほとんど一緒だわ！」
「ほとんど、ね。……つまり、完全に同じじゃないって気づいてるじゃない。ゲームならそんな誤差はあり得ないよ。なんで認めないの？」
「……それ、はっ」
「ゲームならイベントの間の日数は現実とは違ったはず。サマーフェスティバル翌日が中間テスト直前だったのがいい例だよ。……現実にはそんな事なかったでしょう？」
　そう。ゲームの時はそうやって何度も日付が飛んだ。でも私達が生活している現実ではそんな事は起こらない。一日ずつの積み重ねだ。
「だって、攻略しちゃえば何しても美智のしたい事ならって、全部鵜呑みじゃないのっ！　人間ならそんな事あり得ないわよっ？！」
　うわ、この指摘は痛い……。たぶん、相楽先輩が馬鹿だっただけってのもあるんだろうけど……。
　あの乙女ゲーム、逆ハーレムルート攻略には何キャラかは邪魔者キャラ――攻略対象の親友や家族、恋人などそれぞれだ――を攻撃して排除しないといけなかった。好感度を上げきれなかったキャラの、周囲への好感度を下げる事で相対的に自分の好感度を上げる、という嫌な作戦が必須なあたり、結構制作側も性格が悪い。
　その攻撃のためには、攻略済みキャラを同行させる必要があって、そこで好感度低下を起こさないための設定なんだろうけど、確かに現実ではちょっとあり得ないよね。
　……そういえばゲーム内では彩香（わたし）も兄様達の好感度調整で襲われるシーンがあったっけ。色々あれなゲームだけあってなかなかえぐいやり口で、しかも無駄にこってたあのゲーム、どのキャラに誰をぶつけるかでイベントが変わったんだよね。
　克人兄様の好感度調整イベントで雅浩兄様連れて来られると相当にあれなイベントになる上、脱線して裏ルート一直線だとかいう罠なんだよね。確かに実の妹で従兄の婚約者相手に何やらかしてるんですか、と膝詰めでお説教するレベルの話だし。
　逆に雅浩兄様の好感度調整に克人兄様だと、やっぱり脱線裏ルート。ただしこっちは、桂吾いわく、無難に幸せそうで面白味に欠けるらしい。私は割と好きな展開なんだけどね。
　通常ルートは普通に幸せそうなのに、一歩外れると泥沼ばっかりなゲームの中の数少ない例外が、逆ハーレム脱線裏ルート克人兄様編。他の七つの裏ルートはどれも酷い。そのくせ、一つ一つのシーンは秀逸ですごく面白い、というのがたちの悪いところだったと思う。
　まぁ、私はあの程度で怯えて言いなりになるようなやわい神経してないし、篠井の両親に話して犯人破滅させる道を選ぶけども。
　……ん？　この前のあれがそのイベントだったとしたら……？
「あぁ、やっぱりゲームとは違うんだね」
「何がよ？！」
「ゲームだったら、彩香（わたし）を襲えばそれで兄様達の好感度が上がって、犯人捜しなんて起こらなかった。――相良先輩が最近登校してないのって、兄様達が手を回したんじゃないのかな？」
　私の言葉に藤野さんがこわばる。こっちとしても確証があるわけじゃないんだけど、可能性としては充分ありえるだろう。まぁ、藤野さんの関与については信じてないだろうからうやむやなんだろうけど、相良先輩の件は克人兄様の耳に入ればそのくらいしてくれそうな気がする。
　……今の雅浩兄様だったら無視してくれそうな気もするけど……。そこは深く考えないでおこうかな。泣けてくるし。
「……そんなっ？！　そんなイベントなかったじゃないっ？！」
「だから、これは現実だって言ってるの。普通に考えれば、親しい相手に危害加えられたら犯人つるし上げるのが正常な反応だと思う」
　そう。人間にとっては当たり前の事だけど、ゲームの設定になったら少々おかしくてもみんな気にしない。その段差を認めなかったのがこの人の最大の失敗だろう。
「だいたい、跡取りが結婚もせず逆ハーレムしてるなんて許されるはずがないでしょう？　他の兄弟に追い落とされて路頭に迷うのが目に見えるから」
「だってゲームではそんな話なかったじゃないっ」
「それは当たり前じゃないかな。ゲームの中では一年だけしか描かれなかったんだもの。その後もずっと逆ハーレムが続いたなんて描写もなかった。冷静に考えればわかる事だよね。ヒロインちやほやして楽しんだ後は、みんな普通に結婚して家庭持って、黒歴史扱いなんだって」
　わざと冷たく馬鹿にした口調で言い放つと、反論が見つからなくなったのか藤野さんが黙り込む。
　なんか、自分で言っておいてなんだけど、刺さるなぁ。間違いなく雅浩兄様の私に対する態度ってそういう事だったんだろうから。本気の相手が見つかるまでの代用品。――所詮、その程度なんだと思う。
「これは現実でゲームじゃない。私は逆ハーレムが気に食わないから潰すって決めた。嫌なら巻き返せばいいじゃない」
　それにしても、いまひとつ道化感がぬぐえないんだよね、この人。何があったのか知らないけど、ゲームゲームって、一体何でそんなにこだわるんだろう？　なんだか、ゲームじゃなくちゃ困る理由があるみたいだよ？
「あぁ、言っておくけどね。前回はこっちの都合もあったから敢えて大騒ぎにはしなかったけど、次はないから。殴りたければ殴ればいいよ。防がないで殴られてあげる。……その代わり、誰にやられたのかは親にも学園側にも申し立てるけど」
　直接攻撃はすぐに破滅につなげるよ、という脅しは一度で通じたらしい。悔しそうに唇をかんだ相手に背をむけながらひらりと手をふった。
「こんな事やってるなんて言えた話でもないから誰にも言わないから安心して？」
　これで言うべき事は全部言った。後はもう私が関わってもしかたがない。ま、兄様達にまとわりついて邪魔するのは続けるけど、それ以上は必要ないはず。
　克人兄様が踊ろうって言ってくれていたから、さすがにダンスが終わるまでには戻らなくちゃ。
「勝手な事ばっかり言って、ふざけんじゃないわよっ！」
　歩き出した背後から聞こえた怒鳴り声と駆け寄って来る気配にふり返ると、どこで拾ったものか拳程もある石を持ってふりかぶる藤野さんの姿。さすがにこれはまずいか、と、思った瞬間、鋭い光が視界を焼いた。
「やめておきない。写真、撮ってしまったからね」
　のんびりとした声で言いながら割り込んで来たのは桂吾だった。
「藤野さん。それはさすがにどんな事情があろうと、殺意ありとみなされるよ？」
　微苦笑で言って、デジカメを胸ポケットに落とした桂吾が、硬直している藤野さんの手から石を取り上げると近くの木立の中に放った。
「行きなさい。見なかった事にしておくから」
　軽く背中を叩かれ、反射なのか駆け去った背中が完全に見えなくなってから、桂吾が盛大なため息をつく。
「あんた、相変わらず優しすぎますよ」
「優しい？」
「……最後、殴られるのも予想してたでしょう？　平手程度なら受けてやる気だったから、殴りたければ殴ればいいなんてあおったんですよね？　やったら訴え出るってのも、暴発させるための誘いだ。あの頭ならちょうどいい挑発になったみたいですね」
「何の事だかわからないよ」
「今さら俺がだまされると思いますか？　自分のエゴで人生狂わせた詫びに殴らせてやるだなんて、あんたらしすぎて疑う余地もない」
　はっといて正解でしたよ、と肩をすくめられ、これには笑うしかない。
「ありがとう、って言っておくね？」
「はいはい、どういたしまして。どうせならそんな薄っぺらい言葉じゃなく、なんかないんですか？」
　適当にお礼を言うと、やっぱり適当な答えが返ってきた。本当、桂吾は変わらないなぁ。
「もう二十年はたつのに変わらないね、そういうところ」
「変わりませんよ。――あの高浜綾に気に入られたんだ、変える気もない」
「桂吾のそれ、そろそろ信仰じゃないの？　ちょっと気色悪いかも」
　歩き出しつつ雑な返事を返すと桂吾がおかしそうに笑ってとなりに並んだ。
「素直に懐かしがったらどうなんです？　人嫌いの天才と名高い高浜先輩？」
「うるさいなぁ。好奇心で逆ハーレム志望に攻略されたふりしてた趣味人に言われたくないんだけど」
「さすがに外泊イベントは避けてましたよ。俺だって人生棒にふってまで趣味にはしる気はないですからね」
「どうだかね。桂吾なら興味が上回ればやるでしょう？」
「あんたが相手なら挑戦してもいいですよ？」
「面倒そうな相手はノーサンキュー」
「つれないなぁ」
　昔ののりで言葉をかわしながら歩くのは嫌いじゃないな、と思う。毒のはきあいみたいな会話も、桂吾となら案外楽しい。
「にしても、あんた相変わらずの記憶力ですね。最後にゲームしたの何年前ですか？　ここのところ何度もプレイして内容確かめてた俺より詳しいじゃないですか」
「確か死んだ前日の夜かな。ま、あの時は見たいシーンしか見なかったけど」
「あぁ、あんたお気に入りのメイン攻略対象のですか。……死ぬ前日に何してたんですか、あんた」
「お酒飲みながらあれBGMに論文書いてたんだけど？」
　何想像してるのよ、とつっこみたいのを我慢して流す。触れたら微妙なのはわかってるんだからつつかないのが無難なところ。だけど、私の返事に桂吾はなんとも言い難く複雑怪奇な表情になった。
「……あれと論文を肴に酒ですか……。本っ当、つくづくわかんねぇ人だな」
「私は自分が出てくる乙女ゲームを素面（しらふ）で平然とやりこむ桂吾がわからない」
　互いの指摘に反論が思いつかずわずかに沈黙が落ちた。丁度ダンスの会場についた事でもあるし、話題の変え時かな？
　むこうもそう思ったんだろう。私を見てちらっと笑みを見せた。
「せっかくなんで一曲どうです？　俺もそこそこ踊れますよ？」
「ちびだから格好つかないんだよねぇ」
「気にする事ないでしょう。夏のパーティであれだけ踊れてたんだから、楽しそうにしてさえいれば様になってますよ」
「じゃ、足踏んでも怒らないなら踊ってあげよう」
　昔より遠くなった顔を見上げて真面目くさった調子で言うと、桂吾が吹き出した。
「いいでしょう、受けてたちますよ。――踊ろうか、篠井さん」
「うん。ありがとう、瀬戸谷先生」
　人が増えてきたので今の立場にあった言葉遣いに変えた桂吾に返事をすると、さしだされた手に自分の手を重ねる。
　桂吾のリードで踊りの輪に入ってしばし。ついおさえきれなくて小さく笑ってしまう。
「何笑ってるんです？」
「今回は克人兄様としか踊れないと思ってたから、嬉しいなぁって」
「制服で踊るような略式のダンスが、ですか？」
「好きなんだよね、仲良い人と踊るの。まさか桂吾が誘ってくれるとは思ってなかったから驚いたけど、嬉しい。ありがとう」
　笑顔でお礼を言ったら、視線をそらされた。
「……あんた、何企んでるんですか？」
　しかも酷い言われようじゃないですか？
「本当に嬉しかっただけだし、すごく楽しいよ。また踊ってくれる？」
　少し首をかしげて尋ねたら、俺でよけりゃ付き合いますよ、と雑な返事が来た。……あれ？
「桂吾、顔赤いよ？」
「……絶対昔よりたち悪くなってやがる。反則だぞ、ありゃ」
　口の中で何やらつぶやいていたけど、聞き取れるわけもなく。のぼせるほど暑くもないし、この程度のダンスで緊張してるはずもないだろうに。どうしたんだか。「つうか、あんた本当に夜ねれてるんすか？」
「んにゃ？」
　寝起きに突然投げかけられた質問に我ながら妙な声を返すと、桂吾がため息をついた。
「その返事、寝てないって事でしょう。いくらあんたでも睡眠不足が積もれば倒れますよ？」
「……だから、今寝てるんだけど」
「足りてないから変な声でぼけた返事よこすんでしょうが」
　あきれを隠しもしない声とため息で返した桂吾が、ベッドの上に座っている私の側に来る。と、そのまま私の肩をつかんでベッドに押し倒す。
「……なんのつもり？」
「今日は習い事もなく門限までは三時間あるでしょう？　もう一眠りした方がいい」
「でも、そろそろ帰らないと雅浩兄様より遅くなるから。先に車出さないと心配かけちゃうからね」
「俺が適当な理由で在室証明書きますよ」
「そういう問題じゃ……」
「嫌ならこのまま力ずくでやりましょうか？　この状態で抵抗できると思ってます？」
　確かに寝不足のせいか軽くめまいがするしベッドに押し倒された上に、十三歳の私と三十路後半の男じゃ勝負になるはずもない。だけど……。
「家族巻き込んで人生棒にふる覚悟あるの？」
「……確かに篠井と久我城敵にまわす度胸はありませんけどね」
　私の切り返しに苦った声が返る。私に何かしてそれが篠井の家族や克人兄様の耳に入ったら間違いなく篠井と久我城は瀬戸谷を敵とみなすだろう。そうなって困るのは桂吾なのだから、滅多な事はできない。それでも私の上からどかない度胸は認めるけど、嘘(ブラフ)だとわかってるおどし程むなしいものはないと思うのも本当。
　まぁ、そんな理由がなくても桂吾が本気で私を傷つけるわけがないんだけど、こんな理由を口にしたら途端に不機嫌になるってわかってるからね。
「けど、どちらも敵にまわさない方法があるの、あんたは知らないでしょう？」
　目を細めて笑った桂吾に問い返すより早く、香水のようなものが顔に吹き付けられる。嫌なにおいじゃないけどきつくて咳き込んだせいで思い切り吸い込んでしまう。
「あんたどうせまたろくでもない夢でも見て眠れないんでしょう？　これで少しは寝不足解消できますよ」
「何、を……」
　急激にきつくなった眠気にやられたと気づいたけどもう遅い。
「薬混ぜたお茶飲まされても時間で起き出す根性は認めますけどね。さすがに今度は無理でしょうからおとなしく寝ててください」
　あきれたような声と雑に頭をなでる感触を最後に、意識が途切れた。

――――――――

　まったく何やってんだ、この人は。
　薬で無理矢理眠らせた相手を見下ろして一つため息をつく。そりゃ親しくない相手には気づかれないだろうが、俺にまで隠せるはずがないだろうが。何年あんたの後輩やってたと思ってる？
「くま作るほど無理してんじゃねぇよ」
　つい口をついた言葉は自分で思っていたよりも苦い。無理をすれば大抵の事はこなしてしまえるだけに、この人は昔から無理をしがちで危なっかしい。飲み物や食べ物に軽い睡眠導入剤を混ぜて意識を飛ばしたのも一度や二度じゃない。たちが悪いのは、限界前には俺が無理矢理にでも止めるとわかっているからか、そこまでは無理をしてもかまわないと思っているあたりだろう。その上、あの人の担当医ですらあきらめたのか俺に薬を預けるよう指示していたと言うんだから、本当あれこれ終わってたな。
　ため息をついてうっすらとくまのういた目元を指先でたどる。なんでもそつなくこなす上にろくに表情を変えないせいで、無理してると気づかれないまま無理を重ねてしまうのがこの人だ。もう少しまわりを頼るなり使うなりすればいいのに、と歯がゆくてしかたがない。
「ともかく、あんたに無理させたつけはきっちり回収させてもらいますからね」
　意識がないとわかっている相手にそう言うと、制服のリボンをほどく。さすがに横になるからかブレザーだけは脱いでいるが、その程度じゃよく眠れないだろう。襟元のリボンはよくある結んだ形で縫ってあり実際はゴムで調節するものじゃない。手触りはいいが扱いにくい生地で作られたただの布を襟から引き抜き、ボタン二つ分ブラウスの前をゆるめてから立ち上がる。いっそ嫌がらせ半分でスカートのホックも外してやろうかと思ったが、さすがに自重するとしよう。半端な角度に曲がった腕を伸ばしてやってから毛布をかける。
「さ～て、篠井雅浩を呼び出すとしますかね」
　どうせだから少しものものしく呼び立ててやるとするか。

　思ったより早く、呼び出しから五分ほどで現れた篠井雅浩はどこか警戒した様子だった。ま、前回の揺さぶりが気に入らないんだろうし、あの人が俺の部屋（カウンセリングルーム）に入りびたりなのも面白くないんだろう。
　知らん顔をして前回と同じく紅茶を出すと、口をつけもせず険のこもった視線を向けてくる。
「妹の事で話があるという事でしたよね？」
「うん、ちょっと心配になってね」
　曖昧に応じてこっちは紅茶を一口含む。せっかくいれてやったんだから飲めばいいのに。結構いい茶葉使ってるからうまいんだぞ？
「本当は個人情報だし本人の同意なしに話したらまずいんだけど……」
　ためらうそぶりで一つ、ため息をついてみせる。
「彼女、家でちゃんと眠ってるのかな？」
「……どういう事ですか？」
　わかりやすく眉をひそめるのは何か思い当たる事でもあるんだろう。学園が用意した資料にも篠井彩香は昔から軽い不眠の気があると書いてあったし、実際宿泊研修の時には見回りの教師の気配に必ず目を覚ましていたらしい。あの人の眠りが浅いのは昔からでも、自宅にいてすら眠れてない、というのはいくらなんでもおかしい。
「ここに来てる時間の半分は眠ってる――というか、顔色がよくないから僕が無理矢理ベッドに押し込んでるから、かな？」
　しれっと言って小さく笑うと、さも不快そうな気配がもれる。まったく、仮にも篠井の跡取りがこんなにわかりやすく隙を見せていいのかねぇ？
　俺は今のこの情況が、昔あの人――高浜綾がやたらと気に入っていた乙女ゲームとやらと同じ状況なのだと知っている。普段、ゲームなぞ一通りイベントを見たらそれっきりやらない人が何度も何度もやっているから興味を持ってやってみただけだが、その中に自分と同姓同名で妙に似ているキャラクターが出てきたのには驚いた。
　まぁ、その時は笑い話ですんだ偶然も、自分がそのゲームと同じ名前の学校に同じ職業で勤める事になりそうだと分かった時、事情が変わったけどな。
　あれが現実に起こるのか、という思いには不快さよりもむしろ好奇心をあおられた。面白そうだとあえてこの学園を選んで就職したし、仕事の都合上ざっととはいえ、他学部の様子も知っておく必要があって目を通した情報の中に久我城克人の名前を見付けた時は笑ったものだ。とうとう面白い事が始まるらしい、と攻略対象や周辺キャラの動向をチェックしながら仕事をこなしていた。
　そんななか、割と早めにゲームとの差異に気づいた。
　そもそも俺がそんな裏事情を知っている辺りで、ゲームの中の瀬戸谷桂吾とはある意味まったく別の人格になっていると言っていい。そして、次に大きく違ったのが篠井彩香――あの人だ。篠井雅浩の実の妹であるはずの彼女が、末端の篠井に生まれた預かり子となっている。
　これは裏ルートをそそのかすのも悪くないか、と最初に思っていたのも事実だ。さすがに篠井彩香の中身が高浜先輩と分かった今はそんな事思っちゃいない――という事にしておくか。
　高浜先輩はどろついてて微妙だと言っていたけど兄妹（・・）でないのならそれはそれで面白いだろう、と悪戯心が出たのが一番大きい。だからこそ、何やら考え込む風情の篠井雅浩を見かけた時、おおよその事情を察した上であえてそそのかすような事を言った。――まぁ、そんな事がばれたらあの人に満面笑顔で臓腑をえぐるような痛烈な皮肉を言われるだろうから、今となってはばれないのを期待するしかないんだが……。
　そうなんだよなぁ。篠井彩香があの人でなけりゃ、このままここでお膳立てしてやって裏ルートバッドエンドに持っててお終い、が一番面白いんだがな。いや、俺としては別にバッドエンドだとは思わないけど、まぁ、当事者の一人の意志が完全に無視されているあたりでハッピーエンドとは言い難いのは認めよう。
　というか、どう考えても篠井雅浩と久我城克人は篠井彩香(あの人)が好きだ。昔から俺を含めやっかいな相手にばかり好かれる人だったと思ってたが、まさに面目躍如だな。あの人自身かなりやっかいな状況みたいだし、本人としてはどっちもお断りらしいから下手な手を打ったら恨まれるのは俺だ。
　それにしても、あの人のあの不安定さは何なんだ？　まるで篠井彩香と高浜綾がくるくると入れ替わっているような、二人の間でふらふらと揺れ動いて、その時あの人の意識がむいている方の言動に傾いているような、気色の悪い違和感。それとなく様子をうかがっている間に俺が作った篠井彩香像とかみ合わない、徐々に高浜綾然とした雰囲気を濃くまとわりつかせ出しているあの人に、何が起こってる？
　今下手に手を出したら何かが決定的に壊れるような予感がする。――するんだが、あの二人をけしかけたらあの人がどんな反応をするのか、好奇心が抑えきれないのも確かだ。
　高浜先輩には幸せになって欲しいと思うし、そのためだったら多少の無茶もかまわないんだが……、悪さをしかけて慌てるところを見てみたいとも思う。困らせて泣かせてみたい、泡を食って事態をおさめにかかるところを見たいって欲望は抑えがたいんだよなぁ。
「それで、どういう事なんですか？」
　つい自分の考えに気を取られていたら、続きをせっつかれて我に返る。
「あぁ、ごめんごめん。どう話したらいいかちょっと考えててね」
　あの人いわく、うさんくさい笑顔で受け流してから考えをまとめる。
　――ま、俺が面白さ優先で悪さしかけるなんざいつもの事だ。あの人だって本気になりゃ思春期まっただ中なガキの一人や二人、転がす程度わけねぇだろ。それに、この坊や達をけしかけて何かあったとしても、あの人は篠井彩香に傾くだけで、それは悪い事じゃないはずだ。ここは俺の楽しみを優先させてもらっても何にも問題ない、な。
「彼女、ここのところ目の下にくまができてるからね。話を聞いたらろくに眠ってないって言うし、必要なら軽い睡眠導入剤を処方できるって言っても、家族に心配かけるからいらないの一点張りなんだよ。……でも、正直これ以上放置するのは、ね」
　小さくため息をついてみせると、案の定篠井雅浩の顔色が変わる。そりゃそうだ、元から不眠の気がある妹《・》がろくすっぽ眠れてない一番の原因はお前だろうからな。あの人が口に出したわけじゃないけど、おおかたそんなところだろう。
　あの時点では篠井彩香があの人だとは知らなかった。でも他人は路傍の石とばかりの態度のくせ、一度懐に入れた相手が離れていくのに過剰なほど落ち込むやっかいな性格の人だとわかった以上、他の原因だとは思えない。
「僕は医師免許も持ってるし、学園からも弱い薬であれば処方の許可はもらってる。ただ、それも本人が同意すればだし、学園内で未成年者に対しての事だから保護者に連絡するのが規則だからね」
　実際のところ、黙っておくから使えと薬を押し付けても受け取らなかったんだけどな。まぁ、薬に頼る習慣をつけたら手放せなくなるって判断は間違ってない。こと、あの人にはいくつか簡単で即効性のある上、習慣性の心配がまったくない安眠法がいくつかあるんだから余計だ。
「ま、ちょっと勝手な処置をさせてもらったからあと何日かはなんとかなると思うけどね」
　思わせぶりな言葉を使うと、さらに視線がきつくなる。わかりやすいったらないな。
「紅茶に薬を混ぜたのと、催眠作用があるハーブの香りをかがせただけだよ。――ま、あと何時間かは起こしても起きられないだろうけどね」
「同意なしに薬を飲ませて意識を奪うのは犯罪じゃ？」
　敵意が感じられる割には本気で敵対するつもりがなさそうなのは、あの人が俺に気を許してるのを感じ取ってるから、か？　だとしたらそう馬鹿でもないんだろう。
　とはいえまだまだガキだな。自分の知らないところで大事な妹に降りかかったかもしれない災難（・・）を正確に理解してるか怪しい。
　もっとも――。
「彼女はこの程度じゃ怒りもしないよ」
「……え？」
「篠井さんは僕がこのくらいの事をしたところで怒らないよ。それくらいの信頼関係はあるからね」
　というか日常茶飯事だ。今さら怒るほど暇じゃないだろ。馬鹿らしい、と思いつつ紅茶をすする。
「問題なのは彼女が怒るかどうかじゃないよね？　他人でしかない僕がそこまでしないといけないほど、君達家族があの子を放ったらかしにしている事だよね？」
　一緒に暮らしていて気づかなかった、だなんて言い訳が通じると思ってないだろうな？　首根っこひっつかんででも、一服盛ってでもベッドに叩き込むのは今現在家族であるお前らの仕事だろうが。
　そうやって怒鳴りつけてやりたいのを我慢して笑みを深くする。表情を隠すのに便利なのは笑顔だ、というのは俺があの人に教えられた事の一つ。
「元から不眠気味の――それだけ精神的に不安定だとわかっている子供が、明らかに眠れてない様子なのに何の対処もしないで放置したとなれば、虐待と取られてもしかたのない情況だよ。これ以上続くのであれば僕は篠井さんを通院させるよう、正式に申し入れなくちゃいけなくなる」
　スクールカウンセラーから通院指示を出されるなんて、親の責任を果たしてないと世間に暴露されるようなものだ。篠井にはかなりの痛手だろう。
　俺の言葉に坊やが眉間にしわをよせる。
「――通院は妹が嫌がるんです」
「それは理由にならないよ。本人の好きな事だけやらせるのが愛情かい？　それとも所詮実の家族じゃないからどうでもいいのかな？」
「そんな事あるわけがっ」
「だったら、ちゃんと彼女と向きあったらどうかな？　――妹（・）の身代わりとの恋愛ごっこは楽しかったかい？」
　一旦あおってから切り込むのは興奮してガードが甘くなるのとカウンター気味にいれた方が効果的だからだ。
　ものの見事にかたまった篠井雅浩の表情は写真でも撮りたいくらいだったが、さすがにそうもいかないのが残念だ。
「……彩香の、身代わり？」
　数拍おいてなんとか言葉をしぼり出したものの、言われた意味がわからないのか認めたくないのか、反応は鈍い。
　そんな隙だらけじゃ、悪い大人につけ込まれるぞ？
「今まで君が好意をもった相手は、みんなどこかしら似てたんじゃないかい？　そりゃそうだよね、身近にあんなに素直で可愛らしい、血の繋がらない女の子がいて惹かれないはずがない」
　辛いよね、と少し声のトーンを変える。
「相手が妹（・）じゃ好きだと言うに言うないし、言ったところで相手は家族としての好意としか思ってくれないのがわかりきってる。……よく似た相手と疑似恋愛をしたのは、逃げ場のない彼女を追い詰めないため？　それとも他の子が好きだと自分をごまかしたかったのかな？」
　同調するふりで言われたくないだろう事実を指摘して追い詰める。ここでのやり過ぎは厳禁だ。
「だけど、彼女はそれを喜ぶかな？　大好きなお兄さんが離れてしまう事を寂しく思うんじゃないかい？　君に頼ったら駄目だって無理をさせる事にはならないのかな？」
　食いつきたくなる餌は甘くて美味しそうな方がいい。ほんの少し都合のいい大義名分を混ぜてやれば、罠だと気づいても無視できないものだ。
「現に彼女は君と少しかけ違っただけでこんなにも調子を崩してしまうほど、君が大好きなんだよ？　それが恋愛感情じゃないなんてどうしてわかるんだい？」
　いや、俺はあの人がこいつに恋愛感情がないのは知ってるけどな。あの人の精神構造は致命的に恋愛にむいてない上、一度家族だと思った相手にそんな感情を持てるほど、あの人にとって家族という言葉は軽くないだろう。久我城克人の方がまだあの人とくっつく可能性はあるんじゃないか？
「それに、兄妹はいつか離れてしまうけど結婚すればずっと一緒にいられるよね。それは君も彼女も、二人ともが望んでる事じゃないのかな？」
　似て非なる事を望んだ結果の半端な相似だけどな。今はそんな事どうでもいい。重要なのは一見筋が通ってるように聞こえる耳触りのいい提案だって事だ。本当、あの人が立証したこういう人をはめる作戦の見事さはさすがだよな。
「――君達が恋人同士（・・・・）なんだと知ったら、ご両親は喜んで認めてくれるんじゃないかい？　案外、内心ではそれを期待しているのかもしれないよ？　彼女は誰が見たって篠井当主の妻として相応しい能力の持ち主なんだから」
　――だから、お前のものにしてしまえばいいだろう？
　言外にそう匂わせて微笑む。
　さて、餌は充分まいた。これに食いつかないでいるのは相当大変だろう？　どうでるかな？
　俺の前でしばらく言われた事を反芻しながら迷いを見せていたが、やがて何かに気づいたように瞬きをして、ふっと笑みを浮かべる。
「確かにそういう考え方もできるんでしょうね」
　それまでの迷う様子は見事に払拭された、落ち着いた態度に少しばかり感心する。一応あの人に気に入られただけの事はある、か？
「妹にはなんらかの形で僕にとって特別（・・）なんだと伝える必要があるのも確かだと思います。――だけどそれを恋愛にからめる必要はありません」
「本当にそう思うかい？」
「ええ。――あの子が僕に恋愛感情をむけて来ない限りは、ですけどね」
　あながち強がりとも思えない、笑み混じりの言葉が返って来たのは予想外だった。
「あなたが僕と彩香の関係をどう思っているのかはわかりませんけど、あの子が僕にそういう感情を持ってるとは思えないんですよ。それでも、僕が切り出したら間違いなくあの子は受け入れるだろうと確信できるくらいには好かれてますけどね」
　へぇ？　なかなか正確な洞察だな。俺も同意見だよ。あの人が坊やにむける執着には恋愛感情なんざ一切ないくせに、相手をひきとめるためにはそのくらいあっさりやりかねないものがある。
「彩香に無理をさせながら解決を先延ばししていた事に対する苦言はその通りですから反論するつもりはありません。近日中に必ず解決します」
「そこまでの思いがあっても、今日中とは言わないのかい？」
「彩香の方で聞き入れる余裕がない時に無理矢理ねじ込んでも無駄ですから。聞き入れてくれそうなら今夜にでも」
　小賢しく正解を持って来やがったな。確かにあの人は何かに集中し始めたら他の面倒事は後回しにするし、自分の中である程度の結論が出るまでは絶対和解の申し出を受け入れない。長引いたのはあながちこいつのせいだけでもないだろう。
　――伊達に七年近く兄妹をやってるわけじゃないって事か。本当可愛げのない。
「ま、そういう事なら少し様子を見るよ。ただし、次に篠井さんが倒れそうな顔色をしていたらすぐに通院指示を出すからね」
「必要になる事はないと思いますけど、覚えてはおきます」
　笑顔でさらっと返して来たか。ま、ガキにしては優秀だな。
「僕としても篠井を敵に回したくはないからね。そうなるのを祈ってるよ」
「不当な言いがかりでなければ瀬戸谷と事を構えるつもりなんてありませんよ。彩香にずいぶんよくしてくださっているみたいですしね」
「おや、そう見えたかい？」
「彩香はあれでかなり人を見る目が厳しいですからね。あの子がそれなりになついているのだから、少なくともあなたは彼女にとって信用に値するという事でしょう」
　僕にとっても信用に値する人であればなおいいですけど、と肩をすくめて見せられ、これには苦笑するしかない。確かにあの人にとってはともかく、篠井雅浩にとっての俺は信用するには危険だろう。面白半分にとんでもない道に誘う相手を警戒するのは当然だ。
「ま、少なくとも君に害意はないんだけどね」
「そうであればたすかります」
「篠井さんを本気で敵にするつもりはないからね。そこだけは信用してくれていいよ」
　紅茶を飲みながら本心を返す。
「僕は何があろうとあの人の敵にならない。君にちょっかいかけすぎればあの人の怒りを買うから、その辺のさじ加減は間違えないよ」
　範囲ぎりぎりで遊んでるのは否定しないけど、と笑うと、篠井雅浩はなんとも嫌そうな表情になる。
「それは、僕を試してるという事ですか？」
「いや？　どこまで君をいじめたら篠井さんが怒るか知りたくてやってるわけだから、試すというよりはからかってるんだけど？」
　しれっと言い切るとさすがにこれは予想外だったのか、言葉につまる。だけどまぁ、一応あの人に気に入られただけの事はあるという事にしてやるか。
「まぁ、がんばってる君に一つだけいい事を教えてあげよう」
「――いい事、ですか？」
「妹さんがかわいいなら高浜とは関わらせない事だね。特に新当主の高浜幸仁（ゆきひと）とは絶対に接触させない方がいい」
「高浜幸仁……？」
「そう。過去の篠井彩香（・・・・・・・）が殺されかけた相手で、彼女が本気で怯える唯一の相手だからね」
　小さく笑って告げると見事なくらいに相手が凍りつく。
「あぁ、これ以上は言えないよ？　これだけでもばれたら僕まで刺し殺されかねない情報だから」
　ちょっとサービス過剰だったな、とは思うがまぁいいさ。こいつがしっかりしてくれればその分あの人が安全になるわけだしな。
「この件に関しては何も言えないけど、困ったらいつでも相談においで。君に協力するかは保証できないけど、篠井さんの事なら助言してあげるよ」
「……ありがとうございます」
　礼を言うべきか悩んだんだろう。微妙な間をあけての言葉に小さく笑う。俺がお前でも礼は言いたくないだろうからかまわないさ。

　高浜先輩（あんた）、どこまでやったら本心を見せてくれますか？　あんたの抱えてる余計な荷物、全部放り出させるには何が必要か、さっさと教えてくださいよ。
　それさえわかりゃ、力尽くだろうがあんたが望んでなかろうが、あんたを縛ってる鎖、……全部断ち切ってやる。「あんたのおかげでえらい目にあいましたよ」
「ふぅん？」
　ソファの上に両足とも引き上げて――もちろん靴は脱いでる――桂吾の論文の草稿を読んでいたら、文句を言われたので生返事を返す。
「あんたなんで俺のうちにまで送りつけたんですか？」
「桂吾の家にだけ届かないのも不自然でしょ？」
「まぁ、そりゃそうですけどね。おかげで親父からは哀れみの目で見られるし、母さんはあきれるし、祖母さんには説教くらうし、弟共には爆笑されるし……。少しくらい慰めようとか思いませんか？」
　げんなりした口調についふき出してしまった。
「たまにはいい薬じゃない。どうせちゃんと誤解は解けたんでしょ？」
「当たり前ですよ。よくない噂のある生徒がよってきたから、調査がてら付き合ってただけだって証明しておきました」
「ならいいじゃない。――あ、ここおかしいよ」
「え？　穴ありました？」
「まぁ、桂吾が送る予定の雑誌ならたぶんつつかれないと思うけどね」
　いれかけの紅茶を横に置いて隣に座った桂吾がのぞき込んできたんで、気になった部分を示す。たぶん求められているレベルでは気にされない程度――というか、気づかれないレベルの矛盾だとは思うけど、と前おいてから説明する。気付いているのに指摘しないのも不親切だもんね。
　ざっくり説明し終わると桂吾が苦笑いでうなずいた。
「確かにそうですね。でも、今の修正、かけちゃっていいんです？」
「うん？」
「その理屈、あんたの発表した理論でしょう。完璧すぎて誰も他に応用して組み込む事ができなかったあれ。一分の隙もなく証明されてるのに、いまだに誰一人応用展開できない伝説の理論を俺なんかの論文で活用していいのか、と聞いてるんですよ」
「桂吾が嫌じゃなければかまわないよ？　どうせ高浜綾は死人だし、唯一の弟子と目されてる桂吾なら不自然ではないでしょう？」
「そりゃぁ、俺はあんたに一番近い研究者でしたけどね。……本っ当、学名に興味ねぇな、あんた。孤高の一輪花・高浜綾の伝説にけちがつくんだぞ？」
「そんな痛い二つ名いらないですからっ！」
　生前から言われていた痛すぎる二つ名を言われ、思わず桂吾の頭をはたく。というか、この分野ではかなり有名な研究者なのになんでスクールカウンセラーなんてやってるかな？　そりゃ、学生のリアルな情報を随時手に入れられる環境は悪くないんだろうけど、桂吾の性格だと現場より研究の方が好きそうなんだけどな。やっぱり瀬戸谷の跡取りともなるとある程度時間の融通がききやすい仕事じゃないとまずかったのかな？
　……まさか、乙女ゲームの舞台と同じ名前が面白そうで決めた、とかじゃないよね？
「そういや、あんた将来はまたこの道に進むんですか？」
「進まないよ。あの頃はこれが面白そうだと思ったけど、綾の人生をなぞる必要性も感じないしね」
「もったいねぇな。いまだに学会はあんたの論文検証してんだから、割ってはいりゃ成功間違いなしですよ？」
「古巣に顔出して正体ばれたらいいモルモットだもん。そんな面倒な事ごめんだよ」
　やたらと残念がる桂吾にため息混じりの返事を返す。
「今度は普通に会社員とかやるのも面白そうかなって思ってるんだけど」
「あんたが？　そりゃ無理だ」
「なんで？」
「どんな会社に入ろうが三年以内に頭角現して出世コース、末は役員でしょうね。平凡な人生なんてあんたには無理ですよ」
　さらりと決めつけられて眉を寄せる。そういえば桂吾は昔からそう言うんだよね。
「だいたい、あんた、そのやたらな記憶力と規格外な理論構築力、しかも人の倍速以上の思考処理速度しといて、普通の人生とか片腹痛いんですよ」
「……酷いけなし文句だね」
「褒めてます」
「嘘付きがいるっ？！」
「どこから聞いても能力絶賛してるでしょうが」
「口調が！　表情が！　小市民的な夢を持つなんて分不相応だと物語ってるから！」
　まったく悪びれない桂吾の耳を引っ張って怒鳴ると、ばれましたか、とちっとも反省してない声が返ってきた。まったく、のれんに腕押しだなぁ。
「ま、論文は好きにしたらいいよ。桂吾なら理屈さえ聞けば他の理論使ったってどうとでも修正できるでしょ？」
「ま、できますけどね」
「だから好きにしたらいいよ。その信仰に近い高浜綾への思い入れを否定するつもりもないけど、私はもう篠井彩香だからそこだけはき違えないでくれればそれでいいし」
「目の前で思い切り高浜綾としか思えない言動をしておいてそれを言いますか？」
「中学生相手に本気でプロポーズするつもりならとめないよ？　瞬殺で断るけどね」
「うわ、ひでぇ。いくらなんでも俺はそこまでがっついてませんって。それに、あんた抱くとか恐ろしすぎて無理です」
　ずいぶん昔にも言われた言葉に小さく首をかしげると、桂吾が苦笑いになった。
「だって、あんたの思考速度と解析能力考えたら、やってる間にこっちが考えてる事端から分析されそうじゃないですか。刺激が乏しくて暇だとか言って。で、やたらと冷静に何が悪かったか駄目出しされそうで悠長にそんな気起こしてられませんよ。しかもあんた絶対、最中でもそのしれっとした顔のままでしょうし。――まぁ、俺の知ってる高浜綾なら、の話ですけどね」
「……否定はしないけど」
　確かに、高浜綾(昔の私)が取り乱すところとかあんまり想像つかないかも。昔の私はそも感情の起伏自体が一定の振れ幅以上になる事がなかったし、研究に没頭できて気分転換にそこそこのお酒とおいしい肴があれば他にはほとんど興味がなかった。本やら映画やらは一度で完璧に暗記できたから、繰り返して読んだり見たりなんてのは本当にまれだ。今思えば常に変わり続ける状況に対処し続けないといけないような仕事に就くべきだったのかも知れない。
「むしろ、子犬みたいに兄と従兄になついてる篠井彩香があんただってのが今だに信じきれないんですが。多少は演技なんですよね？」
「別に演技してるつもりもないよ。たまに年相応な言動を意識する事はあるけど、素だから」
「ちょ？！　あれが素？！　変わったとは思ってたしいい事だろうが、ありえねぇくらい気持ちわりぃっ！　あんた一体何があった？！」
「驚きすぎでしょ、それは……」
　目をむいて叫ぶ桂吾に思わず遠い目になった時、インターホンが鳴る。
「あら、仕事が入ったみたいだね。帰るよ」
　来室者を告げるその音はカウンセラーに相談したい人間が現れた証拠だ。このカウンセリングルーム、廊下に続くドア以外にもう一つ、この部屋から中庭に出られる掃きだし窓があるんだよね。たぶん、生徒がかち合わないようにという配慮なんだろう。草稿をテーブルに投げて立ち上がったけど、来室者に返事をした桂吾が首を振る。
「せっかくいれたんだからお茶ぐらい飲んでってください。まだその位の時間はあるでしょう？　来室者もあんたの同席を嫌がったりしない相手ですからドア開けてやってくださいよ。俺は人数分の茶菓子用意してますから」
「ふぅん？」
　桂吾がこういうならかまわないんだろう。こう見えて仕事は完璧にというのが主義だ。言われるまま廊下へと続くドアの所まで行ってロックを解除すると――、そこにいたのは雅浩兄様だった。
「あぁ、やっぱり来てたんだね」
　予想外の相手にきょとんとしたのは私だけだったらしく、雅浩兄様は見慣れたやわらかな笑顔を見せてくれた。
「生徒会の仕事が終わったんだけど、彩香もまだ学園内にいるって言うからここかなと思って」
　まぁ運転手に確認すれば私の送迎車がまだ駐車場にいるのはすぐわかる事だから不思議でもないけど……。最近、藤野さんほったらかしにしてない？　大丈夫なのかなぁ。あの人がそこまでおとなしくなったとは思えないし、篠井の両親から例の写真の事で何か言われたりしてそうなんだけど、まったくそんな様子もないのが不思議なんだよね。
「瀬戸谷先生が一緒にお茶をどうぞって言ってるけど、どうする？」
　とりあえず伝言だろう内容を伝えると、雅浩兄様はうなずいて中に入ってきた。習慣で鍵をかけてから続いて戻ると、応接セットのテーブルには人数分の紅茶にチョコレートの盛られた小さな器と二口サイズのシュークリームが並んでいた。
「こんにちは、篠井君。生徒会の仕事は順調かい？」
「おかげさまでなんとかやれてますよ。いつも妹が入りびたりでご迷惑でなければいいんですが」
　……あいさつに微妙な緊張感があるのは気のせいでもない、かな？　まぁ、つっかかってる雅浩兄様を桂吾が面白がってからかってる感じみたいだけど。さすがの雅浩兄様もまだ桂吾とやり合っては分が悪いと思う。あれでかなり有能だし癖が強いのが瀬戸谷桂吾って人間だから。考えてみたら、高浜綾が持て余した相手って、桂吾だけだもの。
「いえいえ。彩香ちゃんにはいつも楽しい話を聞かせてもらってるからね。大歓迎だよ」
　うっわ、彩香ちゃんとか呼ばれた？！　気色悪っ？！　雅浩兄様から見えない位置で盛大に鳥肌を立てて硬直した私を見て、桂吾がちらりと意地の悪い笑みを浮かべる。
「さ、座って。せっかくのお茶が冷める前に飲んでもらえると嬉しいな」
　勧められてソファに座った雅浩兄様の隣に並んで座ると、早速紅茶に口をつける。昔っから器用な人だったけど、桂吾の入れる紅茶っておいしいんだよね。
「おいしい」
　桂吾のいれる紅茶は水色が濃い割には苦みが少ない。お茶菓子が甘いものだからかいつもよりは少し濃いめだったけど、ストレートで飲んで渋いと感じるほどじゃなくて。本当、絶妙だなぁ。
「それはよかった。篠井さんに喜んで欲しくてがんばった甲斐があったよ」
　お茶にほっこりした私に向かって桂吾がたらしな台詞を口にする。なんだか妙に愛想をふりまくけど、そんなに雅浩兄様からかうのが楽しいの？　……私をかまうのがどうして雅浩兄様からかう事になるのかはわからないけど。
「そういえば、篠井さん」
「はい？」
「この前の殴られそうになったっていう相手、あれ以来大丈夫？」
「別に問題ないですよ。あれきり顔あわせる事もないですから」
　藤野さんですね。確かにあれは少しあおりすぎたかとも思うけど、今ここで確認しなくてもいいと思うの……。さらっと流したけど、隣の雅浩兄様が若干黒いオーラになったりならなかったり。……これは帰りの車でお説教タイムかしら？
　何気ないふりで隣をうかがったら、丁度こっちを見ていた雅浩兄様とばっちり目があってしまった。
「どうしたの？」
「う、ん。雅浩兄様、怒ってるかなぁって？」
「それは連日習い事の時間ぎりぎりまで瀬戸谷先生にご迷惑かけてる事？　それとも、殴られかけたって話を黙っていた事に対して？」
　だから笑顔が怖いですって！　その、さぁどうやって叱りつけてやろうかな、と言いたげな笑顔、すごく怖いから！
「ええと……。二つ目の方？」
「何度も何度も、何かあったら必ず教えてね、って頼んでるのにちっとも教えてくれないんだもんねぇ。そろそろ信用されてないのかなぁ、って不安になってもしかたないと思わない？」
　紅茶のカップ片手に満面笑顔で言う台詞じゃありませんから？！　だいたい信用してくれてないのは雅浩兄様の方だよねっ？！
「いや、その……。未遂だし、……大丈夫かなぁ、とか？」
「大丈夫じゃないから。相手はどこの誰？　騒ぎにしたくないのなら学園側にも父さん達にも黙っておくから教えてくれる？　僕が二度とそんな事しないように釘さしておくよ」
　待って待って、それ大抵の相手にとって破滅宣告だからね？！　雅浩兄様、自分の影響力わかった上で言ってるでしょ？！　というか、私の事思いきり疑ってかかってるはずなのに、なんで何もなかったような顔して普通に心配とかしてるんですか？！
「君のクラスメイトの藤野さんだよ」
「……はい？」
「だから、高等部（うちの）一年で外部生の藤野美智さんが犯人なんだよ。疑うなら現場の写真があるけど見るかい？」
　さらりと何ばらしてくれましたか？！　私がにらむのもどこ吹く風で一口サイズのチョコを口に放りながら桂吾が楽しそうに告げる。
「篠井君は藤野さんと仲がいいみたいだから、遠慮して言えなかったんじゃないかな？　陰口みたくなっちゃうし、篠井さんの性格だとちょっとお兄さんには相談できないよね」
　表面上私の肩を持っているけど、実のところ、自分が話せなくしてたんだろ、と雅浩兄様を責めてるようにしか聞こえない……。本当、性格悪いね、桂吾……。
「その前の事件も藤野さんが絡んでるみたいだし、そんな事が続いたら怖くて話せなくなっちゃうのもしかたがない事だと思うよ？　特に、篠井さんみたいに家族を大切に思っている子は、心配かけたくないとか、嫌われたらどうしようとか、そういう理由で自分を縛ってしまうからね。よっぽどじゃないと暴力をふるわれただなんて自分から言い出せる話じゃない。篠井さんを責めるのは少し可哀想かな」
　さらに、実子じゃないから遠慮があるんだろう、ってつつきますか。遠回しに、そんな遠慮させてるお前が悪いんだよ、って指摘してるの？
　雅浩兄様をうかがうとくっきり眉間にしわが。からかいながらも桂吾が私をかばってくれてるのはわかるんだけど、あんまりやらなくていいから。後で追及が厳しくなって困るの私だから……。
　でも、桂吾は何を考えて雅浩兄様をこんな風にかまうんだろう？　目的もなしに誰かをあおるような事をする人じゃないんだけどなぁ。
　――雅浩兄様をどこまであおったら私が怒るか試して遊んでる、とかいう理由もあり得るのが桂吾の困ったところだけど。
「藤野さんといえば、瀬戸谷先生も親しかったようですね」
「あぁ、彼女には色々噂があったからね。どんな子なのか知りたくて関わってはいたよ。なかなか難しい子みたいで苦労させられたかな」
　あれは疲れた、と紅茶片手にため息をつく桂吾。絶対面白がってたはずなのにどの口が言うの……？
「まぁ、他の生徒に関する話はしちゃいけない事になっているから、話せるのはこのくらいかな」
　あっさり話をたたんだ桂吾に探るような視線をむける雅浩兄様。――なるほど、篠井の両親は私が匿名で送った写真を雅浩兄様にも見せたのね。確かにそれが一番手っ取り早い確認方法だと思う。ただ、それなりの信頼関係がないとこじれるだろうけどね。篠井の両親と雅浩兄様ならそんな心配はいらないけど。
「僕の個人的な交友関係を知りたいのなら、カウンセラーと生徒以上の関係になれるよう頑張ってもらうしかないね。――篠井さんみたいに」
　何を聞かれてるのかわかってるだろうに、すっとぼけて私を巻き込まないで欲しいな。ごまかしがてら知らん顔でシュークリームを一口かじる。
「……あれ？　これ、もしかしてリディアフィール？」
　私がまだ綾として生きてた頃、桂吾がよく手土産に持ってきた店の味そっくりなんだけど。甘さがきつくていくらか大味なのに不思議と後をひくんだよね。論文書いてる時とか、これを片手にやるとはかどったの。
　私の指摘に桂吾が嬉しそうに笑う。
「そうだよ。篠井さんの口にあうんじゃないかと思ってね。昨日買って来たんだ」
　たかがシュークリームのためにどれだけ労力さいてるの？！　あの店、この近辺に支店あった？！
　つっこみたいのを我慢していると、いたずらっぽく笑った桂吾が答えを口にした。
「片道二時間ちょいかな」
「ちょあなた何やってるの終業後に五時間かけてシュークリーム買いに行くとかそこまで暇ですか？！」
　こらえきれなくてついまくし立てたら、思い切り笑われた。桂吾に力一杯笑われた。――なんだか腑に落ちないんだけど、お腹抱えて笑われるとなんかもう反論する気力が……。しかも隣からもなんだか微妙な視線がむけられてるし、今日は散々……。
「前も思ったけど、篠井さんのその癖、かわいいね。興奮するとワンブレスで長台詞って、ちょっと他にはいないし」
　まだ笑ってる桂吾の言い草に舌打ちでもしたい気分だった。前回は、あんたそれなんなんですか、面白すぎでしょう、とか言ってたよね。かわいいって表現すれば全部許されると思ってない？
「まぁ、気に入ったなら残りはお土産に持って行って。僕一人じゃ持て余すから」
　私の視線に気づいたのか、桂吾が強引に話題をシュークリームに戻した。
「さっきのお礼も兼ねて、ね」
　あぁ、さっきの草稿の矛盾指摘した事？　最初からくれるつもりで買って来てくれたんだろうけどね。桂吾自身はそれほど甘いもの好きじゃないもん。それなりに食べはするけど、一回の量は少ない。一箱買って来て桂吾が三つ、私が十七個、が基本だったしね。本当、時々すごく私に甘いんだから……。
「ありがとうございます。これ、好きだから嬉しい」
　嬉しさに二割増しの笑顔をつけて、の鉄則に従ってお礼を言ったら、二人が軽くかたまった。……だから最近私のまわりの人はなんで不自然にかたまるの？
「本当、かわいいなぁ。篠井さん、僕と結婚しない？　こんなかわいい奥さんがいたら幸せだろうなぁ」
　さっきそんな気起こせないだの言ってた口で何を言いますか。そもそもこっちだって桂吾みたいなややこしい男はノーサンキューだからね？　表情一つ動かさないで、自分そっくりなキャラを攻略する乙女ゲームやりこむような男、誰が恋人にしたいと思うんだろう……？
　どうせなら優しくて甘やかしてくれるような人がいいよね。克人兄様とか雅浩兄様とか――って、ちょっと待ったそれ違うこの人無関係限りなく嫌われてそうな相手とか除外除外っ。
　この前のだってただのからかいに違いないんだから唇のすぐ脇にキスとか絶対からかってたしっ。
　てうわ思い出したら顔赤くなったかもだからあれは絶対そんな意味じゃなかったし意識するような話じゃないからね？！
　一人であわあわしていたら、桂吾がそれはそれは楽しそうに笑った。でもその視線が私にむいてないのに気づいて隣をうかがうと……。
　だからなんでそんな不機嫌ですか魔人降臨しかけてる怖いやめて何私悪くないっ。
　そも今魔人呼ぶ要素なかったはず何なんなの怖い原因不明とか恐ろしすぎていやぁっ。
「あれ、篠井さん顔色悪い？」
　内心半泣きになってたら、桂吾のおっとりした声がした。桂吾、絶対わかっててやってる……。
　でも効果はあったみたい。雅浩兄様が驚いたようにこっちをむいた。……そして舌打ちでもしたそうな表情になりました。いや、だから嫌なら私に関わらなきゃいいじゃない……。何のためにここ最近避けてると思ってるの？　逆ハーレムフラグ折りとの兼ね合いはかって慎重に距離とってるんだからね？　本当に避けられたら困るんだから……。
　つい手元に視線を落としてため息をついてしまう。そのまま視界に入った残りのシュークリームにやけでかぶりついた。
　本当、ろくな事がない日だなぁ。　……や、なんか異常に空気が重い……。
　夏くらいから恒例になってるダイニングでのお勉強タイム――家にいる人は各自好きな事をしながら一緒にすごしましょう、の時間――なんだけど、今日は篠井の両親が不在で雅浩兄様と二人なんで空気がやたらと居心地悪い。
　そりゃむこうも私と一緒とか嫌なんだろうけどっ。なまじ信用されてないとか気づいちゃったら変に意識しちゃうらしくて、前は気にならなかった沈黙が重いっていうか……。
　となりの雅浩兄様も課題を広げてはいるけどさっきから進んでないみたいだし、いっそ切り上げて部屋に逃げ込もうかな……。
「瀬戸谷先生とは仲いいの？」
「……へ？」
　逃げるタイミングをうかがっているところに思わぬ言葉をかけられて目をまたたく。間抜けな声が出たのはご愛嬌って事で。
「瀬戸谷先生と私が？　何で？」
「最近放課後入り浸りみたいだし、文化祭のフィナーレのダンス、最初に踊ってたよね？」
　あぁ、そういえば成り行きで桂吾と踊ったんだっけ。最近入り浸りなのはあれこれ打ち合わせておきたい事があったからだし、仲がどうって話じゃないと思うんだけど……。この辺は話すわけにいかないしなぁ。
　というか、私がいつ現れたとか誰と踊ったとか、一々監視してたんですか？
「ダンスは行きがかり上というか、誘われたから受けただけだよ？」
「でも彩香はそれなりに親しい人から誘われた時以外断るよね？」
「まぁそうだけど……」
　だって、親しくない相手に腰に手を回されるとか、何そのセクハラ、って思わない？　私にはちょっと許せない近さなんだよね。間近で顔見続けないとだしさ。本当、あれはセクハラの大義名分与えるだけだと……。
　というか、一体何が知りたいんだかよくわからないですから。
「何を答えればいいのかわからないんだけど？」
「うん？」
「雅浩兄様は何が知りたいの？　私、篠井に不利になるような事してないと思うんだけど」
　言ってから言葉が悪かったのに気づいて眉をよせる。なんかけんか売ってるみたいになっちゃったかな、と思ったけど、雅浩兄様は気にした様子もなくて、ちょっと安心した。
　……私の態度なんてどうでもいい、とかじゃないならいいけど。
「あぁ、そういう意味じゃないよ。ただ、なんて言ったらいいのかな……。……彩香が瀬戸谷先生のところによく行ってるのは単純に仲よくなったからなのか、相談事があって行ってるのか気になった、というか」
「……なんでそんな事が気になるの？」
　信用すらしてない他人が何してようと関係ないと思うんだけどなぁ。首をかしげていると、雅浩兄様がため息をつく。
「……まぁ、そうだよね。今の彩香からすればわからないよね」
　わからないと思ってるなら説明してくれればいいのに。それとも家族扱いしてないのがばれた以上そんな面倒な事したくないって事ですか？　思わず遠い目になったら、雅浩兄様が頭をかいた。あら？　雅浩兄様のけっこう本気で困ってる時の癖だ。
「彩香が心配だからって言ったら信じてくれる？」
「……はい？」
　え、何言ってるのこの人？　信用してない他人を心配するような博愛主義っ気は皆無だったよね？　信用できない人間は羽虫扱いでしたよね？　そりゃ、篠井の跡取りとしては正しいと思うけど人間的にはちょっとあれな自覚だけはした方がいい主義、いつ変えたの？　やめた方がいいと思うな。人を使う立場の人間は、味方以外はそれ相応に切り捨てられないと困るんだからね？
「その顔は絶対、他人は羽虫だと思ってる癖に、とか考えてるよね？」
「うん、思ってる」
　きっぱりうなずくと、雅浩兄様がお徳用サイズのため息をついた。
「そこでなんで、家族扱いだから心配してるって変換してくれないのかなぁ」
「え？　だって他人だよね？」
「……彩香の切り替えが早いところは美点だと思うよ……。手に負えなくて困るけど」
　思いきりため息つきながらあきれられました。まったく褒めてませんよね、それ。
「嫌なら関わらなければいいのに……」
「彩香に信用してもらえないのには困ってるけど、この状態が続く事の方が嫌だから関わらないのは無理」
「うわ、ややこしい……」
　思わずつぶやいてから慌てて口をおさえる。や、いくらなんでもこれはまずいって。家族の間合いなら許されても他人に許される範囲じゃないのに、習慣って怖い。
「ま、そのくらい想定内だから別にいいよ」
　軽いため息とともに言った癖に、雅浩兄様の表情は柔らかい。絶対怒られるか嫌がられるかだと思ったんだけど……。
「ねぇ彩香？」
「うん？」
「彩香がどう思ってようと、僕は彩香が好きだよ。大切な家族だと思ってるし、いつだって幸せを祈ってる。父さん達だってそうだし、克人達久我城のみんなだって彩香を大切に思ってくれてるよ」
「……はぁ」
　まぁ後半はそうだよね。克人兄様は無理を通してムース買ってきてくれたし、私が学園を休んでる間、毎日お見舞いに来てくれた。篠井の母様は殴られた私を見て一瞬硬直した後、無言で抱きしめてくれた。篠井の父様は特に何も言わないけど、普通の食事ができるようになるまで毎日仕事帰りにおいしいスープを買ってきてくれた。久我城のみんなからもお見舞いだって本やDVDが届いた。少しでも気が紛れるように、でも笑ったら痛いだろうからって配慮なのかいろんな内容ですごく面白かった。本当、世界の凄技特集とか本当かぶりつきで見ちゃったもんね。水族館の裏側も楽しかった。
　だから、みんなが私を大切にしてくれてるっていうのはわかるし疑ってない。
　でも、雅浩兄様が私を好き？　大切？　……嘘くさいんだよねぇ。雅浩兄様が信用してない相手をそんな風に思うはずがない。
「信じてくれてないのは知ってるよ。なんで彩香が僕を信じてくれないのかも、たぶんわかってる。でもね、僕は今まで彩香に嘘ついた事ないよね？　隠し事はしても嘘は一度もついてない。――少しだけでいいから、信じてみてくれないかな？」
　そう言って雅浩兄様がためらいがちに私の頭をなでる。今までと変わらない優しい感触が嬉しいような辛いような……。さすがに最初からまったく信用されてなかったとかいう事はないだろうし、いつ何を間違えちゃったのかなぁ。
　正直、綾(私)は嫌われてる相手や信用してくれない相手はすぐに他人と割り切るタイプだ。元々周囲の人達に好意を期待する性格じゃなかったんでもないけど、そうして生きていた。だから、親しい相手に数えていた相手が手のひらを返しても、そんなもんか、としか思わなかった。こっちも相応の対応に変えるだけで、引き止めたいとかもう一度信用して欲しいだなんて思いつきもしなかった。
　でも、今回だけはうまく切り替えられてない。雅浩兄様が望んでる範囲で対応しておけばこれからもそこそこうまくやれるんだとわかってる。むこうが態度を変える気がないのならそれにあわせればいいだけの事なのに、それが苦しい。変わらない態度に都合のいい錯覚をしそうになっている自分に気づくたび、胸の奥がひきつれて泣きたくなる。
　雅浩兄様の言葉(嘘)を信じられれば楽なのに……。信じたふりをしておけばすべてうまくいくのに、簡単なはずの事がうまくできないのがこんなにも苦しい。
「……ごめん、なさい」
　結局、肯定も否定もできなくてそんな言葉が口をついた。顔を見てるのもなんだか辛くてうつむくと、目にたまっていた水滴がこぼれ落ちた。
　まずい、こんなところで泣くとか面倒すぎるよ、私。篠井の両親に見つかりでもしたら雅浩兄様が怒られる。これは部屋に立てこもるのが良策かもしれない。言い訳は落ち着いてから考えればいいや、と椅子から立ち上がって逃げ出そうとしたものの、あっさりつかまりました。
　――そうですよね……、ただでさえ小さい私と雅浩兄様じゃ勝負にもならないって気づこうよ……。どれだけ冷静さなくしてるの私……。
　ダイニングのドアに手をかけた所で、しっかりと後ろから拘束されて脱出不可能。
「――驚かせないで」
　心底焦った、とでも言いた気な声がかすかにふるえていて、思わず目をまたたく。この人は一体何をこんなに動揺してるんだろう？
「きっかけがつかめなくて先延ばしした僕が悪かったのはわかってるけど……。頼むから最後まで話を聞いて。今一人にしたら君は何か変な覚悟を決めちゃう気がするよ」
　変な覚悟ってなんなの……？　単に雅浩兄様に一見可愛がられてるけど実は羽虫扱いされる覚悟を決めるだけだもん。
「ここで話すのが落ち着かないならどこか……、僕の部屋に行こうか」
　雅浩兄様の腕がゆるんだと思った次の瞬間、体が浮いた？！
　……って、何がどうなったらまたもやお姫様抱っこになるの？！
「ちょ何なんでいきなりこの体勢なの待っておろして歩けるからっ」
「また逃げられたら嫌だから駄目。この前克人がした時はおとなしくしてたんだよね？　僕だと嫌だとか言うわけ？」
「何わけわからない理屈こねてるのあれは緊急事態だからだし克人兄様が無理矢理っ」
「じゃ、僕が無理矢理抱き上げたんだから同じでいいじゃない」
　言い合う間にも器用にドアを開けて廊下を歩く雅浩兄様。だからいくら私が小さくて軽いからって荷物扱いは酷いよ？！
「どこが同じですか私怪我してないし見られて困るような事なかったよね？！」
「泣き顔隠したかったんだよね？　すっかり泣きやんで目的達成したね」
「達成したならおろして高いし不安定だから怖いの逃げないし歩けるからお～ろ～し～て～っ！」
「僕が彩香を落っことすわけないよ。怪我なんてさせないから落ち着いて。ほら、さすがに階段はちゃんとつかまっててくれないと危ないよ？」
　私の文句をどこ吹く風で受け流す雅浩兄様が、さすがに階段の前で足を止める。確かに階段は危ないよね……。
「おろして？」
「却下」
「即答？！」
「はやくつかまってくれればすぐ着いて降りられるよ？」
　笑顔で言われ、ため息をつく。こういう時の雅浩兄様と言い争っても勝てるわけがないんだから、確かに言う通りにした方がいいはず。……でもつかまるって……どこに？
　思わず首をかしげると、首に腕回して、とうながされた。
　……はい？！
「他のどこにつかまるつもりなの？」
「いやでもっ」
「はやくしないと誰かに見つかる可能性も上がるよ？」
　おかしそうにうながされて返事につまる。確かに雅浩兄様の言うとおりなんだけど……っ。なんだか異常に 恥ずかしいのは私だけっ？
「彩香？」
　笑いをふくんだ声に覚悟を決めて雅浩兄様の首に腕をまわす。必然的にこれまで以上に体が密着するし、なんだか緊張する。
「すぐ着くからちょっとだけ我慢してね」
　私の反応をどう思ってるのか、すごく柔らかい声がして、雅浩兄様が動き出した。さっきは怖いとか言ったけど、雅浩兄様はバランスをくずす気配すらない。落ち着いてれば本当は怖くもなんともないんだよね。
　……でも、克人兄様の時は平気だったのになんでこんなに恥ずかしいかな……？
　部屋に着くと雅浩兄様は私をベッドにおろしてくれた。
「顔真っ赤だよ？」
「雅浩兄様のせいだからね？！」
　楽しそうにほおをつつかれ、ついかみつくと、一層おかしそうに笑われてしまった。
「今までこのくらいなんともなかったくせに」
　からかっているか違うのか、軽く頭をなでて雅浩兄様が離れる。なんとなく動きを追うと、机の側に置いてあるミニ冷蔵庫からカフェインレスのお茶のペットボトルを取り出して、一本を渡してくれた。
　一度キャップを開けてこぼれない程度にしめなおしてから渡してくれるあたり、行き届いてる。信用してない相手にまでそこまで気を遣って疲れないのかな？
　騒いだしなんだか喉が渇いてたからありがたくお茶をあおる。飲み終わると必ずふたをしめるのは篠井の両親に言われている事だ。こぼしたらみっともないし、まわりに迷惑だからそういうアクシデントを防ぐ対策も必要だって、何度も言われているのですっかり染みついている。
　となりに座った雅浩兄様は自分もお茶のペットボトルを開けて少し飲んでから、困ったような笑みを浮かべた。
「さっき彩香が泣いてた理由を聞いてもいい？」
「……なんで？」
「だって、僕が考えてる理由が違ってたら困るから。ちゃんと彩香の口から僕の何が悪くて傷つけちゃったのか教えて欲しいんだ」
　思わぬ返事に目をまたたくと、雅浩兄様が苦笑いになった。
「酔狂だとか暇だとか酷い事考えてそうな顔してるけど、どっちでもないからね？」
「信用してない相手にここまで時間をさくのは酔狂以外の何物でもないと思う」
「なんでそんなにかたくなに僕に信用されてないって思うの？」
「……だって」
　言いかけて思い出した光景にまた涙がにじむ。なにもあんな風に優しくしてくれた直後に気づかせなくたっていいじゃない。
　そりゃ、ああいう態度は雅浩兄様にとって武器になるんだというのはわかる。実際私だってのまれて話すつもりのなかった情報を口にしちゃったくらいだ。浮かれたおば様方から情報を集めるのには最適なんだろう。でもそれはつまり、あの表情をむけられるという事は単なる情報源扱いって事だから。雅浩兄様はちゃんと信頼している相手やそこまでじゃなくても能力を評価している人に対してあんな態度はとらない。
「……だって、雅浩兄様、パーティでどうでもいい人達あしらってる時と同じ顔してたもん」
　自分で口にした言葉が痛くて、また涙がこぼれそうになる。
「そうだね。僕はあの時、確かに彩香のいう通りの態度だったよ」
　うわ、認められた？！　わかってたけど本人に肯定されると威力が違う……っ。
「……って、うわ、待って！　泣かないのっ！　そんなに目を見開いたまま泣いたら目までこぼれ落ちちゃうからっ！」
　ペットボトルを投げ捨てた雅浩兄様が大慌てで私のほおをこする。
「ちゃんと理由があるから！　彩香を信用してなくてあんな事したわけじゃないから泣かないでっ！」
　珍しい事に声を荒らげた雅浩兄様の言葉にまばたきをすると、それで私の疑問に気づいてくれたらしい。
　今口を開いたら絶対泣き声しか出ない自信があるし、助かった。
「自覚してかなったと思うけど、あの時の彩香はすごく顔色が悪かったんだよ。最初に彩香の方に手を伸ばしたのも、気づいてないみたいだったからシートベルトしてあげようと思っただけで」
　……言われてみればあの時シートベルトしてなかったような……？
「でもそれだけの事であんなパニック起こすくらい怖かったんだよね。……彩香の様子が落ち着き始めたら、犯人をどうしてくれようかって本気で腹立ってさ。社会的に抹殺してやろうかとか、本気で思ったし」
　ちらりと魔人様の気配がして体をすくめると、雅浩兄様が、思い出したらまた腹立ってきた、と苦笑いでつぶやいてから一つ深呼吸した。
「びっくりさせてごめん。彩香は僕達が怒った気配、怖いんだよね。わかってるからいつも気をつけてるんだけど、やっぱり自制しきれてなくて」
　……確かに魔人様は怖いけど今なんて言った？　あれでも自制してるんですか？！　本気だしたらどんだけなんですかっ？！　想像するのも拒否したいんですけどもっ？！
「うん、大丈夫。絶対彩香の前ではやらないって約束するからそんな怯えた顔しないでくれる？　わかってはいたけど地味にこたえるから」
　柔らかく頭をなでながらのお願いに、思いっきり顔に出てたと気づいて慌てる。でも、雅浩兄様は特に怒った様子でもない。ほんの少しだけ困ったような――他愛ないわがままを聞きいれてくれる時と同じ表情だ。この表情を他の人にむけてるところ、見た事がない。雅浩兄様が私だけにくれるものの一つ。
　……まだこんな表情を見せてくれるって事は、雅浩兄様が言うように少しくらいは私の事を気にかけてくれているのかな？
「あの時、僕が怒ってるのが伝わったら彩香が怖がって、下手をしたらまたパニックを起こしちゃうかもしれないって思ったんだよね。とっさにそう思って隠そうとしたら、やりなれてるせいかあの表情が出ちゃったんだけど……」
　……とっさにあれが出るとか、ちょっとどうかと思います。
　しゃくりあげながら内心でしたつっこみが伝わったのか、雅浩兄様が小さく肩をすくめる。
「……ごめん。感情を隠すにはあれが最適なんだよね。ああやってる時は絶対内心出さない自信があるから」
　そう言ってもう一度私のほおをぬぐってくれる。その指先の優しさは今までと何一つ変わらない。
「でもそれで彩香を傷つけちゃったらなんにもならないよね。……たくさん辛い思いさせちゃってごめん」
　雅浩兄様の言葉に目をまたたく。今の話ってつまり……。
「まだ信じてもらってるって思って……、いいの？」
「僕は彩香を信じてるし、大好きだよ」
　言葉と同時にゆるく抱き寄せられた。
「あの時、彩香は僕が態度を変えたのに気づいて、わざと反応を見るような言い方したよね。それで失敗したってわかったんだけど、なかなかうまく切り出せなくて……。もっとはやくちゃんと謝らなくちゃいけなかったのに、遅くなっちゃってごめんね」
　声に含まれる苦さと触れる部分から伝わってくる暖かさが雅浩兄様の言葉に嘘がないのを教えてくれた。こんな声で嘘をつける人じゃないのを私は知ってる。
「……本当？」
　それでも確認してしまうのは、次は絶対に耐えられないと思うくらい、雅浩兄様に他人扱いされたと思ったのが辛かったからかもしれない。
「本当だよ。不安なら隠さないでいいからね？　彩香が納得できるまで何度でも確認して？」
　優しい言葉に雅浩兄様の顔を見上げると、見慣れた私を甘やかしてくれる時の笑顔。
「言葉で確かめてもいいし、何かわがままを言ってくれてもいい。彩香のやりたい方法で好きなだけ確かめて」
　彩香が納得してくれるまでいくらでも付き合うからね、と言って殴られた側のほおをそっとなでてくれた。
「もう痛みはひいた？」
「うん、もう大丈夫」
「夜はちゃんと眠れてる？　彩香は元から眠りが浅いし、何かあるとすぐ眠れなくなっちゃうからずっと心配してた」
　一つ目の確認にはすぐうなずけたけど、今度は微妙に視線をそらす。ここのところいろんな(・・・・)夢を見ては夜中に起きちゃってたから寝不足気味なんだよね。桂吾のところに入り浸りだったのも何割かは仮眠のためだったし。
「眠れてないんだね？」
「……ええと、まぁ、毎晩二〜三回起きちゃう程度、かな？」
　私の返事に、しかたないなぁ、と言いたげに軽くため息をつかれてしまった。雅浩兄様が言うように、私の眠りはかなり浅い。ささいな物音でもすぐ目を覚ますし、ストレスがすぐ悪夢になって眠りを妨げるのだ。昔から――高浜綾だった頃からこうだからそういう体質なんだろう。
　だけど、雅浩兄様はこの体質をすごく心配してくれていて、私が眠れないでいるのに気づくと、内緒だよ、と言いながら時々添い寝してくれる。これは私が篠井に引き取られてきた直後から、三年ばかり一緒に寝てた名残だと思う。雅浩兄様と寝てた頃は夜中に目を覚ますなんて滅多になかった――というか、雅浩兄様が抱きしめくれてる間に変な夢を見て起きた事は一度もない。そうと知ってるから、薬に頼るよりいいと思うよ、と言って付き合ってくれてるんだよね。
「今日はこっちで一緒に寝る？　あれからちゃんと眠れてないならだいぶきついんじゃない？」
「……でも怒られないかな？」
　私としてはありがたいけど、さすがにここ何年かは篠井の両親があまりいい顔をしない。そのせいで雅浩兄様が怒られちゃうのは嫌だもの。
「大丈夫。父さん達もここのところ彩香の様子が少しおかしいのは気づいてるし、しばらくは目をつぶってくれる約束になってるからね」
　ひっかかっていた事をあっさり解決してみせられ、それならいいか、とペットボトルを転がして雅浩兄様に抱きつく。うん、やっぱりなんか落ち着くなぁ。
　一番居心地のいい場所を探し当てた私が体を落ち着けると、雅浩兄様がゆっくり背中をなでてくれる。懐かしくて安心できる体勢に早速眠気を誘われた私があくびをすると、小さく笑う気配がした。
「本当、彩香は小さい頃から変わらないね。抱っこしてあげるとすぐ眠たくなっちゃう」
「だって雅浩兄様は特別だから」
「うん？」
　ここのところの寝不足と、雅浩兄様に疑われたんじゃなかったとわかった安心感からか、スイッチが切れたように眠たくなってきてぼんやりした頭でした返事に問い返された気がして答えを探す。
「…………て、くれたから」
「え？　僕そんな事言ったっけ？」
　やっぱり忘れてるなぁ、と思ったけど別に残念だとは思わない。いくら私でも七歳児の言葉を本気にする程馬鹿じゃないもの。
　それでも、あの時雅浩兄様が真剣に言ってくれたのは確かだと思うし、その時だけだとしても別によかった。たぶんこんな風に側にいてもらえるのはあと少しだけ。雅浩兄様に好きな人ができるまでの間だけだと最初からわかっているんだから。
「雅浩兄様が幸せになってくれたら、それでいいの」
　だって、父様と母様を亡くしてひとりぼっちになっちゃった私の家族になってくれた人だから。私にたくさんの幸せをくれたこの人にも、抱えきれないくらいの幸せがあればいい。
　暖かくて心地いい場所でうとうとと目をとじる。
「雅浩兄様大好き」
　寝ぼけ半分のたわごとだって忘れてくれないかなぁ、と思いながらつぶやいたら、雅浩兄様が一瞬硬直した……？
「僕も彩香が大好きだよ」
　返してくれた声が普段通りだったから、たぶん気のせいかな……。
「相変わらず無自覚に可愛いんだから……。知らないところで何人籠絡してるのか心配になっちゃうよ」
　そろそろ限界になってきた眠気に負けて眠りに引き込まれながら、雅浩兄様の声を聞いた気もするけど意味まではわからなかった。　文化祭直後の学園全体がなんとなくゆるみきってるこの時期、定期テストまでの間に理事達が学園内を視察するのは、何年かに一度あるかないか。今年それがあるのは乙女ゲーム補正か空気読めない理事さんがいるのかどっちなんだろう？
　まぁ、私のクラスが授業風景の視察先として選ばれたのは、エンブレム持ちが多いからおかしな事でもないんだけど……、なにもこんな時期じゃなくてもいいよね？
　そんなことを思いつつ、教室の後方に現れた人の気配にちらりと視線をむけたのは間違いだったみたい。いならぶ理事達の中に見知った顔があるのに気づいた瞬間、体がこわばる。
　ダークグレーのスーツをかっちりと着こなし、眉間にしわがよっているのが基本だと言わんばかりの気配をまとった五十がらみの男――高浜幸仁(ゆきひと)。この人は……。
　そこまで考えてふと我に返る。いつまでも視察の理事を凝視しているのはまずいよね。幸い、私以外にも例の乙女ゲームの攻略対象である最年少の理事に見とれている生徒はいる。数回のまばたきでなんとかごまかして視線を戻したけれど……、その後の授業はまったく耳に入らなかった。

「篠井さん、どこか具合が悪いのですか？」
　心配そうな声に驚いて顔を上げると、柘植《つげ》さんと視線があった。
「顔色が悪いですわ。保健室で休まれた方がいいのでは？」
　少し眉を下げた柘植さんの言葉にまばたきをする。
　ええと、……あれ？　もしかしてさっきの授業終わってる？
「もしかして、授業が終わったのにも気づいていませんでしたか？」
「……そうみたい」
　うわ、終了の礼したはずなのに覚えてない……。
「保健室に行きましょう？　無理をして授業を受けてもそのご様子では意味がありませんわ」
　少し彼女らしくないきついいいように苦笑いでうなずく。確かにこの状態じゃ、席に着いていても柘植さんを心配させるだけだって、自分でも思うもの。
「ちょっと休ませてもらってくるね。――授業始まっちゃうし、一人で大丈夫だよ」
　付き添おうとする柘植さんに、なんとか笑顔を作って立ち上がる。本当は付き添ってもらうべきなんだろうけど、正直、今は心配してくれる柘植さんと話しているのすら辛くて一人になりたい。
　先生への伝言を任せて教室を出たあと、何も考えられないまま、ただ脳裏をちらつく光景から逃げるようにふらふらと歩く。
　見覚えがあるようなないような、そんな場所を一体どれくらいの間歩き回っていたのか、不意に腕をつかまれた。
　嫌な記憶と重なる感覚に、何かを考えるより早く思い切り振りはらう。手から解放された途端逃げ出しかけたところで――。
「彩香っ？」
　わずかに慌てた色のある声に呼び止められた気がして無理やり足を止めてふり返ると、綾(私)が逃げた分の距離を開けて人が立っている。
　……ええと、誰？　制服って事は学生？　学生に知り合いなんていたっけか？
　忙しくまばたきをしながら記憶をひっくり返しても名前と顔が一致しない。……こいつ、誰だっけ？
「何があったんだ？　酷い顔色じゃないか」
　なめらかで心配気な声には覚えがあるような気もするのに、やっぱり記憶の中に思い当たる顔がない。
　そもそも、この制服、どこのだ？　西荻《うち》の高等部じゃないし、近隣でもこんな制服は使ってなかったはずだ。それに、私より頭一つ半以上背が高いとか何事？　これでも一応身長百七十強あるんだけどな。これだけ目立つ特徴があれば、知ってるなら思い出せないはずがない。
「……誰？」
　結局、一方的に知られているんだろうと判断して短く誰何(すいか)したら、思い切り目を見開かれてしまった。
「誰って……。一体どうしたんだよ？　彩香らしくないぞ」
　微苦笑で問いかけられ再度またたく。……あやか？　そういえばさっきも言ってたけど、誰かと勘違いされてる？
「私は――」
　あやかなんて知らない、と言いかけて違和感に口をつぐむ。なんだ、これ？　私の声じゃない？
　さてどういう事だ、と記憶をたどって、……凍りつく。
「――あ、れ？　うそ、なんであの人が……？」
　まだ数時間とたっていない記憶の中にいるその人物は、覚えているよりも随分年をとっていて、それでも間違え様もなくあの人でしかありえない。
　嘘なんで二度と関わらないって顔を合わせる事すらないはず私殺して満足したんじゃないのなんでまたいるの――？
　忘れて思い出さないでもう私を壊さないで違う覚えていて忘れるなんて許さない私の全部を壊しておいて自分だけ幸せなるなんて酷い苦しめばいい駄目違うもう苦しんで欲しくない幸せになって。
　お願いもう何もしない視界に入らない何も伝えない嫌いにならないで苦しい助けて痛い怖いお願い私をいらなくならないで――っ。
「――やかっ！　あやかっ！　そんな泣き方をするな」
　不意に意識に割り込んで来た声と、鼻をつままれた感触に驚いて目をまたたく。涙がほおをつたう感触がして、景色がはっきりした。
「……ったく、いつまでたっても不器用だな。辛い時は甘えていいって散々言ってるだろ？」
　私が焦点を彼の顔にあわせたのに気づいたのか、手が離れてそのまま頭をなでる。
「こんなに泣かせるくらいなら、彩香に悪さする奴は全員まとめてつるしてやればよかったな」
　物騒な言葉をやけに優しい声に乗せ、目の前の相手が微笑む。
「俺がいる限り彩香は守ってやるから安心しとけ。相手が誰であろうと絶対に大丈夫だ。――けど、彩香の心からだけは俺では守ってやれないなぁ」
　だから限界が来る前に言えよ、とささやく声はとても優しくて暖かい。綾(私)が欲しくて欲しくてしかたがなかったものを、当然のように与えてくれるこいつは一体何者なんだろう？　――そして自然にそんな言葉を貰える彩香って人はずるい。
　そう思うけど、私は可愛がってもらえるような愛情を周りに渡して来なかったよなぁ、とも思うから自業自得か。
　ただ、こいつはいつまで人違いに気づかないんだろう？　あれな意味でちょっと心配になってくるんだけど……。
　そんな事を考えていたらポケットで電子音が鳴る。音に驚いたのか慌てた様子で下がる相手を見て、初めて相手がすぐ側に――パーソナルスペースを無視した抱きしめられててもおかしくない程近くにいた事に気づいた。
　まぁ、今はこの音の主を確認するのが先だろう。ポケットを確かめてスマホを取り出すと電話を取る。
「はい？」
「あんた何やってんですか？　授業ばっくれて所在不明とか、らしくない」
　少し違和感のある、だけど間違いなく取り扱い要注意の後輩・桂吾の声に苦笑する。
「あぁ、ちょっと契約違反の奇襲にあって取り乱した、かな」
「……言葉遣いどうしたんです？」
「うん？　変えたつもりはないけど？」
「高浜先輩らしいけど、篠井彩香らしくねぇんだよ」
「――しのいあやか？」
　桂吾のいぶかし気な言葉に眉をひそめると、電話の向こうから変な沈黙が返る。
「――時に、そこらに高校生くらいの坊やいませんか？　篠井か久我城ってのが」
「一人いるけど名前までは知らないよ」
「んじゃそれでいいです。代わってください」
　有無を言わせぬ口調に首をかしげつつも、スマホを目の前の相手に差し出す。
「うん？」
「電話代われって。相手は瀬戸谷桂吾」
　たぶん桂吾は相手に心当たりがあるんだろうと思って言うと、やっぱりそうだったらしい。不思議そうにしながらも電話ごしの会話が始まった。
　しかし、なんかスイッチでも切れたように気分が落ち付きはじめたなぁ。こいつ、なんか変な音波でも出してるのか？
「……それは、この間と同じからかいですか？」
　冷えた、というよりも凍てつくような声に思わず声の主を見ると、苛立っているのがよくわかる程に見事なしわが眉間にくっきりと浮かんでいた。
　まぁ、相手は桂吾だしね。むしろ高校生だというならよく渡りあってると言うべきかもしれない。少なくとも怒鳴らずに会話ができてるだけでも評価に値する。
「だからなんでそんな馬鹿な事を……。――スイッチ、ですか？　そりゃ、雅浩は似たような事をやってるみたいですけど、それと俺がやって許されるかは……」
　苦った声でしゃべりながら、ちらりと視線がこちらにむく。何か用かと思って軽く首をかしげて疑問を示すと、一瞬目を見開いた後、慌てて視線をそらされた。
　……桂吾、あんた何そそのかしてんの？
「――――わかりました。要は、切り替えればいいんですよね？　忠告(・・)はありがたく受け取りますが、俺のやり方でやらせてもらいますよ。それと、後で納得のいく説明をしていただけますね？　万一、悪質な冗談であれば久我城として最高額で買い取らせていただく事になりますが、その覚悟での発言ですか？」
　うっわ、なんかただならぬ冷気が……。桂吾あんた本当何やってんの？
　一体どんな会話をしてるのか、半分しか聞き取れないけど何やら不穏すぎる。桂吾がからんでるあたり、嫌な予感しかしない……。
　もしかして逃げた方がいいんじゃないかと思って足を動かし――。
「彩香」
「うん？」
　呼びかけられた他人の名前になぜか反応してふりかえった次の瞬間、腕を強く引かれて体がかしぐ。バランスを失った体はあっけなく目の前の相手につかまって抱き込まれる。腰と背中にまわされた腕に力がこもり、密着させられて逃げようともがく事すらままならない。
「なんの――」
　つもりだ、と続けようとした言葉が、耳元に感じた呼吸の気配に喉につまった。
　――――――っ？！
　体をかがめた相手のささやきに一瞬思考が漂白された。
「ちょっ、と、待って。人違いじゃ……」
「好きな相手を見間違えられるか」
　うわ、断言した？！
　って、待って待って！　なんか首筋に触ってるんですけどっ？！　待ってったら何してるのいや何されてるかはたぶんわかってるけど認めたくないというかっ？！
　うわ、どうしよう？！　今絶対真っ赤になってる自信あるっ。というかなんでっ？！　息がかかってこそばゆいというか触れる感触がしゃれにならないというかっ？！
　何度目かにそれが触れるのを感じた時、耐えきれなくて体をすくめたらようやく気配が遠ざかって、腕が少しゆるむ。そうしたら今度は足に力が入らなくて、地面に座りこむはめになってしまった。体に回された腕が支えてくれなかったら派手に転んだか膝を打って痛い思いをしたに違いなくて。
「ありがと、う」
　地面に片膝をついて私を見下ろしている相手にお礼を言ったら、相手のほおに薄く朱がさした。
「その表情はやばい……っ」
　真っ赤だし涙目だけどそんな酷い顔ですか……？
　言われた意味がわからなくて、小さく首をかしげたら、あごに手がかかって軽く上向かされる。
「嫌だったら押しのけろ。少しでも嫌がったらすぐやめるから――できるだけ早く逃げてくれ」
　意味わかんないよ、と言うよりも早く、ひたいにやわらかな感触が降る。
　思わずフリーズした私をよそに、左のこめかみにも同じ感触が落ちてきた。偶然なのか敢えてそこを選んだのか、そんな事はわからない。ただ、自分でもよくわからない感情に涙があふれる。
「嫌だったか？」
　間近から目をあわせて尋ねられ、小さく首をふる。少なくとも嫌じゃないのだけは確かだもの。
「ならなんで泣くんだ？　どこか痛むのか？」
　心配そうなささやきにもう一度首をふる。
「嫌な事でも思い出したのか？」
　今度の問いにも否定を返すと、少しばかり困ったように目をまたたいた。
「ならどうしたんだ？」
　真っ正面からの質問に相応しい言葉を探す。嫌じゃないしもちろん怖かったんでもない。……あの人が触れた後、桂吾以外に触れられた事がない場所に感じたそれは酷く暖かくて優しくて。だから、きっと――。
「嬉しかった、の」
「……嬉しい？」
「いらないって証を消してもらったみたいで、……嬉しかったの」
　探し当てた言葉を口にしたら、驚いたのか相手の目が見開かれた。
「いらないはずないだろ。こんなかわいくていい子なのに、どこの誰がそんな馬鹿な事言ったんだ？」
　後で吊るしてやる、と本気の凄みをのぞかせる相手を見て、自然と笑みがこぼれた。
「だから、そういうかわいい顔をやたらに見せるなと……っ」
　本気で困ったように頭をかきつつ視線をそらされてしまった。なんでそんな事するんだろう？　もっとたくさん、あの人にされた事が霞むくらいたくさん触れて欲しいのに。
「もっとして？」
「だからどんな罠だ……？」
　苦り切った声で言いつつ、それでももう一度左のこめかみにやわらかな感触がふる。
「……頼むから、やらかす前には逃げてくれよ？」
「かつとにいさまが怖い事するはずないもん」
　深く考えずに口をついた言葉が耳に届いた瞬間、しのいあやか(・・・・・・)が戻ってきた。
　それまでどこかちぐはぐだった記憶が一気に整合性を取り戻してすべての状況がつながる。
「彩香？」
　私の体のこわばりを感じ取ったのか、克人兄様に名前を呼ばれて目をまたたく。
「あっ？！　ええと……、その……」
「うん？」
「ごめんなさい、逃げられないかも」
「どういう意味だ？」
「ちょっと……。偶然だろうけどあんまり嬉しくて、お礼になるかわからないけどなんでも好きにして？　の気分かも」
　思った通りの事を言ったら、息を飲む気配がして克人兄様がかたまった。そして、一拍おいてからきつく抱きしめられた。
「馬鹿な事言うな。――本気にしかけたぞっ？」
「冗談のつもりじゃな――」
　ないもん、と言い終わるより早く、目の端に残っていた涙をすくうように唇が触れる。
「気持ちはわかったから少し黙っててくれ。これ以上は本当にまずい」
　乱れを隠すように抑えられた声がして、もう一度左のこめかみに触れる感触。
　……どうしよう、なんかものすごく幸せかも。理由なんてわからないけど、克人兄様が私の事をすごく大切にしてくれてるのが伝わって来るみたい。
　胸の奥がふわふわとあったかくてくすぐったくて。安心できるのに、さわさわと落ち着かなくゆらぐものもある。泣きたいような笑い出したいような、ちぐはぐなものをたくさん集めて押し込んだような感覚がなんだかすごく気持ちいい。
　ずうっとこのままならいいのにって思うのに、これじゃ足りないとも思う。
　でもたぶん、こういうのは本当なら恋人にしかしないような事で……。
「ちょっと、克人兄様の恋人になる人がうらやましいかも」
　こんなに幸せな気分にさせてもらえるなんていいなぁ、と思ったのがつい口からこぼれちゃった。
「だからしゃべらないでくれと……っ」
　すごく困ったようにも、嬉しそうにも聞こえる言葉に目をまたたくと、克人兄様が今度はほおに触れる。
「逃げてくれって」
「なんで？」
「彩香が逃げてくれないと歯止めが効かないんだよ」
「歯止め？」
　何の事だろ？　でも、とっても安心で幸せ気分だから、もう少し克人兄様にくっついてたいな。
　あったかくて安心で、眠気を誘われたのか少しぼんやりしながら克人兄様に抱きついたら、なんかびくっとされた。酷いなぁ……。
「……だから、一体今日はどうしたんだよ？」
「甘えたい気分？」
　あの人の顔をみたせいで体にこびりついていた怖さはもうすっかりとけてなくなってるけど、もう少し克人兄様に甘えてたい気分なんだもの。
「ね、もっと？」
「だからあおるなとっ。――ったく、知らないぞ、俺はっ」
　怒ったような困ったような声で言い捨てたのに、ふわりと優しくこめかみに触れてくれる。うん、すごく幸せ。
「克人兄様大好き」
　だから、幸せ気分なのを伝えたくて言っただけなんだけど、思い切り硬直されちゃった。……なぜ？
　そして、一拍おいて克人兄様がまたこめかみに触れる。その次はまぶた、ほお、と少しずつ場所が動く。次はどこなのかな、と思ってたら克人兄様の息が唇にかかってさすがに驚く。
　え？　何もしかしていつの間にかそういう流れ？！　学園内でライバルキャラ――彩香(私)に格の違い見せつけられていじけて泣いてるところを慰められるのは藤野(ヒロイン)さんの役目だよね？！　やだ嘘なんで？！　私がいつ克人兄様攻略したっていうのっ？！
　でも今更ここで逃げるとかあんまりじゃないかしら克人兄様嫌いじゃないしここは我慢でいやでもそういう問題じゃないようなあれうわどうしようどうしたらいいの？！
　内心大慌てしてたら小さく笑う気配がして、克人兄様が唇のすぐ側に――本当ぎりぎり唇同士は触れてないって位置にキス――うん、冷静になってみればそれ以外の何物でもないよね――をして、体を離す。
「やあっと危機感持ったか？」
「いったっ？！」
　言葉と同時に結構な勢いでひたいを弾かれ、思わず悲鳴を上げる。
「まったく……。俺だったからあの程度で済んだんだぞ？　他の奴――雅浩も含めて、他の男の前ではあんな事したら駄目だからな」
「……はぁい」
　雅浩兄様は兄様だからそんな心配ないんじゃないかな、と思ったけど、克人兄様の目が真剣だっからおとなしくうなずく。
「酷いなぁ。なんでそこで二人して僕まで危険人物扱いなの？」
「雅浩っ？！」
「にゃわっ？！」
　突然かけられた声に驚きすぎたのか、変な声が出たっ。しかも、べりっ、って効果音つけたくなるような勢いで引きはがされたんだけどっ？！
　声のした方に視線をむけると、落ち葉を踏みながら近づいてくる雅浩兄様。あぁ、ちょうど大きな木があってこっちからは死角になる位置に立ってたのかな？
「今更そんな慌てなくていいよ？」
「……いつから見てたんだ？」
「泣いてる彩香を慰めようと克人が必死だったあたりからかな？」
「そんなところからかよ……」
　楽しそうな雅浩兄様に、克人兄様が苦った声で応じる。雑に頭をかいてため息をつく克人兄様が妙に色っぽく見えるのは……気のせい？
「のぞこうと思ったわけじゃないんだけどね。なんだか声かけにくくってさ」
　軽く肩をすくめた雅浩兄様は私の隣まで来ると膝をついて視線をそろえてくれる。
「克人に何か酷い事されなかった？」
　笑いを含んだ質問に、なんて答えていいのか……。何かはされたけど酷い事じゃないし……。
「全部見てたくせに何言ってるんだよ？」
「彩香が嫌だったかどうかは本人にしかわからないからね」
「……雅浩、お前、彩香にあんな事されて冷静でいられる自信あるのかよ？」
「ないに決まってるじゃない。何当たり前の事確認するのさ？」
「……それ、いばって言う事じゃないと思うの」
　そんなに私が泣くのは緊急事態ですか？　思わず遠い目になった私は悪くないと思うの……。
「でも、すっかり落ち着いたみたいだね。顔色も普段よりいいくらいだし。教室の窓から見かけた時はどうしたのかと思ったけど、これなら安心かな」
　いつもの優しい笑顔で頭をなでてくれる雅浩兄様にあいまいな笑みを返す。だって、顔色は絶対赤くなった名残りでいいだけだと思うし。
　～♪♪～♪♪～♪
「あれ？　スマホ……？」
　自分のスマホの着信音にポケットを探るけど、見つからない。音は近くからしてるのに。
「あぁ、悪い。俺が借りたままだった」
　わたわたとスマホを探してたら、克人兄様がさし出してくれた。
「ありがとう」
　お礼を言って受け取って画面を確認すると相手は桂吾だった。
「もしもし？」
「さっさと出てくださいよ。篠井の坊やじゃあるまいし、まさか久我城の跡取り君に押し倒されてたわけじゃないでしょう？」
「……瀬戸谷先生？　さすがに私の忍耐にも限界があるんですけど？」
　あんまりな台詞に開口一番文句を言うと、電話の向こうで桂吾が笑う。
「や、素直な感想なんですけどね。篠井の坊やはそういうところ、変に素直っていうか年相応に自制が甘いですけど、久我城の跡取り君はそこら辺信用できそうですからね。その場で押し倒してひんむけって言ったところでキスすらできないでしょう」
「ちょっ？！　克人兄様に何けしかけたのっ？！」
「だからできないって確信があったからですよ。そのくらい言えばお堅い久我城の跡取り君も多少の事はすると踏んだんですが？」
　おかしそうに笑いをかみ殺しながらの返事を聞いて思わず遠い目になる。まぁ、カウンセラーモードで話してたんだろうからここまで露骨な事は言ってないんだろうけど……。事態の収拾四割面白さ六割で言ったのばればれだからね？
「さすがに怒っていいですか？」
「なんでです？　あんただってそこそこ楽しめたでしょう？」
「それとこれとは別問題っ！」
　何をしゃあしゃあと言いますかっ？！
「すっかり落ち着いたようで何よりです。そして、篠井兄妹と久我城克人に捜索願が出てますよ？　とりあえず俺の部屋にいる事にしておいたんでさっさとこっち来てください。在室証明書きますから」
　笑いながらも必要事項の連絡に戻った桂吾の言葉に、そういえば保健室に行くって言って出てきたんだった、と思い出す。
「あ、うん。ありがとう、助かる」
「いえいえ。ちゃんと坊や達も連れて来てくださいよ？　話が食い違うと困るんで。それじゃ、待ってます」
「はぁい。すぐ行くね」
　相変わらずそつのない対応で助かるなぁ、と思いつつ返事をして通話を終える。
「瀬戸谷先生？　なんだって？」
「在室証明書いてくれるから、カウンセリングルームまで来てって。兄様達の分も書いてくれるから、一緒にって」
「ふぅん？　……助かるけど、何かありそうでちょっと怖いなぁ」
「あの人だからなぁ……。何か他の目的もありそうな気はする」
「……ま、まぁ、大丈夫じゃないかなぁ……？」
　なんとなく疑う口調の兄様達に苦笑いを返す。好意の裏に何かありそうなのが桂吾だしね。私も警戒してるからフォローも今ひとつ微妙になっちゃった。
「ま、ここで悩んでてもしかたないし行こうか。在室証明は確かにありがたいからね」
　僕達はともかく彩香は授業さぼったりしたら駄目だよ、なんて言いながら立ち上がる雅浩兄様。
「……兄様達だってさぼったら駄目だと思うの」
「俺達は適当に言い抜けられるけど、彩香はそういうの苦手だからな。それに、俺達は多少の事じゃ今更評価が下がるわけもないけど、彩香は違うだろ？　――あぁ、制服汚れちゃったな。帰ったらクリーニング出した方がいいぞ」
　立つのを手伝ってくれた後、制服のスカートと靴下についた泥を軽く払ってくれる克人兄様。その後で自分のズボンをざっとはたくとか、何気なく私優先なんだね。ちょっと……、ううん、かなり嬉しいかも。

　桂吾の部屋(カウンセリングルーム)に着くと、いつも通りドアを施錠してソファで落ち着く。奥のソファに桂吾、手前に私が真ん中で右に克人兄様、左に雅浩兄様。桂吾と向かいあうのは克人兄様って並びなのは、ひっそり兄様達が桂吾の正面を押し付けあったからだったりして。
　本当、桂吾は何してこんなに警戒されてるのかしら？
　普段と違って、紅茶と一緒に学食のテイクアウト用ランチボックスが出てきた。さらにクッキーとポテトチップスとケーキが並ぶとか、色々どうかと思います。
　まぁ、生徒会室とかの一部の委員会室をのぞいたほぼ全ての教室は食事禁止だけど、テラスがたくさんある藤野宮ではランチボックスは人気のメニューなんだよね。
　でも、なんでこんなものがあるの？
「もう四限が終わりそうだからね。少し早いけど食べながら話す方がいいんじゃないかな」
　表情から疑問を読んだらしい桂吾の言葉に目をまたたく。
　……なんか、記憶が飛んでる気がするんだけど……？
「まぁ、とりあえず食べよう。特に篠井さんは血糖値上げないと辛いんじゃないかな。どれだけ脳に負担かかったのかちょっと心配だしね」
　面倒な話は後で、とでも言いたげに桂吾がランチボックスを開ける。
「ま、せっかくだからいただこうか」
　続いてランチボックスを開けた雅浩兄様にうながされて私も手を伸ばす。あ、サンドイッチとチキンとサラダのやつだ。私、これ好きなんだよね。
「いただきます」
　ほくほくと手をふいて早速野菜サンドをぱくつく。うん、おいしい。いい家の子供ばかりが通う学校なだけあって、藤野宮の学食はへたなレストランよりもずっとおいしいんだよね。お値段も相応だけど。
「あぁ、やっぱり篠井さんはそれ好きなんだ？　食べ物の好みはほとんど変化なしなのかな？」
　雑談というよりもデータを検証する口調が気になったけど、確かに高浜綾が(むかし)好きだったものはほとんど今も好き。ただ、わさびとか唐辛子みたいな刺激の強いものは少し苦手になったかも。年齢が下がって刺激物への耐性が下がったと言われたらそこまでの気はするけどね。
　ちょうど口の中に物が入ってたから返事の代わりにこくりとうなずく。
「そう考えると、現象としては解離性同一症に近いのかもしれないね」
　同じくサンドイッチをかじっている桂吾の爆弾発言に、私と兄様達がそろってかたまる。
「どちらの記憶や知識をメインに使うかでかなり言動に違いが出るみたいだしね。記憶の齟齬《そご》は防衛本能かもしれないけど、これ以上不安定になる前に治療した方がいいよ」
　無茶しいなのは相変わらずだね、とカウンセラーの顔で桂吾が苦笑した。
「それはどういう意味ですか？」
　私よりも早く硬直がとけた克人兄様の質問に、相変わらずサンドイッチをぱくついている桂吾が肩をすくめてみせた。
「この先は篠井さんの許可が出たら、かな」
　ここまで来てそれを言うの？！　もうあれこればらす気満々だよねっ？！　というか、ごまかしつかないところまでばらしてくれてるよね？！
「別に意地悪でもなんでもなく、カウンセラーとして篠井さんの状況はこれ以上放置できないだけだよ。治療するならどうしたってスイッチを握ってる君達の協力は不可欠だろうし。だからまずは外堀から埋めてしまおうかと思っただけなんだけどね」
　苦笑いで言われて少し考えてしまう。自覚はなかったけど、桂吾がここまで言うって事はまずい状態なんだと思う。こういうところで変な嘘つくような人じゃないもの。
「そこまで危険だと思う？」
「俺の見立てではあと一～二回何かあったら取り返しがつかなくなると思いますよ。――正直言って、あんたは過去を引っ張り出した分だけ安定を欠いてるように見えます。不安定ながら均衡を保っていられたのが幸運だったんですよ。たぶん、あんたにはその均衡を保つだけのフォローがあったが、藤野にはそれがなかった。だからあの思い込みがよりどころだったってのもあったんでしょう」
　さらりとカウンセラーの画面を脱ぎ捨てた桂吾の言葉に思わず眉をよせる。
「……そこまでわかってたなら、なんで綾(私)を動かすような事を言ったの？」
「そりゃ、あんたが坊や達にばれでもしない限り本気で何とかしようだなんて思わなかったに違いないからでしょうが。何のきっかけもなくカミングアウトできたとでも言いますか？」
　反論できるならしてください、とでも言いたげな桂吾の言葉に苦笑するしかない。確かに私はどうしようもない事情でもない限り、高浜綾(過去の記憶)について兄様達に話すつもりも、知られるような態度を取るつもりもなかったから。二人とも転生とか乙女ゲームとかのフィクションネタを現実に持ち込むような人とは相容れないタイプだしね。下手に話したら嫌われるんじゃないかとか、嫌われなくても痛い子あつかいにならないかとか、考えちゃうとどうしてもね……。
　……でも、私には守りたい約束がある。記憶が戻った時の混乱で洗いざらい全部話してしまって苦しめた父様と母様は、それでも私の幸せを願ってくれていたんだもの。それに、事情を知っているはずの篠井の両親や、大好きな兄様達に話せないでいるのは人を信じるのがいまだに怖いからかもしれない。だとしたら、やっぱりちゃんと話した方がいいんだと思う。こんなによくしてくれてる兄様達ですら根っこの部分では信用しきれないんだとしたら、この先他の誰かを信用する事なんて絶対にできないだろうから。
　……桂吾は愉快犯の気質が強いから能力は信用できてもそれ以上はちょっとねぇ……。なんていうか、桂吾は信用していい時と悪い時が本当はっきりわかれてるから、全面的に信じるのはお馬鹿さんのする事だと思うんだよね。本人もそう言いきってるあたりがなんとも表現しがたいけども。
　まぁ、桂吾の事はともかく。これ以上の逃げは本当に危険だというのなら、篠井彩香になりきれないでふらふらとしているわけには――高浜綾の抱えた傷を理由にどっちつかずでいるなんてよくないね。
「わかった、桂吾の判断を信じる。――確かにそろそろ決着をつけなくちゃいけない事から逃げるのはやめなくちゃね」
　考え込み始めた私を見つめる、桂吾の探るような視線を正面から受け止めて微笑むと、桂吾がふっと笑う。
「――相変わらず、本気出せばなんでもできる癖に腰上げるのがおせぇな」
「ごめんね？　安売りしない主義なの」
　すまして苦情を受け流すとサンドイッチをかじる。うん、おいしい。
「とりあえずの問題はここのところどれくらい昔の記憶に引きずられてたかだよね？」
　野菜サンドが後一口だから、紅茶飲んでから次はハムチーズかな。
「あと、兄様達にどう説明するかも考えないとね。ひとまずざっと説明して、後は物的証拠集めて納得してもらってから、がいいかなぁ？　まぁ物証はここにもあるけどね」
　あ、やっぱり先にエビアボカドにしよっと。紅茶飲んだら気が変わったかも。
「後は桂吾の発言のフォローと、名前出しちゃったから藤野さんの件もフォローして。とりあえず篠井の両親は後回しでいいよね？　あ、私と桂吾の関係も説明しないと駄目かしら？」
　うん、エビアボカドおいしいなぁ。本当、学食のサンドイッチ大好き。
「というわけで、兄様達は私が説明するのと桂吾から聞くの、どっちがいい？　……って、きょとんとしてどうしたの？」
　サンドイッチを片手に完全にかたまってしまっている兄様達。私が首をかしげて尋ねたら、桂吾がおかしそうに笑った。
「並列処理も相変わらずですか。さすがにいきなりそれは坊や達が追いつけませんよ」
「え？　だって桂吾は最初からついてきてたよね？　処理速度的には桂吾と兄様達、同じくらいだと思うんだけど」
「俺は最初から、あんたが規格外だって噂を聞いてたんです。でも坊や達は今までごく普通の範囲に抑えてたあんたを見慣れてるんですから、ペース落としてやらないと」
「私があの(・・)高浜綾だって証明にならないかなぁって思ったんだけど、桂吾がそう言うならやめるね」
「……ごめん、彩香、何がどうなってるのか説明してもらえる？」
　こめかみをもみながらため息をついた雅浩兄様の言葉に、ちょっと悩んでしまう。ええと、これは、並列処理の話題か、桂吾の解離性同一症発言か、そもそも今日私の態度がおかしかった原因か、私と桂吾の関係についてか、桂吾が克人兄様に電話でそそのかしたんだろう内容についての弁明か、藤野さんの話題か、それとも全部について最初から説明してって言ってるのか、どれなのかなぁ？　他の選択肢は可能性低いから除外するにしても、これ以上しぼるのはちょっと難しいかも。
「とりあえず、あんたは回転数を今の半分まで落としてください。坊や達も、できるだけ意味を限定して複数の解釈ができる言葉は避けな」
　笑いをかみ殺しながらの指示に、五割減、と頭の中でつぶやく。昔は誰といるかで、無意識に情報を処理するペースを変えていたから切り替えも簡単だったんだけど、久々なせいかちょっとうまくいかないみたい。これは手間取りそう。
「だいたい十分から十七分かかるかも」
「了解しました。んじゃ、その間は俺がしゃべってるんで、あんたはどうしてもこらえられない疑問がある時以外は黙っといてくださいね」
　遅いと文句をつけるでもなく、さらりと答えた桂吾が視線を兄様達に移す。
「さて、何から説明して欲しいかな？」
　あ、カウンセラー言葉に戻った。桂吾の反応に戸惑ったのか、目をまたたかせたけど、克人兄様はすぐに苦笑めいた表情になった。そして、雅浩兄様と視線をかわす。任せるよ、とでも言いたげな仕草を受けて克人兄様が口を開く。
「とりあえず、今先生と彩香の態度が普段と違う理由からお願いします」
「僕の態度については、あっちが彼女と話す時の普段通りだよ。今のこれは仕事用だね。篠井さんの言葉遣いはそう極端に変わってないと思うけど、僕を名前で呼び捨てるのが気になるって意味かな？　それなら呼び捨てが普段通りで、瀬戸谷先生って呼ぶのは猫かぶりだよ、っていうのが答え」
　私が余計な疑問を挟まないためなのか、丁寧な説明をした桂吾もサンドイッチをかじる。
「俺が知る限り、彩香と瀬戸谷先生は半月程度の付き合いのはずですが、そんな短期間でそれ程親しくなったんですか？」
「いや、僕達は十二年弱付き合いがあるよ」
「彩香が篠井に引き取られる前からの知り合い、という事ですか？」
「より正確に言えば、篠井さんが生まれる前の知り合いだね。――いや、彼女が殺される前の知り合い、かな？」
　にこにことつっこみどころ満載な台詞をはく桂吾。あんまりな発言に雅浩兄様はため息をついちゃったし、克人兄様は眉間にしわがよってる。でも、本当にそう言うしかないのがたちが悪いところだと思うの。
「悪質な冗談はやめて欲しいんですが？」
「篠井君、酷いねぇ。僕はいつだって真面目だよ？」
　うわ、白々しい……。桂吾が真面目なのは一日十五分だけでしょう……？　余計なコメントしたら怒られそうだから黙っておくけど、絶対嘘だよね。
「じゃあ言い方を変えようか？　僕は篠井さんの前世と知り合いで、彼女もその記憶がある。僕達の付き合いはその頃のもので、現在に限れば確かに知り合ってから半月に満たないよ」
　うわ、いきなり核心ですか？！
「……前世、ですか？」
「くだらない冗談に付き合うためにここにいるわけじゃないんですけどね？」
　いぶかしげに眉をよせる克人兄様と、露骨にあきれた様子の雅浩兄様。……うん、そういう反応するよね……。それが怖くて話そうとも思わなかったんだけど、実際やられるとこたえるなぁ。
「おやおや、篠井君はなかなか意地悪な反応をするねぇ」
「当然の反応かと思いますが？」
「雅浩、そのくらいにしとけ」
　よっぽど桂吾が嫌いなのか、発言が気に食わなかったのか、――たぶん両方だろうけど、雅浩兄様の険のある言葉を克人兄様がいさめる。
「中学生をこじらせたような話題は嫌いなんだ。克人だってそうだよね？　藤野美智に続いてなんなんだって言いたくもなるよ」
　盛大なため息とともにはき出された言葉につい体をすくめると、克人兄様の手が軽く頭をなでてくれる。
「だから落ち着けって。彩香が怯えてるぞ。それに――」
「僕の事が信用できないのはしかたないと思うけど、君は篠井さんが僕の発言を一切否定しない意味をよく考えた方がいいよ」
　克人兄様の言葉を遮るように、桂吾が苦笑いで口をはさむ。
「君の妹さんは真面目な話の最中に与太話をするのを見逃がすような子かな？　自分の身の上をくだらない冗談にされて、ただ黙って好きにさせておくような子かい？」
　カウンセラー仕様のいかにも人の良さそうな笑顔でざくざくと痛い所をつくのは桂吾の得意技だけど、今日は何か機嫌悪い？
「まだ高等部一年だし色々甘いのはしかたないと思うけどね。そんなんじゃ妹さんを守れないよ？　久我城君は気がついて余計なコメントはしなかったのにね？」
　同意を求められた克人兄様はあいまいな笑みを浮かべるだけで何も言わない。うん、どう反応しても微妙だもんね……。
「そもそも今君がここにいるのは篠井さんのためだろう？　それなのに僕にかまけて彼女の様子を見落としてどうするのかな？」
　うぅん……。やっぱり何かおかしいなぁ。しゃべるなって言われてるけど、なんだか違和感があって落ち着かない。
　克人兄様はどう出るのかな、と隣をうかがったら、基本的には桂吾の意見に賛成なのか口をはさむきっかけが見つけられないって様子。まぁ、ものすごく正論だもんね。
「桂吾、やりすぎ」
「どこがです？」
「自分で言ったでしょう？」
　鉄壁のカウンセラー笑顔で返されて、そのまま投げ返したらさも嫌そうに顔をしかめられちゃった。
「言いにくいところを肩代わりしてくれてありがとう。でも、高一の桂吾が違う反応したとは思えないからね？」
「それとこれとは別ですよ。あんたを守れないような奴が隣にいるのを許せる程俺はおめでたくないんです」
「うん、知ってる」
　どこかふてくされたような言葉を笑顔で肯定したら、予想外だったのか桂吾が軽く目を見開く。
「どれだけたちの悪いいたずらしかけてきても、根っ子の部分ではいつだって私の事を考えてくれてるって、ちゃんと知ってる。しかけてくる事だって、私が対処しきれる範囲を計算して安全な範囲でしかやってないのもわかってるよ」
　それがわからない程私は鈍くないんだよね。だから、桂吾がわざと雅浩兄様を怒らせようとしたんだとしても驚かない。たぶんここの所の私の不調で桂吾はかなり神経をすり減らしてたんだと思う。……雅浩兄様に八つ当たりせずにいられないくらいに。
　だけど、良くも悪くも気づいてるのを匂わされて続けられる程弱くも馬鹿でもないんだよね。
「だからいつも桂吾の好きにさせてたんだし、私もそれで楽しんでるからね。二人ならそれでいいと思う。でも、篠井にけんか売るようなまねはやめて。私のために桂吾の家族に迷惑かけるような事はしないで？」
「……卑怯ですよ」
「うん、ごめんね」
「それが卑怯だって言ってるんです」
「知ってる。ありがとう」
　ちょっと不満そうだけど、引き下がってくれるのがわかったんでお礼を言ったら桂吾は面白くなさそうにサンドイッチにかぶりついた。
「……ったく、結局どうしたってあんたにゃ敵わないな」
「それはそうだよ。だって、桂吾は私の方が上じゃなきゃ嫌なんでしょ？　追いつかれないようにわりと必死だもの」
　桂吾には自分より上だと思える相手にしか心を許せない理由があるから、私はいつだって桂吾より上手であり続ける。普段どれだけふりまわされても何をされても、重要な所では必ず桂吾に敵わないと思わせるって、それだけのものを維持し続けるって決めてるんだから。
「はいはい。わりと必死程度で俺の本気をさらっと超えてくれるのはあんたくらいですよ、本当」
「私に十割出させたかったら、それこそ雅浩兄様と克人兄様を巻き込むんだね。篠井と久我城と瀬戸谷が組んだらさすがに本気出さないと荷が勝つかな」
「考えときます。……あんたならそれでも、結構本気出したよ？　とか言いながらしれっと切り抜けるんでしょうけどね」
「もちろんそうなるよ。――何があっても私は桂吾に負けたりしないから、心置きなく本気でおいで？」
「本っ当、可愛くねぇな」
「あら、自分の悪食とうとう認めるの？」
　笑い混じりに返したら、安心したような悔しいような、どっちつかずの沈黙が返ってきた。
「そうしてると、本当に信頼しあってる仲間同士にしか見えないな」
　声に視線をむけると、とまどったような安心したような克人兄様と目があう。
「彩香と瀬戸谷先生がそんなに親しいはずがないってわかってるから違和感があるけど、親しいふりで出せる空気じゃないしなぁ。どう判断したものか悩ましい」
「さすがに君は冷静だね。守るべき相手にフォローされちゃうようなうっかりはやらかせない、かい？」
「俺の方が年上ですからね。その分でしょう」
　さらりと嫌味を言う桂吾をいなす克人兄様。うん、やっぱりこういう所では雅浩兄様より克人兄様の方が冷静だしそつがないよねぇ。雅浩兄様は少し頭に血が上りやすいところあるし。
「でも篠井さんもそうやってかばってあげるのが本人のためとは限らないよ？　久我城君もそう思うだろう？」
「……まぁ、俺達以外ならどちらでも問題ないでしょうけどね」
　桂吾の指摘を苦笑いで肯定する克人兄様。つられて雅浩兄様に視線をむけると、なんだか難しい顔をしてる。
「別に無闇に手を出したんじゃなくて、雅浩兄様だからかばったんだけどね」
「そうなの？」
「うん。雅浩兄様なら私にフォローされる方がこたえるだろうと思ったからこそ割り込んだんだもん」
　笑顔で答えたらなんだか空気が……。あれ？　失言？
「相変わらずきついですね、あんた」
「そうかな？」
「ま、反省を次回に活かせると判断したからこそのきついフォローって事ですか。――あんたが伸びそうだからって叩いてみるの、珍しいですね？」
「そう？」
「俺が知ってる範囲では、俺込み五人目です。他人に興味ないあんたらしくはないけど、兄様大好きな篠井彩香ならそのくらいはしてやって当然ですかね」
　紅茶を飲みつつしれっと言う桂吾の発言は、私の言葉へのフォローかしら？　本当にそつがないなぁ。
「つうか、あんたまた高浜綾に傾いてませんか？」
「ん～……、あぁ、もしかして回転数の問題かもしれない。基本的に彩香の回転数って、綾が同じ年だった時の四割減をベースにしてるから思考に引きずられた振る舞いだったのかも」
「なるほど。そう考えるとあんたが高浜綾の知識を使う程そっちに傾くのも当然っちゃ当然ですね」
　納得がいった、とばかりにうなずく桂吾と、首をかしげる兄様達。見事な対比だね。
「で、次は何を説明しようか？」
「雅浩、何かあるか？」
　桂吾の言葉を丸投げする克人兄様。うん、ちょっと意地悪だね。このタイミングで桂吾とやりあわせるとか、スパルタですか？
「聞きたい事はたくさんありますけど……。たかはまりょう(・・・・・・・)というのは？」
　あ、地雷行った。たぶん、地雷話題だとわかって踏み込んでるよね。
　サンドイッチをもぐもぐしながら様子を見る事にした私が特に何も言わなかったら、桂吾もそれでよしとしたのかサラダを飲み込んでから口を開いた。
「君なら少しくらいは知ってるんじゃないかな？　高浜本家の先代当主の末娘が、現当主である当時跡取りだった長男と折り合いが悪くて家を出たあげく、暴漢に襲われて死んだって話」
　って、ちょ、え、なにそれ？！　そんな話になってるの？！
「――まぁ、噂程度ですけどね。確か、家を出てマンションで一人暮らしをしていた彼女は一人で歩いていたところを変質者に刺されたんですよね？　そこで誰かに助けを求めればよかったのに、なぜか部屋に戻って閉じこもってしまったために失血死した、というくらいしか知りません」
　うわぁ、事実とかなり違くなってる……。さすが高浜。もみ消したんだね……。警察の捜査までごまかすとか、間違ってるよ……。
　あきれるべきなのか、そこまでしてでも跡取りを守ろうとした滑稽さを笑うべきなのか、――そんな事をしてまでも重圧を背負わされたあの人に同情するべきなのか、私にはわからない。正直、わかりたくもないけれど。
「その、不可解な死に様の末っ子の記憶を、君の妹さんがそっくり持っている、というわけなんだよね。――まだ社交界では風化してないし、それになにより、高浜綾はとんでもない論文をいくつも発表した研究者として学会の寵児だったからね。多少つついても危なくないよ。調査会社に依頼すれば、人となりも詳しい経歴もそうかからずに調べがつくはずだから調べてごらん。その結果を元に彼女に質問すれば、疑いようもなく本人だと証明してくれるんじゃないかな」
　笑顔で爆弾を落とした桂吾の発言に、予想はしていたはずの兄様達が硬直しました。　凍りついた二人をよそにもぐもぐ食事を続ける私と桂吾。はたから見たら結構不思議な光景かもしれない。
「……なんだか不穏な単語が出てきたけど、聞いていいのか？」
「ん～？　聞かれてみないとわからないかも」
　フルーツサンドを飲み込んでから答えたら、克人兄様が一つため息をついた。
「じゃあ、質問するぞ。――高浜綾は一度だけ久我城のパーティに来てる。いつだったか答えられるか？」
「……うん？　綾が出たのは久我城の先々代の法事だよね？　パーティは出た事ないから克人兄様の覚え違いじゃない？」
　綾(私)は高浜の付き合いにはまったく顔を出してなかったけど、多少は例外もあって、そのうちの一回が久我城の法事だったんだよね。あの時は他の人が行けなかったんじゃなくて、西荻で六年首席を守りきった娘、を自慢するために連れ歩かれたんだっけ。
　そんな事を思い出しながら即答したら、克人兄様が目を見開いた。
「――なるほど。確かに彩香は高浜綾の記憶を持ってるみたいだな」
「……克人まで何言い出すのさ？」
「俺が高浜綾の名前を知ってたのは、親父が曾祖父さんの法事に西荻で六年首席だったっていうとんでもなく頭のいい娘を連れて来た、って話をしてたからなんだよ。嫌がらせ混じりにたちの悪い質問をした連中を見事にあしらって、特に悪質だった奴は派手に返り討ちにしたらしい。それは惚れ惚れするくらい見事な手並みだったよ、なんて親父が絶賛してたのが珍しくて覚えてたんだ。ただ、その話は本当にごく一部しか知らないからな」
　普段は一切付き合いに顔を出さない上、私が撃退した中にはそれなりに立場のある人もいたもんね。しかも数年後に殺されたんじゃ下手に話題にもできなくて当然かも……。
「だから、少なくとも彩香が高浜綾に詳しいのは疑いようがない。それに、殺された人間について調べ上げてまで生まれ変わりだなんだって言い出す理由もないからな。とりあえず彩香にとってはそれが事実で、瀬戸谷先生もそれを信じてるってのを疑う理由が見つからない」
　半分以上自分に言い聞かせる口調だったけど、そう言ってくれた克人兄様は少しばかり困ったように笑う。
「俺は、彩香がこういう重要な場面で変な嘘をつくはずがないって知ってるし、そんな事を許さないのも知ってるからな。だから、彩香の目の前で瀬戸谷先生が話した内容に嘘があれば彩香は指摘するはずだ。でもそうしないから、今の話が彩香にとっての現実なんだってのは、やっぱり疑いようがない。もちろん、客観的な事実かどうかは確認が必要だろうけどな。――ただ、正直、事実であって欲しくないとは思う」
「……事実であって欲しくない？」
　どういう意味なんだろう？　疑うんじゃなくて、違ってて欲しいって……。事実なのは動かせそうにないけど、違ってて欲しいって願望があるって事？
「だってそうだろう？　今の話が全部事実なら、彩香がずっと苦しんでるのは――昔っから酷くうなされたり眠りが浅かったりするのは、高浜綾としての記憶があるからだよな？」
　形だけは質問の、ほとんど返事を知っている口調での確認をごまかせなくてうなずく。彩香(私)の挙動不審は間違いなくすべて高浜綾のせいだもんね……。
「今の――彩香が高浜綾として生きた記憶を持ってるって事と、瀬戸谷先生とはその頃に知り合いだったって話、信じるよ」
　克人兄様が、納得してきちんと受け入れるまでには少しかかると思うけど、と苦笑いで頭をなでてくれる。その仕草は本当にいつも通りで、こんな突拍子もない話を真剣に考えて受け入れようとしてくれてるのが伝わって来て……。
「克人兄様、ありがとうっ」
　嬉しさのあまりつい首に腕をまわしてくっつくと、うわっ、っと慌てた声がしたけど気にしない。
「信じてくれてありがとう。……ずっと知られたら嫌われちゃうんじゃないかって、怖かったの。だから、否定しないでくれてすごく嬉しい」
　ずっと、彩香(今の私)の世界の中心は兄様達だったから、二人に嫌われたらって思うとすごく怖かった。綾の記憶が戻る前の彩香の記憶がない私にとって、綾の記憶は自我を保つよりどころなのと同時にすべてを崩壊させる地雷でもあったから。
　だから、私が綾である事を受け入れてもらえるのがすごく嬉しい。ここで生きていていいんだと許してもらえたみたいで、父様と母様がいなくなってから初めて、篠井彩香としてじゃなく、私自身として生きていいんだって言ってもらえたみたいだよ。
「こら、泣くなよ。大げさな……」
「泣かせてあげる方がいいよ。彼女にとって、篠井彩香以外の記憶を持ってる事はかなりのストレスだったみたいだからね」
「ストレス、ですか？」
「知られたら存在そのものを全否定されるって思い込んでたみたいだからね。そのせいで篠井彩香として生きる事にこだわりすぎていたのも、彼女が不安定になる一因だったのかな」
　桂吾の言葉に克人兄様があいまいな返事をするのが聞こえた。
「まぁ、突然で驚いたけど、俺の前では泣くの我慢する必要ないからな？」
　その後で私にむけられた声はすごく優しくて、好きなだけ泣いていい、って言ってくれてるみたいにしか聞こえない。ゆるく背中を抱いてくれる腕もすごくあったかくて、まわりにあるたくさんの怖いものから守ってくれてるみたいだった。
　これ以上何も言わないで、好きにさせてくれる克人兄様に甘えて涙がおさまるまでしがみついてようかな。
「おやおや、僕の前でもこんな無防備に泣いたりしないのに本当に君達にはなついてるんだね」
「……それはどうも」
「そんな不本意そうに同意しなくても」
　雅浩兄様の返事に桂吾がおかしそうに笑ってる。
「篠井君はなかなか信じられないみたいだね」
「あんな話をあっさり受け入れられる方が少数派だと思いますよ。……確かに疑う余地の少ない話だとは思いますけどね」
「そういう青臭い感じ、いいよね。その年頃ならではの感じがして」
　くすくすと笑う桂吾の声が心底楽しそう。桂吾がこうやってからかって遊ぶのって、気に食わないけどそれなりに評価してる相手だけなんだよね。
「ま、現状君が久我城君に勝つのは難しいんじゃないかい？　十年後ならともかく君達の年だと二歳の差は大きいよ」
　慰めるようでいて、十年早い、と言い切ったねぇ。……まぁ、いろんな意味で雅浩兄様が克人兄様の得意分野で並ぶにはそのくらいかかりそうではあるけども。
　克人兄様は大抵行動の起点を自分の外に置く人だから、まわりの人の様子をすごくよく見てる。常に第三者の視点――俯瞰の視点を保とうとしてるし、外からの情報を取り入れるのも早い。
　雅浩兄様は逆に自分の中に起点を取るから、とらえ方が自分の感覚に縛られがちになるんだよね。ただ、その分決めたらゆらがない思い切りのよさ、という面では雅浩兄様の方が上だろうけど。
　別にどっちがいいとか悪いって問題じゃないし、個性なんだからうまく伸ばせばいいだけの話。でも、篠井の跡取りにここまでずけずけ言ってくれる人も少ないと思うし、私もちょっとだけ便乗しておこうかな。自分の欠点を把握するのは早いにこした事はないもんね。
「ちゃんと信じるって言ってくれるの、父様と母様だけだと思ってたからすごく嬉しい」
「雅浩だって疑ってるわけじゃないだろ。ただ、飲み込むのに少し時間がかかってるだけだ」
　克人兄様にぺったりくっついたままつぶやくと、苦笑いで背中を軽く叩かれちゃった。
「俺だって、親父から話聞いてなかったらこんなすぐに受け入れられなかったぞ？　それに、信じられないのに信じるって嘘つかれる方が嫌な癖に、変な言い方するんじゃない」
「でも、克人兄様が一番に信じるって言ってくれた」
「一番は瀬戸谷先生だろ？」
　やんわり否定した克人兄様の言葉に、私と桂吾が同時にふき出す。
「いや、あれは信じるとか信じないって問題じゃなかったよ。あそこまで一分の隙もなく事実だと証明されたら、認めるしかなかったってだけの話だね」
「相手が桂吾だから使えた荒技だもんね。他の人には通じない……っていうか、やりたくないかも」
「……何をやったの？」
　笑いをかみ殺しながら答えると、雅浩兄様が何か言いたげな質問をしてきた。
「高浜先輩が話していいって言ったら教えてあげるよ」
「桂吾？」
「はい、黙っときます」
　まだ笑ってる桂吾は口を閉ざす口実にかサンドイッチをかじる。
「彩香は僕に知られたくない？」
　雅浩兄様の首をかしげての問いに克人兄様を見上げたら、どっちとも言わずに肩をすくめる。これは気にはなるけど強制はしたくないって感じなのかな？
「怒らない？」
「……だから何をしたの？」
　つい確認したら、雅浩兄様が軽くため息をつく。
「……内緒？」
　えへ、っとごまかし笑いをしたら、桂吾と克人兄様がふき出した。
「あんたがかわいくごまかすとか、似合わない事してるのに変に似合ってますね」
「失敗ごまかす時はいつもそれだな」
「だって、私が高浜綾だって信じてくれてないと話す意味ないもん」
　ぷぅ、とほおをふくらませる。――はい、いい年して痛いとか言わないの。篠井に引き取られた頃、なんとなくやってみたら兄様達に好評だったんで、やってたらくせになっちゃったの。そろそろやめないとまずいのは重々理解してるから。
「別に信じてないわけじゃ……」
「だって、くだらない冗談とかそんな話とか言ったもん。信じてくれてないのに話したって意味ない事ってあると思うな」
「彩香、それはきついぞ」
「だって、嫌だったんだもん」
　雅浩兄様に他人扱いされてたわけじゃなかったってわかった途端、また露骨に疑われるとかどんないじめなの……。せめてこんなタイミングじゃなかったらもう少しは信じてもらえたのかな、と思うと複雑だよ。でも、何もなくて信じてもらえないよりはまだましなのかな……。この前ある程度覚悟決めた後で、克人兄様は信じるって言ってくれてるからなんとか我慢できそうなのかもしれないし。
　そんな事を考えてたら、克人兄様が少しだけ腕に力をこめた。
「大丈夫だよ。雅浩が自分と違う意見を飲み込むのに少し時間がかかるのは彩香も知ってるだろ？　突然でとまどってるだけだから、ちょっとだけ待ってやってくれ。ちゃんと信じるために整理する時間が必要なだけだからな」
　そのまま頭をなでてくれる仕草は昔と――私が篠井に引き取られてきたばかりの頃と変わらない。小さな子供をあやす仕草がなんだかすごく心地いいのは、こんな風に甘えさせてくれる人があんまりいなかったからなのかな？
「少々の事じゃ辛いとも大変とも言わないし表に出さないけど、本当は結構打たれ弱いからね。大好きな雅浩兄様（・・・・・・・・）に信じてもらえなかったのが泣くほど堪えたみたいだねぇ」
　顔を見なくても嫌味なくらいの笑顔で言ってるのがわかって、つい笑ってしまう。何もそんな露骨に、大好きな雅浩兄様、にアクセント置いて言わなくてもいいと思うんだけど。
「本当、桂吾は私泣かせた相手には容赦しないね」
「あんた泣かせるようなクズ、いたぶる義務はあってもよくしてやる権利はありません」
　あまりにしれっと言われてついふき出す。
「権利と義務の位置、逆だと思うよ？」
「一応の自制です。義務ならそうでもないですけど、権利があると思うと思う存分行使したくなるじゃないですか」
「その意見には同意するけどね。……本当、桂吾らしいねぇ」
「俺以外の誰かになったつもりはありませんよ」
「大丈夫。桂吾が人格者になってたら気持ち悪くて付き合えないもん」
「そっくり返します」
　ほんの少しだけ声の調子が変わったのに気づいて顔を上げると、紅茶を飲みながら返事をよこしたらしい桂吾と視線が合う。マグカップの縁越しにちらりと笑うのを見て、肩の力が抜けた。――まぁ、何があろうと桂吾だけは私を裏切らないんだからなんとでもなる、よね。
「ありがとう、落ち着いた」
「俺は私怨で坊やをいじめただけですよ。礼を言われるような事じゃありません」
「うん、わかってる。わかってるけど、それでもありがとう」
　克人兄様にしがみついていた腕をはなして座り直してからお礼を言っても、桂吾は軽く肩をすくめて何も言わない。桂吾がこういう時返事をしないのはいつもの事だけどね。
「……ごめん」
　喉がかわいたんで紅茶を飲んでたところに、突然謝られた？　思わず目をまたたかせたら、雅浩兄様がもう一度、ごめんね、と繰り返す。
「正直、最初に瀬戸谷先生が前世とか言い出した時はまた何かからかってるんだろうとしか思えなかったんだ」
「まぁ、瀬戸谷先生だしね？」
　たぶん、桂吾は私の知らないところで色々やらかしてるんだろうし。雅浩兄様が桂吾の言葉を疑ってかかってもしかたがないとは思う。
「話を聞いて確かに事実の可能性の方が高い――というか、根拠のない話題じゃないっていうのはわかってるんだけどね。ちょっと状況についていけてないみたいだ」
「雅浩兄様こういう話題嫌いだもんね」
　テレビで宇宙人・超能力・転生の話題が出ると露骨にあきれてたもんね。私自身は、事実かどうかの証明が私の基準をクリアしなかったから信じてはなかったけど、一定数の人がそういうのを事実だと信じているっていうのは面白い現象だと思ってる。だから、何か共通して根拠となる現象が存在してる事まで否定するつもりはない。
　今となっては転生の実例になっちゃった事だし、超能力と宇宙人も否定する根拠が一つなくなっちゃったけども。
「こういう話信じた事もなかったし、気持ちの切り替えがつかないっていうか……。理屈で折り合いつけられるだけの情報が集まるまで、もう少し待ってもらっていい？」
　悩みながら話してるのがよくわかる言葉に小さく笑ってしまう。あれだけくだらないって切り捨ててた話題なのに、信じようとしてくれるんだ……。なんか、それだけでも嬉しい。
「……雅浩兄様は、私が本当だよって言ってるだけじゃ信じてくれない？」
　だけど、少し意地悪な質問をしたら、雅浩兄様が言葉につまる。何か喉に詰まらせたみたいに目を白黒させちゃった。
「……意地悪言わないで欲しいなぁ」
　苦笑いでつぶやいた雅浩兄様が頭をなでてくれる。
「彩香の言う事はなんだって信じてあげたいけど、やっぱり僕は自分で納得できないまま信じたふりをするのは嫌だな。だから、彩香の言う事が本当なんだって確かめる時間をもらいたいんだけど、嫌かな？」
「でも、どうやって確かめるの？」
「うぅん……、それなんだよね。さっき瀬戸谷先生が言った方法だと、結局は前もって調べられたって話になっちゃうし。克人みたいに、外にもれてなくて確認に使えるような情報もないし……」
　このての話題につきものの、真偽の判定の難しさに雅浩兄様が一つため息をつく。
「正直、瀬戸谷先生と話してる時の彩香はすごくリラックスしてるように見えるから、長い付き合いなんだろうな、とは思うんだよね。でも、うちに来てから瀬戸谷先生と彩香の接点は全くなかった。これは僕の知り得ないところで二人に接点があった証明にはなっても、彩香と高浜綾が同一人物だって証拠ではないからね」
　何か君しか知らない話ってないかな、と聞かれて首をひねってしまう。
「うぅん……。高浜綾しか知り得ない情報はあるけど、それを話すのはちょっとためらうかな」
「どんな情報でどうして話しにくいの？」
「私――高浜綾を殺した犯人の情報とか、いくらなんでも危険だもん」
「……さすがにそれは」
「言うつもりはないよ？　ただ、他に彩香と綾を結びつけられそうな情報に心当たりがないから困っちゃうんだけど」
　何かあるかな、って考えながら首をひねってたら、そういうことですか、と低い声がした。びくっとなってふりむくと、無表情に紅茶のマグに視線を落とす桂吾の姿。
「あんたにそんな言い方させる相手なんて、あいつしかいねぇよな？」
　やけに冷え切って確信に満ちた声に背筋が凍る。つとこちらにむけられた視線は声とは反対に焼け付くような怒りに満ちている。
「桂吾……」
「わかってる。あんたが言わねぇなら俺から言う話じゃねぇよ。……けど、あんたそれでいいのか？　何もかも奪われたってのに、あいつはのうのうと暮らしてんだぞ？」
「恨んでないとでも？」
　考えるより早く口をついた返事は、自分で聞いてもやけにうつろで感情がこもっていなかった。たぶん、危険だと判断して感情を切り離したんだろうな、と頭の片隅で分析している自分がいるのを感じる。
「全部暴き立てて人生めちゃくちゃにしてやりたいと思ってないとでも言うの？」
「やりゃいいでしょう。手段なんていくらでもある。篠井彩香を隠したまま暴く事くらい簡単だろが。あんたが望むなら俺がやってやるよ」
「……やったら私は必ず後悔する。こんな事になってすら、求めずにいられないくらい、馬鹿げた執着が残ってるんだよね。――桂吾の想像は当たってる。だからこそ、無茶は承知だけど、忘れて、としか言えない」
　私の言葉に桂吾が奥歯をかみしめ、悔しそうに、もどかしげに、片手が髪をかきむしる。ひとしきりそうしてから、盛大なため息をついた。
「……あんた本当馬鹿ですね」
「自覚はしてる」
「……なんで忘れたままにできなかったんですか」
「忘れてたら桂吾とは会えなかったよ」
「……そんなもん背負って生きる代償が俺程度じゃ釣り合いません」
「悪くない、と思うよ。……また、飲みに行きたいね」
「……さっさと成人してください」
「別に今時そううるさくないでしょ」
「成人前のあんたに飲ませたら坊や達がうるさそうなんで遠慮します。それに仮にも教育現場の職員が生徒に飲ませるわけにはいきませんからね」
　どこかむくれた口調で言われて小さく笑ったら、桂吾もようやく表情が和らいだ。
「二十歳の誕生日に酒量の限界叩き込んであげますから、楽しみにしといてください」
「彩香は綾の半分くらいのアルコール耐性だといいんだけどね」
「ですね。さすがに日本酒二升あけても二日酔いすらしないってのはどうかと思います」
「……半分どころか一割くらいでいいと思うよ」
「……同感だな」
　私と桂吾の会話を見守っていた兄様達のつぶやきに桂吾がふきだす。
「女性は強い方が安全だよ。グラス一杯で酔いつぶれるようじゃ、パーティで困るしね」
「まぁ、それは確かにそうですけど……」
「それに、彼女はお酒入ってる時、ものすごくかわいいよ？　表情が和らいで口元にうっすら笑み浮かべて、普段より少しだけ饒舌になる。うっすら赤くなった顔と甘えた声でおねだりされた時の破壊力ったらないからねぇ」
　言われた内容に桂吾がいつの話をしているのか気づいてほおに血が上る。ご丁寧に携帯で撮影しておいた桂吾に見せられたその姿は間違いなく黒歴史だからっ。
「桂吾っ！　余計な事言わないっ！」
「ある程度強くないと、しょっちゅうそんなところを人目にさらす事になるんだよ？　僕は色んな意味で彼女がお酒に強いのは天の采配だと思ってたんだけど、それでも弱い方がいいかな？」
「だからっ！　あれ以来一度だって人前で酔うほど飲んだ事ないでしょうっ？！」
　二度目に言葉を遮ったら、桂吾が私の方を見てにやにや笑う。
「本当、あれは俺じゃなかったらあんたやられてましたよ？　どうして普段の無表情があそこまで変わるんです？」
「私が知るわけないでしょうっ？！」
「というか、あれがあんたの本性だと思いますよ。本当にたちが悪いったらありゃしない」
「そう思うならなんで二人で家で飲んでる時は酔うまで飲んでいいって言ったのよっ？！」
「なんでって、あんたが幸せそうだったからに決まってんでしょうが」
　不意に本当にものすごく優しい笑顔を向けられ、息をのむ。
「あんた、酔ってる時だけは本当に幸せそうで、全部忘れて笑ってたんですよ。楽しかった事ばっかりあれこれ話しながら無邪気に笑って……。一応の理性なのか、あんた外で飲んでるとそういうの見せたがらないんで、家で飲んでるときくらい好きにしてもらおうかと」
　今思えば据え膳だったんだからくっときゃよかったですかね、とうそぶいて桂吾がポテトチップを口に放った。
「それに、篠井彩香がなつっこくて笑顔ふりまく性質なのは、あんたの本質がそうだからでしょう。どっちが本来のあんたの性格なのかと言われたら、俺は間違いなく高浜綾はゆがめられてああなったと答えます」
　さらりと口にされた言葉にさっきおさまったばかりの涙がこぼれた。桂吾の言った事は私にも自覚があって、でもそれをこんなタイミングで口にする桂吾の優しさが少し痛い。私が自分でしゃべらない――しゃべれないとわかってるから、雑談に紛れ込ませて兄様達に伝えてくれるつもりなんだとわかる。本当なら桂吾も口にするのだって嫌なはずなのに。
　そこまでわかっているのに、甘えて桂吾から告げてもらおうとするのは私の弱さでしかないんだけど……。
「まぁ、唯一の味方だった大好きな兄貴に殺されかけりゃ、手酷いトラウマにならない方がおかしいんでしょうけどね」
　今からでもあいつ殺してやりてぇよ、とそこだけは本気の憎しみをのぞかせた桂吾が舌打ちをすると、兄様達が瞬間冷凍されました。
「余計なお世話かも知れませんけど、あんたが高浜綾なら接近禁止命令でもなんでも対策しようがあるのに、今となっちゃそれもできない。充分気をつけて絶対に記憶がある事を知られないでくださいよ？」
「わかってる。私だってそう何度も人生めちゃくちゃにされたくないもん。心配してくれてありがとう」
　雑に涙をふいてそう答えたら、桂吾がやわらかく笑う。余計な事を話したか、なんて心配しなくていいのにちょっと後悔した様子で言葉の裏に潜ませて謝ってくる桂吾がなんだかかわいく思えたのは……、なんだかんだ言っても大切な人だから、なのかな。
「さて、情報をばらまいたところで元の話に戻ろうか。篠井さんが高浜綾だと証明できる情報、だったよね？」
　さらっと元の話題に戻した桂吾がまたもやカウンセラー然とした態度に戻る。本当、よくそこまでころころ変われるよねぇ。
「ちょっと思ったんだけどね。篠井さんは親しい人――特に君達二人が怒ると過剰に怖がらないかい？」
「確かに彩香にはそういう面がありますけど、それがどう関係してるんですか？」
「さっきも言ったけど、彼女――高浜綾はちょうど今の篠井さんくらいの頃に、兄に殺されかけたんだよ。それも家族の中で唯一彼女に優しかった人物にね。それがトラウマになってて、優しい兄様達が怒るとフラッシュバックが起きても不思議じゃないな、と」
　今度はサラダを食べながらの言葉に兄様達が硬直する。
「あんまりにもさらっと言ったから聞き違いかと思ってたら……」
「……さすがにそんな噂は聞いた事がないですけど」
「でも、ある時を境に長男と末っ子が仲違いをした、程度の話は知ってるよね？」
「まぁ、中等部から家を出ていたのは不自然ですね」
「つまり、中等部入学前に何かあったという事だよ。たとえば高浜綾が殺されかけたとか、ね？」
　調べてごらん、と言いたげな桂吾の言葉に雅浩兄様が眉をよせる。
「確かに、それが事実なら彩香と高浜綾の共通点ですけど、決定的とは言い難いですよね。――言い方は悪いけど、こじつけようとすればできる範囲ですから」
「確かにそうだけど……。君、随分疑ってかかるね？」
「半端な疑問を残すよりも、検証の機会がある時にきっちり納得したいだけですよ。そうじゃなかったらこんな嫌われそうな事言いたくありません」
　苦笑いで桂吾の指摘に答える雅浩兄様。……問題はそこなの？
「こう、物証がないのがつらいところですよね。理論上の話だといくらでも難癖つけられますし」
「難癖って……。雅浩兄様自分で言ったらお終いだよ……？」
「でも、気分はそういう感じかな。信じたいけど納得いかないって厄介だね。こう、さくっと納得できる情報があった克人がうらやましいよ」
「……瀬戸谷先生の言った事は気にならないの？」
「彩香が殺されかけたって話が気にならないわけないよ。でも、今それまで話題にしてたら話が進まないから我慢してるだけ」
　ごく自然に返された返事に思わず目をまたたく。今、さらっとすごい事言わなかった……？
「彩香を泣かせた奴なんて全員潰してやりたいけど、今はもっと大事な事があるから後回し。……なんか本当もどかしいよ。彩香の言葉信じたいのに、今疑問を残したら後で絶対しこりになるってわかるんだ。だから、嫌な事思い出してもらうようだけど協力してくれる？」
　私の反応をどう思ったのか、雅浩兄様が申し訳なさそうに言う。……やっぱり聞き違いじゃなかったんだ……？
「篠井君は何でもそつがないように見えて、案外頑固で不器用だね」
　桂吾も気づいたらしくて、弟をたしなめるような微苦笑になってる。
「雅浩はそういう奴ですよ。ただ、篠井の跡取りである以上、そういう部分は周りに気づかせないようにしてますけどね」
　克人兄様はちょっとからかう気配がある。
「融通がきかなくて納得できないと動き出せないのは自覚してますよ」
「裏を返せば、一度信じるに値すると思った人間は裏切らない、噂話に惑わされにくい、って事だよ。まだまだ青いとは思うけど悪い資質じゃないからうまく伸ばすんだね」
「……ありがとうございます」
　桂吾の褒め言葉がよっぽど意外だったのか、雅浩兄様が不思議そうにお礼を言った。
「ところで篠井君と久我城君もしっかり食べた方がいいよ？　ブドウ糖が切れると頭が止まるからね」
　のんびり指摘する桂吾は食べ終わったランチボックスを片付け始めてる。私もなんだかんだでほとんど食べ終えてるけど、兄様達はまだたいして減ってない。
「こんな話をしながらよく食べられますね……」
「どんな時でも食べて寝ないと人間駄目になる、というのが僕の尊敬する先輩の教えでね」
「前も話題になりましたけど、瀬戸谷先生の言ってる先輩って、もしかして彩香の――高浜綾の事ですか？」
「その通り。にしん蕎麦もカラオケも、彼女の武勇伝だよ」
「ちょっ？！　何で雅浩兄様に私の黒歴史暴露してるのっ？！」
「あんたのやらかした事はカウンセリングの合間の話題に便利なんですよ」
「どれだけ広めたのっ？！」
「一応匿名にしてありますからご心配なく」
「そういう問題じゃないからねっ？！」
　思わず桂吾にかみつくと、さもおかしそうに笑われてしまった。しかも、兄様達にまで……。なんでっ？！
「兄様達まで酷いよ」
「ごめんごめん、なんか話からイメージする高浜綾と彩香があんまり繋がらないなって思ってたんだけど、もしかして昔からこんな感じなの？」
「まぁ、瀬戸谷先生にからかわれるのはいつもの事かな。昔はここまで露骨にかみついたりはしてなかったけど」
「そうだね。たいてい、冷たい視線でひとにらみ、もしくは同レベルで一層たちの悪いいたずらをやり返される感じだったかな」
　くすくす笑いながらフォローになってないフォローをした桂吾が立ち上がる。
「紅茶を入れ直そうか。篠井さん、リクエストはある？」
「甘めの香りのが飲みたい」
「了解。じゃ、あんたの分はエルニーニョにしますか。二人はどうする？」
「同じでお願いします」
「僕もそれで」
「じゃ、入れてくるから食事を進めておいてね」
　ミニキッチンにむかう桂吾にうながされて兄様達がサンドイッチに手を伸ばす。
　だいぶ長い話になったけど、まだしばらくかかりそうだから紅茶のおかわりは嬉しい。兄様達もこれで一息入れられるだろうし、いいタイミングで休憩にしてくれたなぁ。「はい、どうぞ」
　甘い香りと湯気が立つマグをさしだされ、つい口元がゆるんじゃう。
「ありがとう」
　受け取ったマグにはたっぷりとミルクティがはいってる。一口飲むとちょうど私好みの、ミルクだけを入れた紅茶だった。
「本当、紅茶いれるの上手だね」
「そりゃ、あんた喜ばせたくて精進しましたからね」
　薄く笑みを浮かべた桂吾はそれだけ言うと、手際良く全員のマグを取り替えて片付けに戻った。
「……これ、彩香が家でよく飲んでるのと同じ？」
「うん。昔から好きなんだよね」
　桂吾が選んだこの紅茶、カフェインレスのフレーバーティで、チョコレートの香りがする。綾(昔)も好きでよく飲んでた茶葉は、普通に手に入るから彩香(今)もよく飲んでるんだよね。
「聞いていいのか悩ましいところなんだけど、彩香と瀬戸谷先生はどういう関係だったんだ？」
「うん？」
「ただの先輩後輩って感じじゃないし、恋人っていうのもなんだかしっくりこない気がしてな」
　克人兄様の言葉にちょっと首をかしげる。
「……ええと、桂吾はどう思う？」
　なんだかしっくりくる言葉が見つからなくて桂吾にふったら、食べ終わったら答えてあげるよ、とふり返りもせずに返事が来た。
「気になる事が多いのはわかるけど、二人はともかく食事をすませた方がいいよ」
　やんわりとした注意を受けて兄様達がサンドイッチをかじり出す。うん、確かに二人ともご飯が進んでないもんね。
　兄様達がランチボックスを空にすると、さて、と桂吾がつぶやいた。
「僕と彼女――高浜先輩の関係だったよね。確かになんとも言いにくいんだけど」
　そう言って小さく笑う。
「君達が気にしてるだろうところで答えると、体の関係はなかったけど八割くらいの相手に付き合ってると思われてた程度の関係、かな？」
　なんとも言い難い返事に兄様達が反応できなくて変な沈黙が落ちた。
「まぁ、否定はしないけど……」
「なんていうか、素晴らしく間合い取るのが上手い人でね。一緒にいても僕が何かに集中してるとほうっておいてくれるのに、ふと様子をうかがうと気づいてちらっと笑いかけてくるんだよ。そんな時おざなりに流しても気にしないでくれるのに、話しかければ必ず自分の作業を止めてこっちに付き合ってくれるんだよ」
「それは居心地がよさそうですね」
「それはもう気楽だし、何を相談しても的をいた返事をしてくれるんだからね。ついつい、一緒にいる時間が長くなって、付き合ってるんだろうって言われ出したんだ」
「一緒にいるだけで、ですか？」
「基本ほぼ無表情のあの人が僕に限っては笑顔を見せたり、あたりが柔らかかったりはしたけどね」
　のんびりと返事をする桂吾に兄様達が苦笑いなのは、事実無根の噂じゃないって思ってるのかな？
「でも、そういう間合いの取り方は変わらないんですね。彩香もそうやってこっちの様子をすごくよく見てますから」
「ま、人間の本質なんてそう変わるものじゃないからね」
　雅浩兄様の言葉に桂吾はさらりと応じてから、何か考える様子になる。
「そういや、身体的な特徴はあんまり共通してないですね。まだ成長期だってのを差し引いても身長が全然違いますし」
「……気にしてるんだから言わないで」
　綾(前)は百七十四あったけど、今は百三十七センチ。綾が同じ年だった頃と比べても十センチ以上低いんだよね。
「彩香はそのくらいがかわいいと思うけどね」
「俺も同感。そんなに気にしなくてもまだ伸びるんじゃないか？」
「気にするよ……。せめて百六十は欲しいもん」
「なんでまた？」
「だって、克人兄様百九十超えそうだし……。雅浩兄様だってまだまだ伸びるでしょ？　私が小さいと兄様達が踊りにくいもん」
　私にとっては割と深刻な問題なんだけど、男ども三人は思い切り笑ってくれましたっ。なぜっ？！
「そこで僕達が踊りにくいって気にしてくれるところが彩香らしいよね」
「だなぁ。そういうところがかわいい」
「本当、昔は隠してた本音がだだ漏れですね。あんたやっぱりそっちが地ですよ」
「むぅ……」
　 だからなんでそんな微笑ましそうなんですか、と。
「現状、こういう状況証拠的なものを積み重ねていくしかないわけだけど、納得いきそうかい？」
「今ひとつすっきりしない感じではあるんですけど……。確かにどうしようもないんですよね」
「いっそ篠井さんに脱いでもらう？　ほくろの位置が同じとか出てくるかもしれないよ？」
「桂吾っ？！」
「そういう情報は俺達が高浜綾について調べても出てこないと思うので遠慮します」
　慌てる私をよそにさらりと受け流す克人兄様。ナイス正論……って、あれ？　そういえば……。
「身辺調査って、詳しい死因もわかるの？」
「あんたのって事なら、そこそこ詳細にわかると思いますよ。俺は、刺された場所――傷のあった位置と死亡推定時刻、死因、推定されたおおよその事情までは聞きましたから」
「でもなんでそんな事が気になったの？」
「私、背中に痣あるの、雅浩兄様は知ってるよね？」
「あぁ、 腰のちょっと上あたりにあるあれ？　ちょっと手術痕みたいにも見える縦筋のやつだよね。でも、それがどうしたの？」
「なんで裸にならないとわからないような位置にある痣の存在を知ってるのか、つっこんでもいいかい？」
　桂吾のしれっとした指摘に雅浩兄様が紅茶をふいた。
「どういう意味ですかっ？！」
「だって、水着から見えたとかなら久我城君だって知ってるはずだよね？　なのにあえて篠井君限定って事は、篠井さんはその痣を気にして露出するような水着を着た事がないって意味だと思うんだけど？」
　……認めるけどもっ。確かに桂吾の言う通りだけどっ！
「今の問題はそこじゃないからね？！」
「いや、僕としては気にせざるを得ないんだよ。万一、よからぬ理由でそれを知ってるんだとしたら見過ごせないからね」
「よからぬ理由ってなんなのっ？！」
「なんだと思います？」
「……桂吾？」
「いや、冗談じゃないですよ？　万が一のレベルですけど、あんたに何かあったなら篠井を完全に敵にまわそうがうちに引き取ります」
　相変わらずのカウンセラー然とした笑顔で言ってるくせに、本気の凄みがある。……まったく、本当過保護なんだから。
「別に面倒な話じゃないよ。篠井に引き取られてしばらくは雅浩兄様ともお風呂入ってたってだけの話」
「一緒に風呂って……って、あぁ、そういう理由ですか？」
「ま、軽い後遺症みたいなものだと思う。今はさほどじゃないから心配しないで」
「ま、あんたには風呂場は鬼門でしょうけどね。無理しない方がいいですよ？」
「気をつけてはいるから。――それで、話戻すけど、たぶん背中の痣、綾が刺された位置と同じだと思う。顔も傷のあった場所に痣があったし」
「そりゃ、また見事な物証になりそうそですけど、本当に？」
「背中の傷はそんな気がするってだけだけど、顔は確実に同じ場所だったから。――ただ、顔の痣はレーザー治療でとっちゃったんだよね」
　残っていれば、確実な証拠、になったんだろうけど。私の話を聞いて痣の意味を知った父様と母様が、そんなものを残しておく必要はないから、って治療の手配をしてくれたんだ。医者には、私が大きくなって気にするようだったらでも充分ですよ、ってたしなめられたんだけど、顔だしどうしても気になるからって強引に説得して治療が受けられるようにしてくれた。
　確かにそんなに濃くもなく目立たないと言えば目立たなかったんだけどね。でも、篠井に来る前に治療は終わってる。治療痕も今はほとんどわからないと思うし。
「顔の痣は僕も覚えてないなぁ」
「俺もわからないな。そもそも彩香が前髪あげてる事自体滅多にないし」
　兄様達のつぶやきに桂吾が思わずなのか目をまたたかせた。
「……あんたが前髪あげた？　何があろうとそれだけは嫌だって言い続けて、黒歴史増やしてまでそれだけはって拒否したあんたが？」
「そんなに嫌だったの？」
　桂吾の驚きように今度は雅浩兄様が目をまたたかせる。
「昔の傷はかなり目立ったし、場所が場所からに言い訳もしにくかったから。……それに、あの人に憎まれてる証拠だからなんか嫌で」
「憎まれてるって……。彩香が？」
　信じられない、とつぶやく克人兄様の声を拾った桂吾が、苛立たしげにため息をついた。
「正確に言えば、彼女個人が憎まれてた、というわけじゃないかな。――この話題にふれるには、まず当時の高浜家の事情から説明しないとわからないんだけど、かまいませんか？」
「あぁ、いいよ。私が自分で話すから」
　説明を肩代わりしてくれるつもりでいる桂吾を制したものの、少し悩む。どう説明したらわかりやすいのかな。
「あの当時、高浜には子供が五人いたんだよね」
「現当主の幸仁《ゆきひと》氏を頭に、和也《かずや》、芙美《ふみ》、加奈子《かなこ》、綾、の二男三女だったな」
「うん。上の四人はみんな年が近くて、六年で四人生まれてるんだけど、私だけ離れててね。長男とは十七違った」
　社交界の主だった家の家族構成は把握しておくのが必須、という常識通り、高浜の家族構成も覚えていたらしい克人兄様にうなずいてから、もう一度考える。
「――高浜は家の体面を重んじるから、長男が跡取りって決めてかかってたんだけど、あの人はむいてなかったんだと思う。ピアノが上手でいつも優しくて……。でも、辛そうに勉強してる人だった」
　私の覚えてる長男の幸仁――幸兄は、少し困ったように笑う人だった。いつも眉間にしわをよせて何かの勉強をしている人で、でも私が話しかけると笑顔で頭をなでてくれた。
　後から知った話だけど、幸兄は高浜の跡取りになんてなりたくなかったらしい。本当は別にやりたい事があったのに、高浜の両親が跡取りなんだからって他の道は許さなかった。
　小さい頃から跡取りなんだからってプレッシャーをかけ続けられたあの人は、常に兄弟で一番優秀である事を求められた。兄さんと姉さん達もかなり厳しくあれこれやらされてたけど、そんな中で私だけは放置されてたんだよね。正確に言えば、習い事と家庭教師は同じにやらされてたんだけど、あの人以外の家族からまったく興味を持たれてなかった。
　だから、必然的に私は家族の中で唯一優しくしてくれる幸兄になついてたんだよね。他の家族は話しかけてもろくな返事が来ないか無視されるかどっちかだったから。
「家族がそろってその態度かよ……」
　私の説明に克人兄様が苦ったため息をつく。まぁ、久我城と篠井じゃ想像もつかないよね。
「私だけ年が離れてたから、母さんが浮気相手と作った子供だって思われてたんだよね」
　これもだいぶ後になってから知った情報を口にしたら、兄様達がなんとも困った様子になっちゃった。
　そもそも母さんの浮気自体が父さんの思い込みでしかなかったらしく、私が浮気相手との子供だっていうのは検査で否定されたんだけど、そんな疑いを持たれた母さんとの仲はこじれてしまった。二人とも私が生まれたりしなければと思ったのか、綺麗に存在を無視してくれて、親の態度にならった兄さん姉さんも、家で働いていた人達も私にだけ露骨に態度が違ったんだよね。
　だから私は、がんばって勉強していい結果を出せばきっとみんなわかってくれる、という幸兄の言葉を信じた。自慢の娘になればふり返ってくれる、と言われてそれを実行しようとしたんだ。ただ、私は親の関心を買うより何より、幸兄に褒めてもらいたかったんだけどね。いい成績をとる度、がんばったね、って頭をなでてくれるのが嬉しくて、そのために勉強も習い事もがんばってた。
　――それがあの人の恨みを買う原因になるだなんて思いもせずに。

――――――――

　入室の許しをもらってドアを開けると、机にむかっていた幸兄が笑顔で迎えてくれた。それが嬉しくて駆けよると、大きな手が頭をなでてくれる。十七離れた長兄はいつも優しくて、たくさんいる兄姉の中で私が一番好きな人だ。
「何かいい事があったのかい？」
「うんっ」
　問いかけについ弾んだ声で応じて、手に持っていた紙を広げて幸兄に見せる。先月受けた模試の結果が返って来たのはついさっきだ。
「見て！　西荻の中等部、A判定とれたの！　父さんと母さんも、藤野宮の中等部じゃなくて西荻受けていいって！」
　西荻というのは、私達が進学先の候補として考える中で最もランクが高い。最近は藤野宮に進学する子供が多くて二校の差は縮まりつつあるらしいけど、今はまだ西荻の方がずっとランクが上だ。
　だから、受験してもいいって言われたのがすごく嬉しくて、幸兄に一番に報告しに来たの。受験して受からなかったらみっともないからって、父さんと母さんは合格圏内のところしか受けさせてくれない。私も、模試で三回連続でA判定をとってやっと、西荻を受ける許可をもらえたんだ。
「……綾はすごいな」
　私の言葉に目を見張った幸兄の言葉が嬉しくて、私はつい笑み崩れた。
「私、がんばっていい学校入って、たくさん幸兄のお手伝いするね？」
　勉強も習い事も、本当はあんまり好きじゃないけど、がんばれば幸兄がほめてくれる。父さんと母さんもたくさんがんばれば私の事を見てくれるようになる、喜んでくれる、って幸兄がいうから、毎日やってるんだもの。
「……そうか、綾は俺の役に立ちたいって思ってくれるのか」
　この時、幸兄の目が暗い光を帯びていたのに気づければ何かが変わったのかもしれない。でも、私は何も気づこうともせずに言葉を返してしまった。
「うん。だって私、幸兄が一番好きだもん」
「だったら、……俺のために消えてくれるよな？」
「……え？」
　意味がつながらない言葉にまばたきをする私の腕がつかまれ、次の瞬間には体が宙に浮いた。背中と頭に衝撃がきて、どこかに叩きつけられたんだとわかったけど、状況が理解できなかった。
　なんで、幸兄と私しかいないのにこんな怖い事が起こるの……っ？
　反射で閉じていた目を開けると、いつもと同じ、優しい笑顔の幸兄と視線がからむ。だけど、押さえつけられた肩が痛いし、なんでカッターなんて持っているの？
「末っ子の綾が一番優秀なのが悪いんだよ」
　それまでできなかった事が初めてできたと報告した時に、がんばったね、とほめてくれたのと同じあたたかな声で言いながら、幸兄が片手に持った刃物を私のひたいにあてる。痛みに体をこわばらせると、満足そうな笑みが浮かんだ。
「怖いだろう？　俺がずっと綾に怯えてたように、綾も俺に怯えるといいよ」
　ゆっくりと金属がすべって行くと、痛みが強くなって、あふれ出た液体が髪の中にしたたる。
　……この人は誰なの？　幸兄のはずなのに、幸兄ならこんな酷い事するはずがない。
「かわいそうに、怖いんだね。泣いてる」
　痛みがこめかみにたどり着いたころ、幸兄の手から刃物が落ちて私の目元をぬぐう。指先の優しさは変わらないのに、幸兄は別の人になってしまったの？
「綾がこんなに優秀じゃなければ、……あの人達が跡取りを綾に変えるだなんて言い出さなければ、俺は今まで通り綾を大事にしてやれたのに」
　ごめんな、とつぶやく声がとても悲しそうで、その時初めて、私のした事が幸兄を苦しめていたんだと気づく。
「ごめんなさい」
　大好きな人を知らない間に苦しめていたのが悲しくて情けなくて、謝るとふっと幸兄が笑った。
「綾は悪くないんだよ。――でも、これ以上傷つけ合う前に終わりにしよう？」
　ゆっくりと幸兄の両手が首すじにかかる。その行為が何を意味していたのかわからかなったけど、幸兄がその方がいいって決めたならそれでいいんだろう。
　だって、父さんも母さんも、もう子供の行事に付き合うのはたくさんだって私の事なんて放りっぱなしだ。授業参観も運動会も、都合をつけて来てくれたのはいつも幸兄だけ。他の兄さんも姉さん達も、年の離れた私の相手なんてしてくれない。
　話し相手になってくれるのもほめてくれるのも、叱ってくれるのも相談にのってくれたのも、幸兄一人だから、幸兄が考えてくれた結果が一番正しいはずだもん。
「――幸兄のしたいようにして」
　だけど、私の答えを聞いた幸兄は泣きそうに顔をゆがめた。
「ごめんな。俺がもっとちゃんと、綾と家族の間を取り持ってやってたら、そんな事言わせないですんだんだ」
　言葉の間に少しずつ幸兄の手に力がこもって喉が圧迫される。苦しさにもがくと、幸兄が突然怒鳴った。
「――そうやって、綾が全部俺任せにするから、俺がこんな事しなくちゃならないんだよっ！」
　締めつけがどんどん強くなって、息ができなくなる。こんな状況になってやっと、自分が殺されかけているのだとわかった。
「お前さえ産まれなきゃ、せめてお前が長男か長女ならっ、俺は綾を憎まないですんだんだよっ！　なんでよりにもよって末っ子なんかに産まれたんだっ？！」
　血を吐くような言葉に、喉を締め上げられる苦しさとは違う原因で涙がこぼれた。
　――あぁ、それが理由ならこの人は絶対に救われないじゃないか。私が生きていても、このまま殺されても、知らない場所で死んでも、この人は解放されない。
　その事がやけに悲しくて、殺される恐怖が一瞬消えた。私をにらみつけている人を見上げて、必死に口を動かす。伝わるかどうかはわからない。でも、伝えたかった。
「…………っ」
　伝わったのか違うのか、幸兄の表情が凍りつく。次の瞬間、間違えようもなく憎悪に染め上げられた顔で幸兄が片手を離した。それなのに喉を締める力は強くなるばかり。
「ふざけるな……っ」
　押し殺した叫びとともに離された手が振りあげられ、殴られる恐怖に体がすくんだ――。

――――――――

「高浜綾は優秀過ぎたんだよ。高浜は他の家より体面を重んじるから、芸術家肌でそこそこ優秀程度だった長男は跡取りとしての重責に潰されかけてたんだろうね。一回り以上も年の離れた末妹が自分より――弟妹の中どころか、当時化け物並みの学力を要求されていた西荻学院へ入学確実なんてお墨付きを持って来るほど優秀だと知って暴発した、という事だね」
　ぽつぽつと話していた私の言葉が途切れると、桂吾は苦った声でざっくりとまとめてみせた。
「西荻って……。藤野宮が台頭してきたここ十年くらいは学力が落ちてますけど、それでもうちより上ですよね？」
「あの当時は、現在の藤野宮の上位にあたる学力が西荻の下層くらいだったかな。あそこは家柄よりも学力を重視したクラスがほとんどだったし、各学年上位三名は学費寮費無料、十五位までは学用品無料支給と奨学金返済優遇――実質的な学費寮費の減額なんて制度があったんで、一般家庭からも優秀な層が集まってたからね」
　よくある学力をお金で買うやり方だけど、その分優秀な生徒が集まったし、家柄がよくて在学できても学院内では特殊クラス――学力じゃなくお金と家柄で在籍してる連中のクラスは馬鹿にされていた。
　卒業してしまえば同じ西荻学院卒業だけど、内部にいる間の肩身の狭さは相当だと思う。その居心地の悪さを原動力に勉強にはげむ生徒もいたみたいだけど、ひがんでひねくれる方が多かった気がする。
　そんな西荻を反面教師に設立されたのが藤野宮。ま、西荻も上位にいれば雰囲気は藤野宮とあんまり変わらなかっけど。
「なるほど。彩香自身じゃなくて、自分の地位を脅かしかねない妹、が憎まれてたんですね」
「そうなるね。で、その長男はまだ小学生でしかなかった末妹の顔を切りつけた上、首を絞めて殺そうとしたんだよ。幸いと言うべきか、首を折られる事もなく、途中で我に返った相手が手を止めた事で助かったらしいけど」
　詳細には触れないけど、事情を把握するには充分な説明に兄様達がそろってため息をつく。
「……そんな事があったのに彩香はよく僕が怖くないね」
「だよなぁ。立ち位置としては雅浩とその馬鹿は同じなわけだし」
「……？　だって、現状の私より雅浩兄様の方が優秀だよね？」
　兄様達の言葉に少し首をかしげると、雅浩兄様が眉をよせる。
「それはつまり、僕の能力を超えないように加減してくれてるの？」
「ううん。さっき、綾(昔)より回転数抑えてるって言ったでしょ？　彩香(今)の出力で出せる能力だと、雅浩兄様の方が上って感じかな。別にあえて雅浩兄様を基準に設定してるわけじゃないよ」
「それはつまり、あと何年かしたら変わって来る可能性もあるんだね？」
「……そうだね。たぶん、今の感じだと私が大学入るまで――早ければ高校入学前には」
　雅浩兄様の確認に、答えにくいなぁ、と思いつつ正直な返事をする。たぶん、隠した方が嫌がられちゃいそうだし。
「なるほど。じゃ、何の問題もないね」
「……はい？」
　満面の笑みで予想外過ぎる返事をされてフリーズした私は悪くない、と思うの……。
「だって、彩香は僕の事、どっかの馬鹿とは違うって信じてくれてるから、僕を抜かないようにって加減するつもりないんだよね？　なら、僕には何の問題もないから」
　僕のせいで変な手抜きするつもりだったならお仕置きものだけどね、と笑顔で言い切る雅浩兄様。
　……ええと、そういう問題だっけ？
「跡継ぎの立場を争う相手が僕より何倍も優秀だったら辛いと思うよ。でも、彩香は篠井の跡取りになりたい？」
「え？　だって篠井の跡取るのは雅浩兄様でしょ？　私関係ないよね？」
　何を聞かれてるのかわからなくて、反射で答えると、だから気にならないんだよ、と雅浩兄様がすごく優しく笑う。
「彩香は今も昔も、僕を蹴落として跡取りになりたいなんて思ってないよね。これからもそれは変わらないって確信できるし。だから、君が僕より優秀だとしてもそれは何の問題もないんだよ。だって彩香は僕の夢を脅かしたりしないんだから」
「まったくだな。そもそも、それを言ったらうちの姉さんはどうなるんだよ？　知らん顔してるけどあの人だって充分久我城の跡を取れるだけの才能がある。だけど、俺が生まれた瞬間から、久我城の跡取りを押しつける相手ができたって喜んでるような人だ。頼る事はあっても怖いとも邪魔だとも思わないぞ？」
　万一あの人と敵対する事があったらと思うとぞっとするけどな、と苦笑いになる克人兄様。
　確かに早苗姉様はものすごく――高浜綾として対峙したとしてもかなりの緊張を強いられるだろうくらいに頭が切れる人だもんね。私も早苗姉様敵に回す事だけはしたくない……。普段はおっとりと優しげで、これぞ大和撫子の見本ですって感じの人なんだけどその有能さが少し怖い。
「能力的な事を言えばたぶん、姉さんの方が久我城の跡取りに相応しいだろうな。でも、あの人は俺がやりたいなら任せる、必要な時は手伝うからやってみろ、って自分でやる気は全くないからな。その意味では一番重要な適正がないんだよ」
「本人のやる気って重要だもんね。――僕だって、好きで篠井の跡取りとしてやっていくつもりなんだから、私関係ないよね、なんて言ってる彩香よりむいてる自信あるんだけど？」
　おかしそうに笑いながらの言葉に、目をぱちくりさせる。二人にかかるとなんだかすごく簡単な問題に思えるんだけど……。桂吾もなんだかおかしそうに笑いをかみ殺してるし。
「篠井君にとって篠井さんが脅威じゃない理由は、跡取りの座に一切興味がないから、かい？」
「そもそも僕はとうの昔にこの話を両親と話し合ってますから。彩香を引き取ったらまわりは跡取り候補が増えたと考えて、あれこれ言ってくるから覚悟しておくように。あるいは僕が跡取りを降りたくて彩香にそのつもりがあるのなら、跡取りを彩香に変えることもできるけどどうしたいか、ずいぶん何度も確かめられてますからね。今更です」
　なんでもないような言葉に思わず目をまたたく。
「……初耳なんだけど」
「僕はとっくの昔に自分の意志で篠井の跡取りとしてやってく道を選んでるんだよ？　彩香がどうしてもやってみたいって言うなら一部任せるくらいはしてもいいけど、関係ないよね、なんて言ってる子には絶対やらせてあげない。だから言う必要もまったくなかったってだけ」
　きっぱりとした言葉だけど、柔らかく笑いを含んだ声で言われるとなんだかすごく優しく響く。
「確かに跡取りの立場にこだわりがあるのは同じかもしれないね。でも、僕は自分の好きでこの立場にいるんだ。それに、父さん達も僕が自分の意志で跡取りとしてやっていく覚悟を決めたなら僕に任せてくれるって約束してくれてる。だから、彩香がどれだけ優秀でも篠井の跡取り問題に発展したりしないんだよ」
　だから安心して、と続いていそうな言葉がなんだかすごく嬉しい。だって、この人を疑ってたわけじゃないけど、こうして断言してもらえると安心で。
「僕に遠慮してやりたい事を我慢しないでね。彩香の人生なんだから彩香の一番やりたい事をやりきれるように、ちゃんと全力を出して」
　優しく頭をなでてくれる手はいつも通りに優しくて、昔悪夢に怯える私をあやしてくれたのと同じ笑顔が言葉に嘘がないのを教えてくれる。
「雅浩兄様、大好き……っ」
　雅浩兄様の言葉が嬉しくて、つい抱きついちゃった。
「うん、僕も彩香が大好きだよ」
　返してくれる言葉も軽い抱擁も、全部がいつも通り。……本当、もう私が言ってる事疑ってなんてないのばればれだから。
「なんていうか……。本当仲のいい兄妹(・・)だよね」
　微笑ましげに言う桂吾の声がなんだかやけに楽しそうで、ちょっと不安になって顔をむけると、肩をすくめられてしまった。
「他意はないですよ。ただ、本当に兄様(・・)が大好きなんだな、と思っただけですからね？」
　……なんか、やけに、兄様、にアクセント置いてない？　裏がありそうな気もするんだけど、つっこみどころが見つからないんだよねぇ。
「ま、今は話を戻そうか」
　首をかしげてたら雅浩兄様にうながされたんでひとまず座り直す。
「彩香の背中の痣に関しては、高浜綾の身辺調査の結果次第、だよね。今話した方がいい事っていうと何があったかな？」
「そうだな……。気になる事はいくらでもあるんだけど、あんまり一気にあれこれ話したら彩香も疲れるだろうし」
　そろそろ話をたたみたそうな兄様達の言葉に、桂吾も軽くうなずく。
「急ぎの話題というと……。篠井さんは嫌がりそうだけど、少し高浜幸仁について触れて置いた方がいいかもしれないね」
「高浜の現当主で、さっき彩香が話した人物すね」
「そう。そして藤野宮《うち》の理事の一人でもあるね。今日学園内を視察してる理事一行にも加わってる」
「……って、彩香の様子がおかしかったのはそのせいですか？」
「久我城君の言う通りだよ。不意打ちで顔を見てよっぽど動転したんだろうね」
　苦笑いでそう言って、桂吾が小さくため息をつく。
「理事の視察があるのは知ってたんだけど、今まで高浜氏は一度も参加してなかったから油断してたよ。スケジュール通りだとまた鉢合わせしないとも限らないし、篠井さんはこのまま早退した方がいいね。僕が早退許可証書くから」
「お願いします」
「ついでに久我城君も早退してくれると安心なんだけどね。表面いくら冷静でも思い出して楽しい話題じゃないし、精神的にだいぶ疲れただろうから落ち着く環境で休ませてあげたいかな」
「順当なのは雅浩じゃ？」
「篠井君はなんだか煮え切らない事言ってたし、何よりもその人がすっとぼけた事言い出した時理性が保てるか信頼がおけるのは久我城君の方かな、とね」
　さらっとなんか変な事言ってない？　兄様達も反応に困ったのか、変な沈黙が落ちる。
「篠井君がわりとスキンシップ過多なのは彼女がそうした方が落ち着くっていうのもあるんだろうけど、今度は別の心配も出て来るからねぇ」
　だから別の心配って何？　指摘するのはものすごく危険な気がするから黙っておくけど……。
「彼女を守るためなら篠井や久我城と事を構えるくらいなんでもないからね。――下手な事をしたら喉元かみ破られる覚悟は決めておいて欲しいかな」
　カウンセラー笑顔のまま怖い事を言い放つ桂吾の迫力に負けたのか、兄様達が息を飲む。凍りついた場の空気の中、なんだかすごく幸せな気分になってつい笑みを浮かべたら、何笑ってるんです、と少しだけ面白くなさそうな声がかかった。
「嬉しいから」
「俺が坊や達脅したのがですか？」
「だって、それだけ桂吾が私を大切にしてくれてるって事でしょう？　本当にいつだって桂吾は――桂吾だけは私の味方なんだって信じられる。それがどれだけ救いになってるのか、桂吾にわかる？」
　家族とうまくいってなかった上、唯一の味方だった幸兄ともこじれて、私は自分以外の人間はすべて敵だと思い込んでいた。誰も彼も冷たくあしらって追い払おうとする私に、桂吾はそれでも話しかけ続けてくれた。
　しょうもないけんかもしたし、たぶんお互い本気で殺してやりたいって思ったのも一度や二度じゃないと思う。行動をつかみきれない桂吾を持て余し気味だったのも確かで、最初の一年くらいは顔をあわせる度に酷い舌戦でまわりを凍りつかせてたと思う。
　でも、そんな状態でも桂吾は絶対に嘘をつかなかった。どれだけ認めたくないだろう事実を指摘しても、敵意をむき出しにしても。そして、私が何を話しても安易な慰めを言って終わらせたりしなかった。いつだって桂吾が返してくる言葉は、表面がどれだけひねくれていても嘘もごまかしもない。
　器用にするすると世間を渡っているようでいて、不器用でまっすぐでどこまでも優しくて……。そんな桂吾の本質に気づいた頃、少しずつ関係が変わり始めた。お互いのとなりが安心でくつろげる場所になって、気づけば誰より側にいる存在になっていたんだ。
「わからないとでも？」
「――そうだね、桂吾が気づかないはずがない。私の思ってる事なんて全部お見通しのはずなのに、一番欲しいものだけはくれないのも、相変わらずだね？」
　泣きそうになるのをこらえて微笑むと、桂吾がわすがに顔をしかめる。そう、私に甘くて他の事はなんだかんだで叶えてくれたのに、一つだけ聞いてくれなかったわがままがある。
　他の誰が叶えてくれたとしても、桂吾だけは絶対にくれないものがある。壊れかけの綾(私)に一番最初に手をさしのべてくれたのは桂吾だった。あの頃の私はつかみきれない桂吾のやり口をうっとうしがりつつも、さしだされた手に救われていたのに。手を貸してくれても、どれだけ側にいても、決してそれ以上の関係にしなかったのが桂吾なりの優しさだと知っていた。……知っていたけど、それでも欲しいと一度だけごねた事があったっけ。あの時、桂吾は本当に困り切った顔で、いつか必ずあんたが欲しい物は全部俺が手に入れてやるからそれだけは勘弁してください、なんて言ってたっけ。
　……本当に叶えてくれる気なんだね。あの時私が欲しいっていったものが手に入るように、こんな回りくどい事までして。
「ねぇ、桂吾？」
　こらえきれずにこぼれた涙をふかないまま、笑みを浮かべて声をかけたら桂吾が軽く眉を上げる。なんですか、と仕草での問い返しに小さく笑いがこぼれる。……そうだ、いつだって私の言葉は桂吾にはちゃんと届いてた。あんまりにも当たり前のように側にいてくれたから、私はその意味に気がつきもしないで安心して桂吾に甘えていられたんよね。
「実は桂吾に思いっきりふられたの、いまだに引きずってるんだけどね？」
「……っちょ、何言い出すんですかっ？！　あれはふるもふられるも……って、お前ら何殺気立ってんだよ？！　お前らが生まれる前の話だぞっ？！　あんたもわざわざ変な言葉選んでんじゃねぇよ！」
　本当に珍しい事に大慌ての桂吾を見て笑う。だって、このくらい許されるよね？　親しくなればなるほど、大切にすればするほど、その相手をふり回して困らせずにはいられない。そんな性質をどうしても捨てられないのに、反面人の何倍も情が深くて優しい桂吾にはこういうやり方の方がいいよね？　自分が好意を持ったら相手を困らせるから、確実に自分より能力が上の相手以外しめだして生きてる桂吾には、こうやってふりまわされるのだってめったになくて楽しいでしょう？
「桂吾がしてくれなかったら私、こんな風に変われなかったもの。だから、今でも……ううん、これからもずっと、桂吾が好きだよ。あの頃も今も桂吾以外いらないって思ってるって言ったら信じてくれる？」
「だ・か・らっ！　何とち狂ってわいた台詞はいてんですかっ？！　そんなの言われなくたって……って、だから勘違いしてるお前らはすっこんでろっ！」
「酷い、私嘘なんて言ってないもん」
　うん、実家から――あの人から連絡が来る度荒れる綾(私)を桂吾が引き留めてくれなかったら、あんな事件が起こる前に私は自滅していたに違いないもの。そうなったらこうして篠井彩香として生きる時間はもらえなかったかもしれないんだからね。それに、こんなに面倒臭くてやっかいで取り扱い要注意なのに、信頼できて大切でしかたがない知り合い、桂吾一人で手一杯だもん。
　何一つ嘘じゃないもんね。ちょっとだけ、省略はあるけど、ね？
「……てめぇっ、すっかり調子戻ってんじゃねぇかっ？！　この転がされてる感、本調子のあんた以外にやられた事ねぇぞっ？！」
「桂吾のおかげだね？」
「だからやめろっつってんだよっ！　本気でしゃれになんねぇってのっ！　篠井と久我城ににらまれたら瀬戸谷程度、あっさり潰されんだろうがっ？！」
「雅浩兄様も克人兄様も、私の好きな人に意地悪したりしないから大丈夫」
　ね？　と二人に視線を向けたら、なんだかとても複雑そうにだけどうなずいてくれた。
「まぁ、彩香がそう言うなら、しかたがない、かなぁ」
「だなぁ。俺達がどうこうしていい話でもないし」
「ほら、大丈夫だって」
「だぁぁっ！　そうやって誤解をこじらせるような真似をっ！　……そうだった、あんた、時々スイッチ入ってやたらとたち悪くなるんだったよなっ。何で忘れてたんだ、俺はっ？！」
　頭を抱えて叫く桂吾に、こらえきれなくなってふき出す。そのままおさまらない笑いの発作にとりつかれてしまった。けらけら笑っていたら、頭の上で驚いたような言葉が交わされはじめた。
「……うわぁ、彩香がこんなに笑ってるところ、滅多に見られないよね。いつぶりだろう？」
「確か……去年辺り、ビデオ大賞みたいな番組で笑い転げてなかったっけっか？」
「うぅん……。でもあの時はここまでじゃなかったよね？」
「だよなぁ。もしかして、初めてじゃないか？　彩香がここまで笑ってるなんて」
　うん、私もこんな笑うの人生初かも知れない。あ、やだお腹痛くなってきた。ちょ、待って無理そろそろ息が……。うわ、むせったのに笑い止まらないとかなんで？　こんなの来たら無理だよ笑いやめない苦しいしおかしいし誰かとめてーっ？　桂吾の勧めにしたがって午後の授業は早退して帰る事にした私達三人――結局兄様達も一緒に早退する事になったんだよね。桂吾は一体どんな理由で早退許可証書いたんだろう？
　ともかく、私達が家に着いたら、篠井の両親がリビングでそわそわとお茶を飲んでいた。
「ただいま――って、二人とも早いね？」
「ただいま。父さん、今日遅くなるって言ってなかった？」
「お邪魔します」
　三人それぞれに挨拶をする。
「克人君、ようこそ。雅浩、彩香はおかえり。二人がそろって早退すると連絡をもらったから切り上げてきたんだ」
「克人さんまで付き添ってくださったのね、ありがとう。二人はおかえりなさい。彩香さんは気分が良くないのでしょう？　大丈夫？」
　返事の途中で篠井の母様が心配そうに眉をよせたんで、側に行ったらほおに手を添えて顔を引き寄せられてしまった。
「顔色は悪くないようだけど……。今日は習い事はお休みしましょうね」
「もうなんともないから大丈夫だよ？」
「彩香さんはいつも大丈夫って言うから心配になってしまうのだけど」
　うわ、思わぬところで信用ゼロですか？！
「ええと……。克人兄様が大丈夫にしてくれたからもう平気なの」
　あの人に出くわしたせいでの大混乱をおさめてくれたのは克人兄様だし、と思って言っただけなんだけど、篠井の母様は驚いたように目をまたたく。
「克人さんが？」
「うん。そうだけど？」
「こういう時、彩香さんの口から雅浩さん以外の名前が出るのは珍しいわね」
　くすくすと笑いながら篠井の母様は私の頭をなでてくれる。そりゃ確かに何かっていうと雅浩兄様雅浩兄様ってまとわりついてるのは認めるけど……。それじゃ私がブラコンみたいじゃない。
　ちょっと腑に落ちない気分になっていたら、篠井の母様の視線が克人兄様にむく。
「克人さん、本当にありがとう」
「いや、俺はそんなたいした事はしてないんで」
　苦笑いで篠井の母様に答える克人兄様、少し顔が赤いです。何思い出してるんですか？
「そんな事はないわ。もし彩香さんに何かあったらって、私も政孝さんもとても心配していたの。いつも彩香さんを守ってくれてありがとう」
　篠井の母様の言葉がちょっとひっかかって、内心首をかしげてしまう。……ただ、早退の連絡があったくらいでこんなに心配してくれるものなのかな？
「彩香？」
　私の表情に気がついたのか、篠井の父様に名前を呼ばれた。視線を送ると心配そうな顔の篠井の父様と目があう。その表情の中に、ただ体調が悪い子供を心配する以上の何かがあるのに気づいて、逆に腑に落ちた。
「どうした？」
「――知ってるんだ？」
「知ってる？」
「私に――高浜綾に何があったのか、篠井の父様は知ってるんだね。だから、あの人に会った事で私がどうなるか、そんなに心配してくれるんだよね？」
　私の確認に篠井の父様がびきっと音がしそうな勢いで硬直しちゃった。……仮にも篠井本家の当主がそんなわかりやすくてどうするんですか。
「あぁ、高浜綾との関係については兄様達に話しましたから大丈夫ですよ」
「話した、のか？」
「ええ。混乱して一時的に記憶が混乱したらしくて、思いきりあの頃の態度で接してしまったのと、大切な悪友の勧めもあったので。一応ですけど信用してもらえそうで助かりました」
　なんとなく態度を決めかねて、つい、綾(昔)の習慣通り年長者としゃべる時の口調が出てしまう。だって、あれこれ知られてると思うとなんか彩香(普段)の態度は色々痛いっていうか……。
「彩香さん？」
　――って、なになになにっ？！　篠井の母様からただならぬ冷気がなんで魔人降臨なの怖い怖いっ。
「は、はい……？」
　引きつり気味の表情をごまかしつつふり返ると、満面笑顔の篠井の母様。うん、すっごいいい笑顔ですね。めちゃくちゃ怖いけどっ！
「政孝さんに対してその言葉遣いはどうしたのかしら？」
「へ……？　いえ、おかしくない、えっと、ですよね……？」
　別に失礼にあたるような口調じゃなかったと思うけど……。救いを求めて雅浩兄様に視線をむけたら、わざとらしくそらされました。ちょっと待って、それ酷いからっ！　助けてっ？！
「……彩香さん？」
　いやーっ！　何でさらに温度下がるの怖い怖い怖いっ。兄様達の数段上とか本当やめて怖いいや誰か助けてぇっ。
　――いやだ怖いそれを私にむけないで――っ
「彩香が本気で泣きそうなんでそのくらいで許してもらえませんか？」
　苦笑いをふくんだ声と、頭に置かれた手の感触に一瞬思考が止まる。
「大丈夫だから彩香(・・)も落ち着けな？」
　やわらかな声にとなりを見上げると克人兄様が立っていて、普段と変わらない笑顔に緊張がゆるんだ途端、体がふらついた。
「……っと。大丈夫か？　膝打たなかったよな？」
　足に力が入らなくてへたり込んだ私を支えてくれながら、一緒に床に膝をついた克人兄様から心配そうな声がする。返事をしなくちゃと思うのに、喉に引っかかりでもしたのか、うまく声がでなくてかすれた音がもれた。
「あぁ、無理に返事しなくていいからな。ちょっとびっくりしすぎただけだ。すぐ落ち着くさ」
　小さく笑ってくしゃくしゃと頭をなでてくれる優しさに我慢できなくて、克人兄様にしがみついたら、一拍おいて体にゆるく腕がまわされた。
「こういう時は泣いとかないと駄目だぞ。怖かったのはそうやって吐きだすのが一番だからな」
　違う。怖くなんてない。あの人とは違うんだから、篠井の母様が怖いはずない。――怖いだなんて思ったら駄目なんだから。
「こんな震えてるのに何意地はってるんだか。――あのな、俺と雅浩が驚かさないようにって加減してても怖がってる彩香が、篠井の叔母さんの迫力に怯えないはずがないだろ。ばれてるんだから隠したって無駄なんだよ」
　違うってわかってるのちゃんと知ってるから心配するな、と背中を叩いてくれる感触がなんだかすごく嬉しい。なんでこの人はこんな風に私の考えてる事がわかるみたいに、欲しい言葉をくれるんだろう？
「彩香の考えなんてお見通しなんだよ。何年お前の兄様やってると思ってるんだ？」
　まさかの内心につっこみ？！　思わず体をひねって克人兄様の顔を見上げたら、楽しそうに笑われてしまった。
「なんて言ったら、図星か？」
　……これはからかわれたのかな？　それとも本当にわかっててやってるのかな？
「なぁ、彩香。これだけばれてるんだから、お前が泣くの我慢したところで泣きたいのもばれてるって気づこうな？」
　……っ？！　そ、それはっ？！　……確かにそうかもしれない。
「だから、泣きたい時は素直に泣いてくれた方が安心だし嬉しいんだよ。怖かったのも辛いのも、全部我慢しないで教えてくれな？」
　壊れものに触れるみたいにそうっとほおをなでられて、堪えきれなくなった涙があふれる。このタイミングでこれは卑怯だよ、克人兄様。あの人の顔を見て、いろんな事を思い出してただでさえ弱ってるのに。すごくよくしてもらってるのに、魔人モードが怖くて本気で――あの人に感じたのと同じものを篠井の母様に感じてしまった自分が嫌だった。
　たくさんたくさん愛してもらってるのにいつまでも高浜綾(過去の記憶)に縛られたままなのがやりきれない。だけど、私がみんなに大切にしてもらえるのはあの頃の記憶があったからこそでもあって、大切にしなくちゃいけないものなのか、忘れた方がいいのかわからなくなる。
　優しい人達が大好きなのに、いつかあの人みたいに変わってしまうんじゃないかって、線をひいてしまうのがよくないってわかってるのにやめられない。大切なのに、冗談混じりじゃなければそう伝えられない。でも、伝えなかったら嫌われるんじゃないかって気もして……。
　そんな、ごちゃごちゃとからまった感情を全部見通した顔で、泣いていい、だなんて言われたら我慢できるはずないじゃない。
「そんな目見開いたまま泣いてると目玉までこぼれるんじゃないか？」
　ちょっとだけ冗談めかした言葉に、ほんの少し浮かんだ笑みが呼び水になったのかもしれない。甘えさせてくれる人にしがみついてうまく言葉にならない声で何か言うたび、短いけれど優しい相づちが返される。
　だって、私には泣く資格なんてないと思ってた。何もかも私のせいだから、泣いてすませていいはずがないのに。それに泣いたらみんなに心配をかけるから、その意味でも泣いたら駄目なんだって、ずっと思ってた。……でも本当は苦しくて、行き場のない感情を全部はき出してしまいたかった。
「馬鹿だなぁ、こんな大変になるまでためこんで……」
　ほんの少しのあきれとたくさんの優しさが混じった声音は、初めて綾(私)が抱えるものを知った時、桂吾がもらした、あんたとことん馬鹿でしょう、というつぶやきとおんなじだった。
　こんな風に馬鹿呼ばわりする人は、本当に私を大切にしてくれるし、たくさんの事を許してくれるのだと教えてくれたのは桂吾だ。
　そして、ただただ感情に任せて泣きわめくのを許されるのがこれ程心を軽くしてくれるのだと、初めて克人兄様が教えてくれた。「……れは、……の……かよ？」
「え？　何の事？　僕は単に思った事言っただけだよ？」
　……あれ？　雅浩兄様ご機嫌な声だけど、すっとぼけてるのばればれだよ？
「この体勢の時にその指摘は嫌がらせだろ？」
　ほら、克人兄様の声も苦笑混じりになってる。
「そう？　だって、彩香の実年齢考えたら微笑ましいって言うより、色っぽいの方があいそうな状況だよね？」
　……雅浩兄様、年の話題出すとか鬼ですね？　精神年齢三十路半ばとか、つつかないで欲しいところなんだけど……。
　眠たくてぼんやりする頭で、二人の声を聞きながらそんな事を思っていたら、克人兄様の笑う気配と一緒にゆるい振動が伝わってきた。
「まぁ、それはそうかもしれないけど。――それにしても、雄馬さんはよくここまで調べたな。高浜の横槍が入っただろうに」
「おかげで助かったけどね。さすがに藤野美智の事もあるし、並行調査を頼むのは気がひける」
　露骨な話題転換にあっさりのったのは、ちょっと克人兄様をからかうだけのつもりだったのかな？　それにしてもなんで彩香(私)の父様と藤野さん？
　あぁ、でも考えるにはねむたすぎるなぁ……。
「しっかし、このでたらめな成績は……。すべての定期テストで主席の上、総合点で五点以上の失点なしかよ……」
「ちょっと真面目に勉強するのが馬鹿らしくなってくるよねぇ。今の成績は悪目立ちしない程度にわざと間違えてるのかな？」
「だろうな。この問題を見る限り、明らかに藤野宮より数段レベルが高い」
　……あれ？　もしかして綾(私)の成績の話題？
「わざとじゃないもん……」
「うん？　起こしたか？」
「わざとじゃないの……。計算回数減らしただけだもん……」
「計算回数？」
　眠くてかったるいのをこらえて主張したら、不思議そうな返事がきた。
「昔は十回計算して一番多く出た答えを書いてたの。でも今は二回同じ答えになったらそれで書いてるから、精度落ちてるだけだもん……。ずるなんてしてない……」
　あったかい何かによりかかったまま、ずるじゃない、とうったえたら、大きな手が頭をなでてくれた。
「なるほど。確かに検算の回数は精度に直結するもんな。そういう事なら納得できるか」
「ごめんね、言い方が悪かったみたいだね。全力を出さない事は別にずるじゃないと思うよ。彩香はきちんと自分を守ってるだけなんだから」
　兄様達にわかってもらえたのが嬉しくて、自然と口元がゆるむ。
「……うっわ、こんな顔するんだ。これはちょっと……、かなりくるかも」
「……見えなくて残念なようなほっとするような、だな」
「見えなくてよかったと思うよ。その体勢でこれは色々きついと思う」
　なんだかよくわからない話題に首をかしげたら、何かがほおをひっかいた。たいして痛くもなかったけど、気になって顔を上げたら、思わぬ至近距離で克人兄様と視線があう。
　あれ？　この距離感……。なんか既視感が。もしや私、抱きしめられてたりする？
「起こしたか？　まだ寝てても大丈夫だぞ」
「……克人兄様？」
「うん？」
　平然と返されるとつっこみにいくい……。
「…………おはよう？」
　悩んだ結果、とりあえずあいさつしてみたら、いつもの笑顔で、おはよう、と返ってくる。なんか、ベッドのヘッドボードとクッションによりかかってる克人兄様の膝に横座り状態で抱っこされてる気がするんですが、体勢についてはスルーですか？
　しかもここ、雅浩兄様の部屋だよね？　いつの間に移動したの？
「状況がわからないよ？」
　考えてもわからなそうだったんで、あきらめて聞いたら小さく吹き出す声が重なった。
「あ、雅浩兄様もおはよう」
「うん、おはよう」
　忘れるところだった。危ない危ない。起きたらあいさつしないとね。
　……でも、すごく微笑ましそうに笑われると複雑なんですが。
「彩香がよく眠っちゃってたから僕の部屋に移動したんだよ。あと、父さんからの差し入れ回し読みしてたんだ」
「篠井の父様？」
「うん。これだけど、彩香も見る？」
　ひょいと差し出された紙に視線をむけると……。
「ちょっ？！　何これ何の嫌がらせなの黒歴史ほじくり返すとか鬼ですねてかどこで入手しましたかこんなものっ？！」
　思わず叫んだ私は悪くないっ！　A四の用紙一杯に印刷されたその写真は間違いなく綾の黒歴史だったんだもんっ。
「すごくよく撮れてると思うけどなぁ。これ、彩香と瀬戸谷先生だよね？」
「それは否定しないけども！」
「しっかし、どういう状況でこの構図なんだ？」
　克人兄様の言葉に一つため息をつく。これは説明しないと話題が変わらないって事だよね……。
「ええと……。まぁ、若気の至りに付き合った、的な……」
「また豪華な若気の至りだね。瀬戸谷先生も格好いいけど、彩香もモデル並みじゃない？」
「これ、高等部の頃だよな？　同い年には見えないけど」
「私が一年、桂吾は中等部三年かな」
　とりあえず答えやすい質問に答えてからもう一度写真に目をやる。
　そこに写っているのは制服を着崩して抱き合う綾(私)と桂吾。ブレザーとシャツのボタンをすべて外してネクタイもほどいて首にかけてるだけの桂吾は、右手を私の腰にまわしてる。左手は頭を抱くようにして後ろから私の左のこめかみからひたいにかけてを覆ってる。
　一方の私は、左手を桂吾のはだけた首筋にあてて右手は桂吾のほおに添えている。やっぱりネクタイはほどいてあって、ブラウスのボタンは上から三つ外してある。ブレザーは着てない。首をそらせて高い位置にある桂吾を見上げるような体勢で、薄く開いた唇から舌がのぞいてる。
　ほんの少しでも動いたら唇が触れてしまいそうな至近距離まで近づいているのに、二人の視線はお互いじゃなくてカメラ――写真を見ている人物にむいていた。唇の端を持ち上げてどこか相手を挑発するような、嘲るような、そんな笑みだった。お前じゃこいつには釣り合わないんだよ、と言いたげなのに自分はよりそう相手に興味がないのが見え見えという。
　……うん、いろんな意味で痛い……。
「写真部の先輩が出してきた交換条件にひかれてつい……」
「交換条件？」
「…………言わなきゃ駄目？」
「知りたいな」
「僕も教えてほしいな」
　兄様達、そのうち猫と一緒で殺されちゃうよ？　一生懸命、つっこまないでってふくませたおねだりだったのに酷い。
「……コンテスト用の写真撮るのに協力したら、どうしても欲しかった限定品のペアリング交換チケットくれるって言うから……」
「ぶふっ」
　視線をあさっての方向にさまよわせながらしぶしぶ白状したら、思いっきりふきだした！　酷いですから！
「だから黒歴史だって言ったのにっ！　そんなに笑わなくたっていいじゃないっ！」
「いや、だって、なんか、すごくかわいい、理由だから……っ」
　笑いすぎで途切れ途切れになってるよ、雅浩兄様……。
「でも、らしくないっちゃらしくないよなぁ。なんでそんなもの欲しかったんだ？」
「桂吾の妹が欲しがってたんだけど、手に入らなかったんだよね」
「瀬戸谷は男兄弟だけじゃ――って、そうか、あそこも昔娘が一人亡くなってたな」
　克人兄様、さすがの記憶力。主だった家の家族構成を把握しておくのも大事だもんね。
「うん。舞（まい）ちゃんっていうんだけど、体弱くてね。桂吾も――あんな性格だからあんまりかまってはなかったけど、気にしてて。あんまりわがまま言わない子が珍しくどうしてもってねだってたらしくてね」
　あの先輩がどこからその情報を拾ってきて、チケットを手に入れたのかは知らない。ただ、私にはチケットを見せられてほんのわずか、桂吾が迷う色をのぞかせたというので充分だったから、詳しい事は聞かなかったけど。
「なるほど、またずいぶん彩香らしい理由だね」
「でもなんでそんな写真持ってるの？」
　私に重要なのはこの黒歴史の入手経路だよ。
「これ？　雄馬さんが父さんに――というか、彩香に遺してくれたものだよ」
「……え？」
　あまりに予想外な言葉に思わず目をまたたくと、雅浩兄様が優しく笑って頭をなでてくれた。
「彩香、雄馬さん達には全てを話していたんだね。それを聞いた雄馬さんは彩香の――高浜綾の事を調べたんだ。いつか、彩香が必要とする日が来るに違いないからってね」
　本当敵わないよ、と続いた言葉は苦笑混じりだ。
「で、父さんもおおよそは承知で彩香を引き取りたかったんだって。彩香をうちで預かる条件が、高浜から一切手出しさせない事と、彩香に必要になった時この資料を渡す事、だってさ」
　……それってつまり。
「本当に全部承知で……？」
「みたいだね。父さんの帰りがやたらと早かったのも、今日の理事の視察で彩香と高浜がかちあったって情報が入ったからなんだって。大慌てで帰ってきたら、彩香は大泣きして寝ちゃったでしょう？　あれから質問攻めの後、資料を渡してくれたんだ」
　ざっくりとした説明を聞いてなんだか脱力してしまう。たぶん、間違いなく篠井の父様は事情を知ってるだろうと思ったけど、実際にそう言われるとなんかほっとしたような落ち着かないような、不思議な気分だった。
「みんな、よくこんな突飛な話を信じてくれるよね」
「父さんはそれだけ雄馬さんを信頼してたんだろうね。雄馬さんに関しては、会った事がないからなんとも言えないけど」
「だな。俺達は七年分の彩香を知ってるから、彩香が本気で信じてる事なら信じられるって知ってる。信頼とか以前に、彩香が俺達に嘘ついて騙そうとするってのがあり得ないって知ってるだけって感じだな」
　二人の言葉になんだか笑ってしまう。本当、兄様達はなんでこんなに私を信じてくれるんだろう、って不思議だよ。みんなが私に信じてみよう、嘘をついたりしないでちゃんと向きあおう、って思わせてくれたから、私も応えようって思っただけなんだけどな。
「私、二人の妹でよかった。兄様達が一緒にいてくれてすごく幸せだよ。優しくて頼りになって、自慢の兄様だもん」
　だから、ちょっとがんばって本心から言ったんだけど、二人とも一瞬微妙な顔になった……。なぜ？
「俺も彩香と一緒にいられて楽しいし、彩香が好きだよ。……妹ってのは微妙だけど」
「僕も彩香が大好きだし、優しくていい子で誰にだって自慢してまわりたいくらいなんだけどね？　……兄様枠なのがちょっと悩ましいけど」
　二人ともなんか最後にぽそっとつぶやかなかった？　むぅ……。
「ところで彩香はいつまで克人の膝の上にいるの？」
　楽しそうに指摘されて我に返る。そうだった！　私、克人兄様に抱っこされてたんだった！
「ごっ、ごめんなさいっ」
　慌てて膝から飛び降りたら、勢いあまってベッドから転がり落ちかけたのを雅浩兄様が抱きとめてくれる。
「慌てたら危ないから気をつけて」
「ありがとう、雅浩兄様。気をつけるね」
　抱きとめたついでなのか、ベッドに座り直すのに手を貸してくれる。本当、雅浩兄様って優しいなぁ。
「克人兄様も長い時間ありがとう。大変じゃなかった？」
「いや、全然大変だなんて思わなかったから気にするなよ。彩香は軽いし、あったかくて抱き心地よかったしな」
　少しからかうような言葉と一緒に頭をなでてくれる克人兄様。まぁ、確かに私は小動物枠だもんね。膝にのせて愛でるのもありなのかしら？
　枠といえば、二人は藤野さんの事どう思ってるんだろう？　さすがにもう恋人枠にはしてないと思うんだけど、文化祭以降情報が入ってこなくてよくわからないんだよね。さっきも藤野さんがなんとかって話してたみたいだし。うぅん……。雅浩兄様は殴られかけた事も知ってるし、少しくらい動向を気にしてもおかしくないよね？
「そういえば、さっき藤野さんの名前出てた？」
「あぁ、ごめんね。よく寝てたから大丈夫だと思ったんだけど、聞こえちゃってたか」
　どういう事なんだろう？　ちょっと首をかしげると、雅浩兄様が
「彩香は彼女に嫌な思い出しかないだろうから、名前聞かせたくなかったんだ」
　笑顔で答えてくれたのはいいけど、なんだか、嫌いな人の事話題にしてる口調になってない？
「雅浩兄様、藤野さんと仲良かったよね？」
「あぁ、確かに前はそこそこ親しかったよ。でもね、僕は彩香に酷い事する人は誰であろうとしっかり後悔してもらう事にしてるんだ。だから……、ね？」
　え、笑顔で言う事ですか？　……ちょっと嬉しいけど。 
「この前彩香が相良文也（さがらふみや）に殴られたのも、あいつのせいだよね？　僕達がそんな奴を野放しにすると思うの？」
　だから雅浩兄様、笑顔が怖いですって！　しかも複数形って事は……。
「もちろん、俺もあれについては雅浩と同意見だ。万が一学内で何かあったら……、多分色々と容赦しないと思うぞ。彩香もそのつもりできっちり自衛してくれな？」
「え？　私何かされる前提？」
　思わぬ言葉に目をまたたいたら克人兄様が小さく笑う。
「あいつの目的はあくまでも俺達だ。彩香はそれに巻き込まれただけだろ？　だとしたらまた彩香が狙われる可能性は多分にある。しっかり気をつけててくれ」
「え？」
　なんでそんな情報を知ってるの？　確かに私が藤野さんに呼び出されたのは二人の好感度調整イベントだろうけど、そんな事二人が知ってるはずがないのに。
「相良文也を問いただしたら、藤野美智がそんな事を言ってたって話が出てね」
「相良先輩から？」
　完全に呪いにかかってた人にすら切られるとか……。どれだけ残念なの、藤野（ヒロイン）さん……。それとも、乙女ゲーム補正(藤野さんの呪い)よりも魔人モード雅浩兄様の怖さが勝ったとか？　……それはそれでなんか嫌だなぁ。怖すぎるよ、雅浩兄様。
　それに雅浩兄様がフルネーム呼び捨てするの、完全に敵認定してる人だけだよね。本当にあの人敵扱いになってるし……。
　……高浜綾が呼び捨てなのは呼び方に迷ったか私がそう言うからだと信じたい。
　思わず遠い目になったら、くすくすと楽しそうな笑いが返ってきた。
「そのちょっと後で、夏に彩香が言ってた素行調査の結果が出たのと、匿名の手紙が来てね。それに藤野美智の所業の証拠が山程入っててさ」
「しかもご丁寧にその手紙は藤野にたぶらかされてた男――俺達を含めて八人いたんだが、全員分がそれぞれの家に届いたみたいだな。今は目立たないように他の家と渡りをつけてるところだ」
「渡り？」
「藤野が何の狙いであちこちの跡取りばかり狙って籠絡（ろうらく）しようとしてたのかわからないからな。裏を取るのと、彩香が狙われたみたいに他の連中のまわりも狙われないとも限らないだろ？　篠井からの情報提供って形で藤野の調査と制裁に賛同を呼びかけてるところだ」
「……なんかすごく大騒ぎだね？」
「何言ってるの。篠井本家の娘に手を出したんだよ？　藤野なんて家ごと潰されて当然なんだからね。相良文也みたいな信者が他にもいたら厄介だから下準備に時間かけてるだけ」
「私、本家の娘じゃ……」
「それ、父さん達に言ったら泣くよ？」
　さらっと怖い事を言う雅浩兄様の言葉を訂正しようとしたら、今度は苦笑いで頭をなでられた。
「泣くって大げさだよ」
「いや、本当に泣くから。父さん、今だに彩香が、篠井のって枕詞なしで父様って呼んでくれない、ってすねてる時あるんだよ？」
「……それは、その」
「ま、彩香はしっかり雄馬さん達の記憶があるみたいだから区別してたいんだろうけどね。父様母様呼びが嫌なら僕と同じで父さん母さんでいいと思うし。ちょっと考えてあげて？」
「そういえば、雅浩は父さん母さんなのに彩香は父様母様だよな。雄馬さん達の家は父様母様なんて呼ばせる程の家柄じゃなかったし、なんでだ？　確か高浜も父さん母さん呼びのはずだよな？」
　克人兄様の何気ない言葉に思わずかたまる。確かに高浜も父様母様なんて呼ばせない。彩香(私)も綾(昔)の記憶が戻るまでお父さんお母さん――言葉が遅かったらしく実際はおとしゃん、おかしゃん、に近い発音だったらしいけど――と呼んでいた、と父様が言ってた。
「……ええと、その……。父さん母さん呼びが嫌で、雄馬さん栞さんって呼んだら本気で泣かれて、父様母様呼びにしたんだよね」
　ほおをかきながらそう白状したら、そろって首をかしげられてしまった。
「その、ね？　高浜の両親とはなんていうか……、色々複雑だったんだよね。それで、私としてはあんな人達と一緒にしたくなくて名前呼びにしたんだけど」
「親だと思われてないみたいで嫌だって？」
「ううん。親をそんな風に言わずにいられないくらい辛かったんだね、って泣かれちゃって。それで、父さん母さんが嫌なら父様母様って呼ぶのはどう、って言われて、そうしてたの。だから、父さん母さん呼びは嫌かなぁ」
　私の説明に兄様達がなんとも微妙な表情になってしまった。
「……そっか、そういえば高浜幸仁の事は幸兄で他の人達は兄さん姉さんだったから、僕達は兄様なのか」
「うん」
「そうなると確かにきついよな」
　高浜の家族とはうまくいってなかったからよくしてくれている人達を同じ呼び方で呼びたくない、という微妙なこだわりなんだけど、兄様達はわかってくれたみたい。
「そういう理由なら、前に名前つけて呼びわけたら？　うちの両親は政孝(まさたか)父様百合子(ゆりこ)母様で、彩香の両親は雄馬父様と栞母様。両方名前つけて呼ぶなら父さんもすねないだろうからね」
「あ、なる程。それいいかも」
　雅浩兄様のアイディアにうなずきながらも、そんな事ですねないで欲しいよなぁ、と思ったのは秘密。篠井の……政孝父様って案外子供っぽいところあるよねぇ。
「ま、呼び名の話はともかく、だ。久我城としても今回の件は篠井と協力して動くからな。ただ、学園内では藤野の興味が彩香にむくのを防ぐためにもこれまで通りあいつに付き合う事にするけど、表向きの事だから心配いらないからな」
「う、うん？」
　なんで心配ないとか言われたのかな、と思ってたら克人兄様が笑う。
「調べてみたら学園内でかなり酷い噂になってたみたいだから、彩香も知ってたんだろ？　俺達にやたらまとわりついてたのも、藤野の邪魔するためじゃなかったのか？」
　質問の形だけど、答えを確信してる口調になんて返事をするか悩む。否定しても肯定してもまずい気がするのは気のせい？
「それに加えて、教室にいたがらない理由として便利だから敢えてまわりの悪さを見逃してたんじゃないかと思ってるんだけどね？」
「……え、ええと……。それは素で興味なかったからなんだけどね？」
「そう？　ならそういう事にしておくけど、克人の質問を否定しないって事はおおよそ当たってるのかな？」
「はめられたっ？！」
　さらりと言われてつい叫んでから、今の言葉こそが罠だった事に気づく。だって、兄様達がそろってふきだしてくれたからねっ。
「二人して酷いっ」
「ごめんごめん。でも僕、彩香のそういう素直なところ大好きだよ」
「ほめてないからっ」
「彩香といると、高浜綾とはイメージが繋がらないよな。彩香は素直で可愛い感じだけど、この報告書を読む限り、高浜綾は冷静で何事にも斜に構えてる印象が強いし」
「どうせ頭悪くなったもんっ」
　ぷぅ、とほおをふくらませてすねると、克人兄様が苦笑いで頭をなででくれた。
「そういう意味じゃないって。なんていうか……。人間味が強くなったと言うのか、子供っぽくなったというか？」
「だからほめてないよ……」
「悪い意味じゃないんだけどな」
　本当は困ったようなつぶやきの意味がわからないわけじゃない。昔の私は、とにかく他人に隙を見せないように、高浜の娘らしくふるまう事に必死だったからね。社交的な篠井や久我城と違って、高浜は他の家を見下しているところがある。だから、あまり気安く他の人と付き合ったりもできなかったし……。
　そういう意味での枷があるかないかは大きくて、たぶん今の私が本来の個性なんだとは思うけど、同一人物に思えなくても仕方ないと思う。桂吾にも酷い言われようだったし。
「まぁ、私の脳みその劣化具合はどうでもいいとして」
「いや、別に劣化したとは思ってないけどね」
「そんな事よりも、他の家に賛同を呼びかけてるってどうして？」
　雅浩兄様の指摘を軽く流して質問すると、少し困ったような笑みが返って来た。
「その事？　途中で変な横やり入れられても面倒だし、どうせなら足並みそろえた方がいいだろうっていうのと、先頭きって動く事で変な言いがかりつけられないようにするため、かな」
「うまくいきそう？」
「うぅん……。関わる七家のうち、相良はこっち側だからいいとして、田上はまだノーリアクション。瀬戸谷は別に動く理由もないから協力する気も邪魔する気もないって感じかな。綾瀬は微妙なところ。他は様子見してる」
「ちょっと旗色悪い？」
「だね。あと一家こっちについてくれればまとまりそうなんだけど」
「さすがに藤野――藤野宮相手に事を構えるのは嫌だっていうのが本音だろうな。あそこは姓こそ違うけど高浜の有力な分家だし」
　克人兄様の言葉に、そういえばそうだった、と思い出す。……というか、高浜の分家筋って事は……。
「幸兄説得できたら一発？」
「「却下っ！」」
　瞬殺で両側から否定された……。なんで？
「彩香を高浜と関わらせるくらいなら、瀬戸谷先生に頭下げて協力してもらう方が万倍ましだから」
「でも、私ならたぶん説得できるよ？　高浜が今回の件は分家の末端がやらかした事だから本家は関知しない、って言えば綾瀬はこっちにつくよね？　綾瀬が態度決めかねてるのって、篠井と久我城がかたまってるから、バランス的に高浜よりにならざるを得ないだけでしょ？」
　経済界の四強である四家の中で下手に均衡が崩れるのがよくない事くらい、私にもわかるもん。だから、対立の構図から高浜の文字が消えればそれで解決すると思うんだけどな。
「駄目なものは駄目」
「彩香にそんな事させてみろ。俺達が瀬戸谷先生に何されると思う？」
「むぅ……」
　確かに桂吾がどんな反応をするかは怖いんだけど、藤野さんの問題はきっちりけりをつけた方がいいと思うんだよね。
「まぁ、今はそんな不愉快な話題は置いておこうか。――瀬戸谷先生のところで話してた物証の件だけどね」
　やたらと強引に話題を変えられちゃった。
「雄馬さんが用意してくれた資料の中に、彩香のカルテがあったんだよ。顔の痣をとる治療前の写真もあった。それに司法解剖の結果も一部だけどあるね」
「ちょっ？！　なんでそんなものがっ？！」
　まずいって、司法解剖とか想定はしてたけど結果入手済みとかあり得ないですって！　しゃれにならないからね？！
「まぁ、公開請求で教えてもらえる範囲なんだろうけどね。――みたい？」
　さしだされた数枚の紙をひったくる勢いで受け取ると急いで目を通す。新旧の傷の位置や死因、死亡推定時刻なんかが写真付きで書かれているけど……。うん、セーフ。やばい情報はなかった。考えてみたら、一度父様――雄馬父様が目を通して大丈夫だって思った物しか入ってないんだから、心配する必要なかったよね。情報を一部削除したような不自然さもないし、慌てすぎたかも。
「……自分の死に顔とか見る事になるとは……」
　我に返るとなんだか非常にあれな気分に……。なんか人相違うし変な気分……。
「……まぁ、滅多にない体験だよね」
「でも、彩香はなんでそんなに慌てて確認したかったんだ？」
　克人兄様の当然といえば突然の疑問に、思い切り眉をよせてみせる。
「だって、古傷がほとんどだけど、結構傷痕ばっかりだし。あられもない姿の写真でもあったら嫌だもん」
　ごまかし半分でそう言ったら、兄様達があさっての方向に視線をそらす。
「……まぁ、なんだ？　そういうのはなかったぞ？」
「……だよね。そんな写真なかったから安心して？」
「…………二人とも、顔が赤い理由を説明してくださいますか？」
　ついジト目で指摘したら、すごく困った様子のうなり声が。ちょっと待って！　冗談で言ったのになんなの、そのリアクション？！
「何想像してんですか、あなた達っ？！」
「先に彩香があおるような事言うのが悪いんだよ……っ」
「というか、どれで想像してんのっ？！　そこが一番問題なんだからね？！」
「どれって？」
「黒歴史写真と司法解剖の写真と今の私に決まってんでしょっ？！　黒歴史以外とか言ったら性癖に問題ありすぎだって自覚しなさいよ？！」
　思わずかみついたら、またしても微妙な沈黙が……っ。
「ちょっと待ってなんで黙るかよもやの死体愛好家(ネクロフィリア)とか言うつもりっ？！」
「ちょっ？！　彩香、君どこでそんな言葉っ？！」
「綾(過去)の知識だから心配無用！　それよりどっち？！　回答次第ではあなた達に対する評価を大幅修正するからね？！」
「――まぁ、落ち着け」
　ぽふ、と頭に手のひらの感触が降ってきて、その温もりにか頭にのぼっていた血が下がる。
「すっかり言葉遣いが綾になってるぞ？」 
「……あ、あれ？」
「雅浩も彩香がすっとんきょうな事言い出すのはたまにあるんだから真に受けすぎるなよ」
「克人兄様、酷い……」
「で、だ。俺も雅浩も死体見てどうこうって性癖はないけど、今の彩香で想像したら問題ありなのはなんでだ？」
　……冷静なようでいて混乱してるでしょ？　一番につつくのそこですか？
「一、生物学的に無関係でも世間的には兄妹に等しい扱いの相手にそういった感情をむけるのはどうかと思われます。
　二、異性とはいえ外見からも明らかに未成熟だとわかる個体に欲情するのは性的嗜好に偏りがあると言わざるを得ません。
　三、将来においての可能性まで全面否定する意図はありませんが、現状私はあなた方にその手の興味や好意はないので、その手の感情をむけられても困ります。
　四、あなた方が私を性的な対象として認識しているのであれば相応に態度を改める必要がありますが、現状が非常に居心地がいいので変えるのは不本意です。――つまることろ、このような事情において問題ととらえましたが、反論異存はありますか？」
　つい、思い切り高浜綾の外面モードでつらつらと長台詞をはいてしまった。いや、だって、ねぇ？
「というか……。彩香の婚約者候補として今最有力なの克人だよ？」
「はぃぃ？！」
　ほおをかきながら雅浩兄様がつぶやいた言葉に、それ以上のリアクションができなくてかたまってしまう。うん、いや、まぁ、篠井とか久我城くらいになると高校生くらいで婚約者が決まってたりする事もあるけど……。ええと、何、なんで？
「まぁ、まだ久我城に打診してるわけじゃないけど……。父さん達はそう思ってるはずだよ？」
「……うちの親も俺の婚約者には彩香を第一候補にあげてるんだけどな？」
「……えっ？　……えぇっ？！　……なんでっ？！」
　二人して怖い事言わないで？！
「なんでって……。これだけ幼馴染みとして仲良くしてるのも珍しいしね。彩香が一定以上に親しくするのって、家族以外だと克人だけだからじゃないかな？」
「うちの親は彩香を可愛がってるし、篠井本家で雅浩と同水準の教育受けてる上成績優秀とか、パーティやら出るようになったらすぐ取り巻きができるレベルだからな？　先に唾つけときたいんだろ」
「そうなんだ……。というか、克人兄様の相手が私って……。本人にまったく知らせずに……」
　そもそも克人兄様との婚約フラグは折ったはすじゃ……？
　しかも能力的には高浜綾の劣化コピーでしかないわけだしねぇ。確かに私にとっては克人兄様が側にいてくれるのは利点が多いけど、うぅん……。何か久我城に――というか、克人兄様にとって私が側にいる利点ってあるのかな？
「ま、そんな難しく考えるなよ。一緒にいると楽しいだとか気楽だとか、そういう理由でいいんじゃないか？」
「それ言ったら桂吾が一番だと思うんだけど……」
「それを言われると確かにそうなんだけどね。だいぶ年が離れてるから少し心配というか、あの人が家族になるとかちょっと勘弁して欲しいというか……」
　ため息混じりの言葉についふき出した私は悪くないと思うの。
「ま、とりあえず私は今のところ誰かと婚約とか考えてないかなぁ。別に、それで篠井が困る事はないよね？」
「それは問題ないけど、僕の個人的な意見を言わせてもらえれば、高浜とその分家は避けて欲しいかな。……あと、本当に瀬戸谷先生とって考えるなら早めに予告してね。覚悟決めるのに時間かかりそうだから」
「はぁい」
　どれだけ桂吾苦手なの、と思ったけど黙ってうなずいておいた。なんだかつついたらとんでもない大蛇が出てきそうな話題だし。
「ま、彩香の婚約者の話題はこれくらいにするか」
　なんとなく話をたたみたそうな克人兄様の声に同意しかけてふと首をかしげる。
「そういえば、兄様達の婚約者とかどうなってるの？」
　聞いた事ないなぁ、と思って質問してみたら、またもや微妙な沈黙が。これはどっちが先答えるか押し付けあってるの？
「……ま、俺の方は今のところ彩香が第一候補みたいだぞ。他にっていうと、高浜本家の――現当主の姪とか綾瀬の四女とか何人か候補はいるけど、正式に打診してる相手はいないな。最終的には俺が好きになった相手でいいって言われてるから、二十五までに恋人できなかったら、の話だしな」
「僕は、彩香の八割のスペックが最低ラインだからみあう相手見つけてきなさい、としか言わないんだよね。なんか、かえって難しくて。母さんなんて冗談なのか本気なのか、別に彩香さんを口説いてもかまいませんけどね、なんて言ってるしさ」
「……だからなんで私が候補に入るんですか……？」
「「それは彩香がとても優秀ですごくかわいいからだと思うよ(ぞ)」」
「……はぃ？」
　いや、学力的に合格点なのはわかるんだけど、かわいい？　かわいいとか言いました？　……私が？
「どこがなんでどうしてっ？！」
「そういう無自覚なところとか、ちょっとした事にも笑顔でお礼言ってくれるところとか？」
「というか、彩香はかわいいだろ。なんにでも一生懸命だしまわりの事よく考えて頑張れるし」
「っ？！　――ほめ殺してもなんにもでないよ？！」
　二人してなんなの一体っ？！　絶対今真っ赤になってる。自信あるよっ。
「そうやって照れて真っ赤になってるところとか、すごくかわいいよね」
「だからやめてって！　なんなの、本当にっ」
「彩香はもっとまわりに好かれてるんだって自信持った方がいいよって話かな？」
　楽しそうに笑いながらさらっと何言いました？！
「そりゃ雅浩兄様は家族だからっ」
「俺は家族じゃないけどな？」
「克人兄様は家族同然だもんっ」
「喜ぶところか悲しむところか悩むなぁ」
「だからなんで二人ともそんな楽しそうに意地悪言うのっ？！」
　心底楽しそうにからかわれるとか、怒るに怒れないじゃないのっ。二人が楽しそうなのは嬉しいけど、遊ばれるのは困るんだけどっ。
「なんでって、たぶん彩香が無意識だからこそ意地悪な事言ったから、かなぁ」
　雅浩兄様の言葉に思わずかたまる。え？　嘘、私変な事言った？！　空気読めない発言は綾(私)の十八番だけど、彩香(最近)はすごく気をつけてるのに……。
「えっと……、ごめんなさい」
　思い当たらないのが情けなくて、肩を落として謝る。何が悪かったのかわかればもっと謝りようも弁解の余地もあるのに、なんにも思いつかないとか駄目すぎるよ……。
「そんなしょげなくていいから。俺達がわかってた事実を再認識して軽くへこんだってだけだ」
「……でも、私が何か余計な事言ったんだよね？」
　うつむいた私の頭をなでてくれる手の感触は普段通りに優しいけど、それが余計こたえる……。
「って、こらっ。べそかくほどの事じゃないだろ？」
「だって、兄様達はいつもすごく優しくしてくれるのに……。なんにもできないどころか嫌な思いさせちゃうとか……」
　自分で言ってて情けなくなってきた。いつもたくさんよくしてもらってるから、私にできる事はなんでもしたいのにへこませるとか……。
「というか、泣きそうな顔がやたらかわいいとか末期だな……」
「……彩香よりかわいく思える相手見つける自信なくなったかも」
　何冗談ひきずった事言ってるの？　今はそんなの問題じゃないんだからね？
「何がいけなかったのか教えて？」
　二人を見上げてお願いしたら、そろって一瞬フリーズした後、視線をそらされちゃった。……うそ、そんな嫌われるほどやらかしたの……っ？！
「あ～……。ここまで無自覚なのも危ないからいい加減指摘するか？」
「だね。ほら、泣かないの。彩香があんまりかわいくて、直視するのは理性の敵だったから視線そらしただけだからね」
　笑顔で涙をすくい取ってくれた雅浩兄様の言葉に目をまたたいたら、微苦笑でひたいをつつかれた。
「涙ためた目で上目遣いにおねだりとか、僕達以外にやったら駄目だよ。男はみんなそういうのに弱いんだからね」
「……どういう事？」
「彩香があんまりかわいくて、悪い事したくなるって意味。気をつけてないとおいしく食べられちゃうよ？」
　こんな風にね、と言った雅浩兄様の唇が目元をかすめる。
「っ？！」
　驚きのあまり硬直する私をよそに雅浩兄様が上機嫌で笑う。
「わかったら気をつけようね？」
「気をつけるって何をどうしろって言うのっ？！」
「うぅん……。まぁ、僕達が視線そらして黙ってもあんまり気にしないでくれればそれでいいよ」
「確かに、気にしてかわいいところを見せてくれなくなったら残念だしな」
「いや、かわいくないからね？！」
　ここ大事だから！　なんだったらもう一度言いますよ？！
「なんで彩香はそんなかたくなにかわいくないって思ってるの？」
　素朴な疑問の調子できかれて、思わず言葉に詰まる。
「彩香が言われたくないなら言わないようにする努力はするけど、理由は知りたいな」
「…………あぁ、うん。まぁ、その……。ちょっとその言葉に嫌な思い出が？」
　曖昧な事をつぶやいたら二人そろって首をかしげちゃった。うぅん……。これは話しても平気な範囲かなぁ？
「まぁ、たいした理由じゃないっていうか……。あの人によく言われたんだよね。だからなんかちょっと嫌な気分になるかなぁって」
「あの人って、高浜幸仁か？」
「うん。私は中学に上がった時、西荻がわりと遠かったからそれを理由に家を出たんだけど」
「出たっていうか、出されたんだよね？　寮には入らなかったみたいだけど、何か理由があったの？」
　雅浩兄様の確認に小さくうなずく。私は寮でかまわなかった――というか、親も最初はそのつもりだったみたいなんだけどね。その方がお金もかからないし、悪目立ちもしないから。
　だけど、なぜかあの人が反対した。あの頃のあの人は私が見てもわかるくらい精神のバランスを崩していて、私を無視する事もあればやたらとかまってくる時もあった。ひどい時にはつい数秒前まで機嫌良く私と話していたのに突然暴力をふるわれるなんて状態。だから本当は、高浜の親は私とあの人を完全に隔離したかったんだと思う。私だって、そんな状態で一緒にいたいとは思わなかったもの。
　それなのに、私がいろんな理由をつけた外泊を続けるとあの人はどんどん不安定になっていった。さほど顔を合わせなくても、あの人の気が向いた時にすぐ私をかまえる環境なら、私に関する事以外は以前通り。高浜の跡取りとして充分やっていけてるのに、入院や短期留学という名目での海外旅行で家を離れてしまうと、あの人の様子がおかしくなっていったそうだ。私はそれを実際に見たわけじゃないけど、私が半月程家を空けて戻った時のあの人は明らかにおかしかった。別の部屋にいれば一時間に何回も様子を見に来るし、かといって同じ部屋にいると落ち着かないと追い出される。かと思えば体温が気持ちいいからと抱きかかえられたりもする。そうでなければ嫌味を言われるし、些細な事にでも嫌がる気配を見せればお仕置きと称した暴力だ。
　結局、その状態がある程度落ち着くのにひと月近くかかって、高浜の親は元からどうでもよかった私がどうなるかより、あの人が跡取りとしてやっていける方がいいと判断した。私が家を出るのは、医者と児童相談所からの指示――あの人に殺されかけた時の怪我が虐待と判断されて、医者が通報してくれたらしい――だったから、あの人がその気になればいつでも私を訪ねられるように、マンションに一人暮らしという事になったんだよね。
「……中学生で一人暮らしって……」
「掃除洗濯料理は通いの家政婦さんがやってくれてたの。学校終わって帰ると温めるだけになった夜と朝の食事が冷蔵庫に入ってて、昼は学食だったし、お菓子とか飲み物なんかも用意してもらってたから特に困らなかったよ」
「だからってそれは……。通いじゃなくて住み込みにしてもらえなかったのか？」
「あの人が嫌がったんだって。まぁ、どうせ高浜が雇った人じゃ、主家の人間と一緒に食事したりおしゃべりしてくれたりはしなかったと思うからどっちでも同じだったと思うよ。防犯的な意味なら、私の隣の部屋に警備の人が詰めててくれたしね」
　私の説明に、兄様達が盛大なため息をつく。
「高浜はそういうところうるさいって聞くけど、中学生にしかならない娘をその扱いとかあり得ないよ」
「だな。――とりあえず、高浜の縁者とは距離置く方が良さそうだな。そういうのが当たり前だと思ってるような奴とは深く関わりたくない」
　そろって苦々しげにため息をつく兄様達。本当、あの環境が当たり前だと思ってた私には、今のこの生活――惜しみなく愛情を注いでくれる人に囲まれてすごせる毎日はものすごく幸せ。
「こら、なんでここでそんな嬉しそうなんだよ？」
　克人兄様にひたいをつつかれて、なんだかくすぐったい気分で笑う。
「だって、すごく幸せだなぁって」
「うん？」
「昔は別に自分が不幸だとは思ってなかったけど、今ならわかるんだよね。あの頃の私は、幸せだった事がないから不幸だって――幸せじゃないんだってわからなかったんだろうなって。だから、今はたくさんの人が私のために怒ってくれたり心配してくれたり、すごく幸せだなぁって思ったの」
　雄馬父様栞母様、政孝父様百合子母様、雅浩兄様、克人兄様、久我城のおじ様とおば様、早苗姉様、と、他にもたくさんの人が私の事を気にしてくれていて。それがとてもありがたくて幸せな事なんだって、今の私は知ってる。だけどそれは昔の記憶があるからこそなんだよね。何も覚えていなかったら、私は与えられる愛情を当たり前だと思って感謝するって発想すらなかったかもしれない。兄様達がほめてくれる、小さな事でも笑顔でお礼を言う習慣は、みんなが私にむけてくれる思いに少しでも応えたくて始めたから、綾の記憶がなかったら今の私にはなってない。
「確かに辛い事が多かった人生だったかもしれないし、思い出しちゃったせいでみんなに迷惑かけてるんだけど……。でも、私は覚えてて――思い出せてよかったと思うの。そうじゃなかったら、みんなに優しくしてもらえてすごく幸せなんだってわからなかったもん」
　こんな素敵な環境でやり直す機会をもらえるなんてすごい事だよね、とつぶやいたら、突然抱きしめられたっ？！
「うわっ？！」
「君はもうっ。どうしてそう……っ」
「ま、雅浩兄様？！」
　突然の事にあわあわしてたら、克人兄様が抱きしめられたままの頭をなでてくれた。いやあの、そうじゃなくて助けて？
「彩香は嫌なんだろうけど、なんかもう、かわいいとしか言いようがないよなぁ」
　そんなわしわしなでたら痛いよ、克人兄様。
「二人ともどうしたの？」
「彩香があまりにもかわいい事を言うから。こういう気分を他になんて表現したらいいのかわからないから、雅浩は行動で示しているんだと思うぞ」
「まぁ、二人がほめてくれてるのわかるから嫌じゃないよ？　おんなじ言葉でもずいぶん印象が違って聞こえるなぁっとは思うし、少し落ち着かないけどね」
「そうなんだ？」
「うん。たぶん、あの人が私にかわいいって言うの、暴力ふるわれてる最中かその前後だけだったせいだと思うけど」
「……そりゃ、微妙な気分にもなるな」
　言ってる克人兄様の方が微妙な表情になっちゃった。
「でも、私今すごく幸せだよ。それに、かわいいって言われるのもね、昔より大丈夫なの。昔は相手が誰でもものすごく嫌だったけど、最近は兄様達に言われるのは嫌じゃないよ。ちょっと変な感じだけど、嫌な感覚じゃないから。――ただ、同意してって言われたら全力で否定しちゃうけど」
「じゃあ、まわりからはそういう風に見えて、色々な意味で好意を持たれるから注意した方がいいっていう事は覚えといてくれ」
「はぁい」
　克人兄様の注意にいい子のお返事をしたらまた頭をなでてくれる。気持ちいいけど、一体いつまでこの体勢なんですか？　しばらくして雅浩兄様の腕から解放された後、話題を私の話の真偽確認に戻す。
「ええと……。昔の写真見て納得してもらえたって事でいいんだよね？」
　本当は桂吾と話してる間から疑ってなんてなかったみたいだけど、念のために確認したら雅浩兄様はうなずいてくれた。
「うん。痣の位置もそうだけど、彩香がさっき話してくれた話もこの調査結果に書いてある内容と一致してるからね。これは間違いなく雄馬さん達から預かって一度も開封しないで保管してたものだって父さんが保証してくれてるし、父さん達と雄馬さん達にまで協力してもらって彩香がまわりをだましてるなんてあり得ないから」
　納得できるだけの証拠がやっとそろった、とでも言いたげだけど、本当はもっと前から信じてくれてたよね？　わざと嫌な事言って悪役やってくれてた所もあるよね。最初にそうやってきちんと立証した方が後が楽なのは確かだもの。
「ありがとう」
　だから、いくつかの意味を込めてお礼を言ったら、いつもの優しい笑顔で頭をなでてくれた。
「それにしても、なんだか不思議だよね。普通生まれ変わりって、立証しようがない状況の事がほとんどなのに、彩香の場合は完璧に立証してあげようって意図があるみたいだ」
「それはそうなんだよね。私もそこは気になってるんだけど……。誰かの意図があるとしても、それこそ立証しようがないよね。生まれ変わりとか操作できるとしたら神様とか悪魔とか宇宙人とか、どんどん科学と相性の悪い方向に進んじゃう。いくつか仮説はあるけど検証のしようもないからねぇ」
　苦笑いで答えたら、興味をひかれたのか克人兄様が仕草で続きをうながしてきた。
「よくある方向なら、すべてを把握してる存在がいるって事。神様だのなんだのって言葉を使うとかえってわかりにくくなるけど、ゴルデルの『ソフィーの世界』って本を知ってる？　あんな感覚で、この世界を操ってる存在がいる可能性は考慮に値するかな」
「ソフィーの世界？」
「うん。物語調に哲学史をまとめてる本なんだよね。昔ブームになったから図書館行けば借りられると思う。要は、物語の中で登場人物が、自分達は物語の登場人物だと気づいて現実の世界に抜け出す。その事で物語の世界と現実の境界が曖昧になった不思議な感覚のラストなんだけどね」
「エンデの『果てしない物語』に近いのか？」
「あれはだいぶファンタジックだけど、確かに近いね。ただ、エンデの方は世界をつなげてしまう本の作者そのものには言及がなかったはず。だけど、ゴルデルの方は作中物語の登場人物達が作者だと思ってる人間もストーリーの中に出てきて巻き込まれていくし、作者の状況を把握してるんだよね。だから読後の印象がかなり違う」
「エンデはともかくゴルデルのは読んだ事がないからなぁ」
「僕も読んでないや。探してみようかな」
「確か学園の図書館にも所蔵されてたはずだから一度読んでみても面白いかもね。――まぁ、ともかく、そうやってどこかで何者かが状況を把握した上で行く先を操ろうとしている可能性は否定できないって感じかな。この場合、更にいくつかの可能性が考えられるけど」
「どんな可能性なの？」
「たとえば、何者かが設定した目的を達成するために必要な知識を与えられて、予定調和の世界をなぞるためにやっている場合。方向性としては、油と水を混ぜるのに石けん水が必要だってわかった上で石けん水投入するって感じだね。二つ目は、望む結果は決まってるけどどうしたらいいかわからないから、試行錯誤の一環として行われてる場合」
「つまり、油と水を混ぜたいけど何をいれたらいいかわからなくて、いろんな物を投入して試してる、と？」
「うん。それともう一つ。加える要素を変える事でどれだけ状況が変わるか検証するためにいろんな事を試してる場合、かな。可能性が高そうなのはこの三つだと思うんだけど」
「水と油に何をいれたらどんな反応をするか確認するのが目的で、こうなって欲しいって結果は特にないっていう場合、かな？」
「そういう事かな。あのやたらめったらな完成度の乙女ゲームの存在といい、どこかで誰かが糸を引いてるとしてもおかしくない気はするけど、それを私達がこうして把握して検証する事が予定調和なのかイレギュラーなのかまではわからない。予定調和を求められていた場合、あんまり外れた事ばっかりやらかすのは危険かも知れないからね。どう解釈するかによってかなり自由度が違うからなんとも言い切れないのが怖い」
「乙女ゲーム？」
　……はっ？！　つい、気になっていた事を本気で検証し始めて失言やらかしたっ？！　というか兄様達、最初に食いつくのがそことかちょっとどうかと思いますよ？！
「乙女ゲームって何？」
「……え、ええと……。その、よくあるでしょ？　女性向け恋愛シュミレーションゲームっていうのかな？」
「あぁ、なんか姉貴もスマホでよくやってるな。会話やら課題やらで好感度上げてキャラと親しくなるっていう、主人公視点で進む恋愛小説をゲームにしたみたいなやつ」
「うん、そういうやつ」
　早苗姉様すてき！　おかげで説明がとっても楽だったかも。
「……普通に何人とも同時進行で恋愛してるとかどうかと思うけどな」
「いやいやいや、ちゃんと一人だけ相手決めてストーリー楽しむのもたくさんあるからね？」
「というか、君もそういうのよくやってるって事だよね？　ちょっと驚きかも」
「そんな生ぬるい目で見ないで？！　ああいうのってやってないと友達との会話に困るんだからっ！　スマホのせいで初等部ではやって大変だったんだからさ……」
　お子様向けのむずがゆい乙女ゲームとか、本当どんな拷問ですか……。そう思ったんだけど、一人だけやらないのも問題だし、すごく微妙な気分でやってたんだよね。実はクラスが離れてやらなくてすむようになったのにかなりほっとした。
「いや、それはわかってるよ。彩香、居間でスマホいじりながら眉間にしわよってたもんね。僕が言いたかったのは、資料を読んで想像できる高浜綾の行動から、そういう事に興味持ったのが不思議だったって意味ね」
「あぁ、そういう事？　あれは単にジャケット買いしたんだよね。パッケージのイラストに妙に桂吾そっくりなのがいて目をひ、いた……っ」
　やっば、こんな情報もらしたら桂吾に何言われるかっ？！　慌てて口を押さえたけど、雅浩兄様はそれはもういい笑顔……。
「なんだかものすごく興味をひかれるね？」
「いや、ほら、あれですよ？！　ああいうのは男の人がやっても面白くないからね？！」
「でも興味あるなぁ。この状況にも関わってるんだよね？　参考までにやってみるのも悪くないと思うんだけど」
　正論だね、ものすごく正論ですね！　でもあれをやるのはどうかと思うよっ。だって、もはや完璧敵認定の藤野さんとべた甘恋愛してる自分が出てくるんだから、悶絶ものだと思います！　というか、桂吾にこの話題が届いたら、それはもう楽しそうにディスクのコピー持ってくるのが目に見えるからっ！
　あの逆ハーレム脱線裏ルートとか、雅浩兄様がやった後に顔あわせるのめちゃくちゃ気まずいって！　私とか桂吾は同姓同名そっくりでも笑い飛ばせるけど、兄様達はそこまでさばけてなさそうだもんねっ。
「駄目駄目駄目っ！　本当やめて！　雅浩兄様があれやるとか隠してた痛がゆい中二病全開のポエム見つかるくらいの痛さだから本当やめてむしろ一緒にお風呂とかの方がまだ恥ずかしくないからね？！」
「……とんでもない事言わないのっ！」
　つい口走った言葉を雅浩兄様が真っ赤になって否定した。
「わかった、もう言わないからそういうとんでもない事言い出さないで」
「本当にやらない？　知らないところで桂吾に聞いたりしない？」
「……約束しなかったら君、何する気なの？」
「裸見られるくらいなら許容範囲です！　なんなら今すぐ脱いで裸で抱きつくよっ？！」
「何馬鹿言ってるのっ！！」
　思いっきり頭こづかれました。なんでっ？！
「だいたいどういう条件なの。僕をどう思ってるわけ？」
「同じくらい恥ずかしくて嫌な事でわかりやすいたとえだと思っただけだもんっ」
「男相手にそういうのはしゃれにならないから言っちゃ駄目。……次そんな事言い出したら本気にするからね？」
「ちゃんと約束してくれたら二度と言わないもん」
「わかった、約束する。そのゲームに関しては彩香にも瀬戸谷先生にも聞かないし、手に入る事があっても、彩香の許可なしにやったりしない。――これでいい？」
「うん、ありがとう。――変な事言い出してごめんなさい」
　まだ赤い顔で、それでもちゃんと約束してくれた雅浩兄様に、いくら何でも酷い条件だった自覚があるんで謝ったら、もういいよ、と頭をなでてくれた。
「彩香にも触れられたくない事はあるだろうからね。――ところで、この約束、克人にもしてもらわなくていいの？」
「あっ！」
「わかってる。念押ししなくても、やらないし内容調べたりしないよ」
　笑いをかみ殺しながらの言葉だけど、克人兄様も約束したら絶対守ってくれるもんね。これで安心。
「――で、安心したところ悪いんだけど、これ、どうする？」
　言われてさしだされたのは――っ？！
「ぎゃあっ？！　父様なんて奇襲ですかちょっと待ってあり得ないなんなんですか入手済みとかまじ勘弁あり得ない今更やらなくても内容は暗唱できるほど記憶してますから大丈夫です本当もうやめてというか開封済みとかやったんですかやったんですね父様まじですか本当もうやめてわかっててここに養女に出しましたかどんな強心臓ですかっ？！」
　思わず頭抱えて叫んだ私は悪くないと思いますっ！
「うん、ごめん、悪かった。見なかった事にしようね。後で他の書類とかと一緒に彩香の部屋に持っていくから、気の済むように処分して」
　私の過剰反応に驚いたのか、雅浩兄様が慌てた様子で手にしたディスクケースをひっこめる。
「……一体どんな内容なんだ？」
「聞かないって約束だよっ？！」
「そうなんだけど、そこまで過剰反応されるとなぁ」
　過剰反応したくもなるよ。とんだ地雷が出てきたもんだ……。
「まぁ、何年かたっても興味が薄れなかったらその時に、ね？」
　あいまいに答えると、何か察したのか克人兄様が苦笑いになった。
「わかった。じゃあ、彩香が大学行く頃になってても覚えてたら教えてもらうかな」
　うわ、これは絶対気づかれてる……。
「ところで、瀬戸谷先生が言ってた解離性同一症？　だったか？　それについてはどういう事なのか聞いていいのか？」
　思案しいしいの言葉にちょっと考える。どう説明したらわかりやすいのか、難しいんだよね。でも、せっかく話題変えてくれたんだからありがたくのっておこう。
「うぅん……。まぁ、一般にわかりやすいのは多重人格って言葉の方かな。私が勉強してた頃は違う名称だったけど、それは関係ないからおくとして」
「多重人格？」
「うん。たとえば、事故にあった人がその時の事をまったく覚えてないとか、そういう話聞いた事ない？　あとは、怪我した瞬間の記憶だけ抜けてる、とか」
「……そういえば、親父が昔交通事故にあったらしいけど、事故の瞬間から病院で我に返るまでの間の記憶がないとか言ってたなぁ」
「そういうのだね。人間って、過度のストレスがかかると防衛本能だかなんだか、ストレスの元になる記憶を切り離して自分を守ろうとする事があるの。忘れたり、自分の身に起こった事じゃないって否定したり、現れ方は色々だけど。そういう症状のうち、切り離した記憶とか感情が別の人格として表に現れるのが、解離性同一症」
　できるだけ簡単にまとめて説明すると、兄様達がなんだか考え込んでしまう。
「わかりにくかった？」
「いや、説明自体はわかった。……ただ、それはつまり、それだけ辛い事があった、って意味だよな？　聞いていいもんか悩んでた」
「話してもらっていいのか悪いのか、ちょっと僕達には判断がつかないかなって思ってただけ」
　そろって同じような理由を口にして私を心配してくれている兄様達の優しさが嬉しくて、つい笑みが浮かぶ。本当、兄様達は優しいなぁ。
「そこまで深刻な話じゃないよ？　桂吾も言ってたけど、現象として近いだけで本当に解離性同一症なわけじゃないと思うし」
「そうなの？」
　きっぱり否定すると、雅浩兄様が目をまたたいたんで、うなずく。
「桂吾に言われてから考えてたんだけど、少なくとも昔は――高浜綾にはそんな兆候はなかったから。確かに篠井彩香には幼児期にかなりのストレスがかかったけど、記憶をさらった感じ、記憶の解離はないみたいだし」
「記憶をさらったっていつの間に？」
「だから桂吾に言われてた後ずっと？」
「だって、ずっと僕達と話してたよね？」
「話しながらでもそのくらいできるよね？」
　何がそんなに不思議なんだろう、と思いつつ聞き返したら、雅浩兄様がかたまっちゃった。……あれ？
「兄様達との会話に彩香の通常出力分をまわして、残りの部分で記憶を検索しただけだよ？」
「……ごめん、ちょっと意味がわからないかも」
「だなぁ」
　二人そろって首をかしげなくても……。
「ええと……。桂吾のところで、普段は綾が同じ年だった時の四割減で固定してるって言ったでしょ？　なんか回転数自体を落とすの面倒になっちゃったから、ひとまず裏作業にふり分けて相対的に出力下げてたの」
「つまり、パソコンがバックグラウンドでスキャンしつつ作業してる、みたいな感じか？」
「うん。なんかそれで別に問題なさそうだったから」
「……本当、規格外だねぇ」
　あきれてるのか感心してるのか、どっちともつかない雅浩兄様の言葉に小さく肩をすくめる。規格外、というのはもう言われ慣れちゃってるもんね。
「今更かもしれないけど、こうやって昔の事を話すのは辛くないのか？」
「地雷話題に触れない限りは別になんともないよ。良くも悪くももう過去の事だって割りきるしかないし、こうやって色々話す事自体がカウンセリングになってるから丁度いいっていうのもあるしね」
「そういうのものなのか？」
「まぁ、やり方は色々あるけど、私の場合は自分できちんと話すのがよさそうかな。話す事で客観化できるし、知られて嫌われたら嫌だとかぐるぐる考えちゃうのも、話して兄様達の反応見ちゃえば解決するもん」
　さらりと答えたら、なんだか中途半端な沈黙が。
「そんなに心配しなくても、専門分野じゃなかったとはいえ一応心理学で博士号とってるんだから信用して？」
「うん？　博士号は院卒業以上じゃなかったか？」
「どうだったかなぁ？　私は大学時代に書いた論文が海外の雑誌でかなり評価されて、そっちで要件満たして学位もらったから」
　海外で院の卒業試験相当の試験――あの時はペーパーテストと面接と論文だった――に合格して学位をとったから、日本でどうなのかは覚えてないんだよね。
「つまり、英語で専門的な応答ができるくらいの語学力はあるんだ？　英会話のレッスンとか、退屈じゃない？」
「ん？　別にそんな事ないよ？　普段は思い出さないようにしてるから、彩香の知識の範囲のことしかわからないし」
「……身につけた知識ってそうやって出し入れできるものだっけ？」
「これは使わないって決めてふたしちゃえば思い出さないよね？」
「……え？」
「……え？」
　なんか会話がかみ合ってない気がするんだけど、なんで？
「ひとまず彩香がだいぶ変わった方法でものを考えてるのはわかった、って感じだな」
　苦笑いの克人兄様がフォローになってるんだかなってないんだか微妙な事を言う。
「まぁ、桂吾にも散々、人間じゃなくてパソコンの処理方法に近いとは言われたけどねぇ」
「なるほど。それで回転数とか並列処理とか、パソコン用語っぽい表現なのか」
「うん。桂吾にはそっち方面に例えた方がわかりやすいみたいだったから」
　綾(私)がこういう話をするのは桂吾しかいなかったから、基本が桂吾がわかりやすい表現、なんだよね。
「本当、瀬戸谷先生と仲が良かったんだねぇ」
「まわりからは、変人同士気があったらしい、とか言われたけどね」
　雅浩兄様の言葉に苦笑いで答えたらそろってふき出す兄様達。酷くない？
「瀬戸谷先生もかなり癖のある人だから言われてもしかたがないだろうな」
「桂吾はわざとまわりひっかき回して遊んでるところがあるからね。でも、根っ子はまっすぐでかわいいよ？」
「かわいいっ？！」
　え？　なにそんなに驚くところ？　見事なユニゾンで思いっきり聞き返さなくてもいいと思うんだけど。
「一途でこうと決めたら一直線でかわいいよね？」
「……うぅん。顔をあわせるたびに爆弾投げつけてくるような人をかわいいとは思わないかなぁ」
「俺も笑顔で地雷原に誘うような人をかわいいとは言えないな」
「ぶふっ」
　二人のコメントについふき出しちゃった。なんかすごく的確な表現で笑っちゃうよ。
「二人とも爆発物扱いなのが興味深いところだね」
　とことん危険人物扱いなんだなぁ、と思いつつ笑いをかみ殺す。
「まぁ、話がそれちゃったから戻すね。たぶん、私の態度とか口調は回転数上げた時、今の口調を意識してないと昔の――その速度で思考まわしてた時の標準仕様がでるってだけの話だと思うんだよね」
「本当に？」
「うぅん……。でも、違うとしても今表面化してる人格である私が齟齬なく一連の記憶を持ってるって事は、私が管理人格なのはほぼ確定だから、そう問題にならないと思う。たぶん、綾の事を話して、彩香の意識の中に綾の記憶をうまく連動させていけるようになればひきずられて挙動不審になる事もなくなると思うし」
「……つまり？」
「今までは、綾の記憶は必要最小限以外、極力抑え込んでたの。その方が変な夢見たりする事も減るしね。だから、なんて言うのかな……。ハードディスクを内部的にパーテーションわけしてるみたいな感じで、外見は一人でも彩香と綾がほぼ独立して存在してる、みたいな？　一回データを同期させれば問題なくなりそうかなって思ったんだけど」
「とことんパソコン感覚だな……」
「でもわかりやすいでしょ？」
「まぁそうなんだけどな。そのうち、何かあってもリカバリすれば大丈夫、とか言い出しそうで怖いぞ」
「うぅん……。やろうと思えば初期化はできそうだけど。やってみる？」
「やるなっ！」
「やっちゃ駄目っ！」
　冗談のつもりだったのに、ものすごい勢いで駄目だしされた……。
「……やらないよ？」
「本当？」
　なんでそこで思いっきり疑わしげなんですか。
「だって、やったら本当になんにも思い出せなくなりそうだから嫌だし」
「うぅん……」
　あれ？　納得してもらえない？
「桂吾にいいおもちゃにされそうだからやらないもん」
「なるほど。それもそうだな」
「ちょっ、この理由で納得してくれるの？！」
　なんか色々複雑だよ……。兄様達、私と桂吾の事、どう思ってるのか問い詰めてもいいですか？
「ま、まぁ、話を戻そう？　彩香自身は現状にそれ程危険を感じてないんだね？」
　ちょっと視線を泳がせながら話題を戻す雅浩兄様。……まぁいいけどね。確かにそっちの方が重要だし。
「ひとまずさしせまった危険はない、と思う。でも、自己判断は危険だし念のためしばらく桂吾のところに通っておくね。桂吾も問題ないって判断したらカウンセリングは終了でいい？」
「そうだね。事情を知ってる瀬戸谷先生にお願いするのが一番だろうし、僕はそれがいいと思うよ」
「彩香の判断を疑うわけじゃないけど、俺もそうしてくれると安心だな」
「じゃあそういう事で、この話題は一旦終了、と。ひとまず急ぎで片付けた方がいい話題はこのくらい？」
「だね」
「彩香、お前お腹空いたんだろ？」
　話をまとめにかかったら克人兄様がちょっと意地悪な笑みを浮かべてつっこんでくる。……なんでばれたの？
「いい加減夕飯の時間だし、今日は泣いたり興奮したり忙しかったからな。そろそろ充電が切れる頃だろ」
「……克人兄様、実はエスパー？」
「いや、単なる観察結果だな。彩香はお腹空いてくると小刻みに話たたみたがるし、頭使うとやたらお腹空いたって騒ぐから」
　おかしそうに笑われて反論のしようが……。でもまぁ、ばれてるならばれてるでいいか。
「お腹空いたからなんか食べに行こ？」
「そろそろ夕飯の時間だし丁度いいかもね。下行こうか」
　兄様達にならって立ち上がってから、ふと克人兄様を見上げる。
「克人兄様、今日は一緒に夕飯食べられる？」
「ああ。今日はこっちに泊まらせてもらう事になってるからな」
「お泊り久しぶりだね。後で、前の続き一緒に見よ？」
「あぁ、そういえばドラマのDVD途中だったな。三人で見るか」
「それなら夜食の用意を頼んだ方がいいね。あれ、見始めるとなかなかやめられないし」
　すっかり普段通りに戻った話をしながら部屋を出る。
　うん、平和な日常が一番だよね。　親しい人の呼び名を変えるって、案外難しいと思うの。もう七年は使ってた呼び方ともなると、変えるのにはタイミングとか、勇気とか、色々あったりしてね。本当大変なんだ、としみじみ実感してます……。
　なぜって？　雅浩兄様の勧めで篠井の両親の呼び方を、篠井の父様・篠井の母様、から、政孝父様・百合子母様に変えようと決めたんだけど……。でも、お察しの通り、まだ呼ぶ事ができないんだよね……。
　だって、なんか習慣で篠井の～って呼びかけちゃうんだもの。それに、百合子母様の魔人モードの迫力に驚いて大泣きしたばっかりなんで、なんか色々気まずいというか、ね？
　変に意識するのがいけないのか、時々二人を呼ぶ声が裏返ったり妙な間があいたりしちゃうし、散々……。
「うまくいかないなぁ……」
　思わずため息をついたら、隣からくすくすと笑い声が聞こえた。声の主はスマホ片手の雅浩兄様。
「さっきから何悩んでるの？　百面相さん？」
「うわっ、顔に出てた？！」
　思わず両手でほおをおさえたら、いっそう笑われちゃった。
「全然宿題進んでないよ。何をそんなに悩んでるのか、僕にも教えて？」
　テーブルに置かれた真っ白なままのプリントを、スマホを置いた指でつついてくる雅浩兄様にうながされて、うん、とつぶやく。
　今は例によってダイニングでのお勉強タイムなんだけど、政孝父様と百合子母様が来るのはもう少し後の時間。ここで雅浩兄様に相談しても大丈夫だよね？
「あのね、政孝父様と百合子母様の事なんだけど」
「あぁ、ここ何日かちょっとぎこちないよね。――高浜綾の話題が出ちゃったらやりにくくなっちゃったかな？」
「ううん、それはもう大丈夫なの」
　雅浩兄様の言葉に首をふると、本当に、と少し心配そうな声が返ってきた。でも、本当にもう大丈夫なんだよね。
「確かに、最初はちょっと意識しちゃったんだけど、二人とも、最初から知ってて私を引き取るつもりだったんだから気にしないでって言ってくれたもん。それに、この前、百合子母様が怒ってくれたのって、私が政孝父様に口調変えたから、他人として線を引くつもりなら怒るよ、って事だよね？」
「うん、そうだと思う。ちょっと寂しかったんだろうね」
「あとで考えて、そうだったんだろうな、って思ったの。それって、百合子母様が私の事をちゃんと家族だと思ってくれてるからだもんね。だから、綾の記憶があってもかまわないって思ってもらえて、私すごく嬉しいの」
　本当幸せだよなぁ、とかみしめてから、悩んでいた問題を思い出してため息をつく。
「二人とも大好きなのに、私ちっともお礼できない……」
「お礼って、二人は彩香が幸せならそれだけで満足だと思うよ。そんなに悩まなくてもいいんじゃない？」
「雅浩兄様、それはちょっと傲慢だよ」
「……うん？」
　苦笑いの雅浩兄様に、眉間にしわをよせて返事をしたら首をかしげられてしまった。
「雅浩兄様が私のために、あんまり悩みすぎなくていいよ、って意味で言ってくれてるのはわかるの。でも、政孝父様と百合子母様しかいない雅浩兄様にはわかりにくいと思うけど、家族に大切にしてもらえるってすごい事なんだよ？」
　綾の親は私を邪魔にした。兄さんも姉さん達も、私なんて部屋の隅の埃か気まぐれに破り捨てる書き損じ程度にしか思ってなかった。だから、家族だってだけで大切にしてもらえて当然、だなんて事はないって知っている。
「私だって、二人が私に何か見返りを期待してよくしてくれてるんじゃないって事くらいわかってるもん。だけど、二人がよくしてくれるのは、幸せになって欲しいって思ってくれてるからで、それってすごい事だよ？　そりゃ、つきつめれば人間なんだから最終的には、幸せそうな相手を見て自分が満足したいだけって言われればそうなのかもしれないけど」
　他の人の見解は知らない。でも、私が知る限り、人間は大抵利己的で自分にとってまったく益のない事には興味が薄いものだ。親が子供をかわいいと思うのは自分の遺伝子を残したいからだなんて意見もあるくらいだしね。
　でも、だからこそ、最終目標が幸せそうな相手を見て自分が満足したいだけだとしても、――あるいはだからこそ、誰かの幸せを願えるっていうのはすごい事なんだと思う。
　だって、幸せになって欲しいって言ってもらって嬉しくない人なんている？　相手が幸兄みたいな人ならともかく、たいていは嬉しいよね？　だから、自分以外も幸せになれる願いを持てるってすごい事だよなぁって思う。
　でも、むけてもらえるその思いはどこからともなく降ってきたんじゃなくて、相手が一生懸命生み出してくれたものだ。だから、大切にしてもらえる事に感謝するのを忘れたら駄目だと思うの。
「そっか、そういえば彩香はこの前もそんな事を言ってたね」
「うん。たぶん、私が幸せじゃなかった環境を知ってるから気がつけただけだと思うけどね」
「そうか、僕みたいに大切にしてもらえるのが当然だとわかりにくいんだね。すごく贅沢な事なんだなぁ」
　初めて気がついた、とでも言いたげな雅浩兄様の言葉に小さく笑う。
「私だって、時々今の生活を当たり前だと思ってる時があって、いけないって思う事あるもん。だから、普通はあんまり意識しないんじゃないかな。特に雅浩兄様くらいの年だとね」
「僕くらいのって……。彩香の方が年下だよ？」
「一応、私、これでも中身は桂吾とほぼ同い年なんだけど？」
「あ、そうか。高浜綾だった頃を足せばそうだね」
　うっかりしてた、とつぶやく雅浩兄様。
「なんか、彩香と話してるとそんな年が離れてると思えないからつい忘れちゃうよ」
「……なんか複雑だよ」
　どう答えていいかわからなくて、あいまいな返事をしたら、雅浩兄様が苦笑いになった。
「なんていうか、彩香と話してると大人――社会人経験のある人と話してる感じじゃないっていうのかな？　そんな感じがするからだと思うよ。それに、僕はずっと君を外見通りの年だと思ってたんだからそんな急に切り替えられなくてもしかたがないって事にして？」
「あっ、確かにそういう意味ではしかたないかも。私が死んだのって院生の間だったから、社会人経験ってないもん」
　言われてみればもっともな話だ。雅浩兄様はもう政孝父様の仕事を手伝ってるから、大人――社会人と接する機会も多い。その人達と比べて子供っぽいと言われたら確かにそうだろうと思う。
「わかってくれてありがとう。――で、話を戻すと、彩香は父さん達に何かお礼がしたいって話でいいのかな？」
「うん。でも、改まってお礼とかすると、実の子供じゃないから気を遣ったんじゃないか、とかかえって心配させちゃいそうだから。こそっとちょっと喜んでもらえるような事をしたいなぁ、って思ってたの」
「僕もそのくらいがいいと思うよ。二人とも、ここ何日か彩香がぎこちないのすごく気にしてるし」
「……だって、なんか意識しちゃって……」
　雅浩兄様の指摘に盛大なため息が出ちゃったのはしかたがないと思うの……。
「何をそんな意識してるの？」
　首をかしげた雅浩兄様の言葉に、ここのところの悩みである政孝父様と百合子母様の呼び名の話をしたら、不思議そうに目をまたたく雅浩兄様。
「彩香、さっきから普通に政孝父様百合子母様って呼んでるよ？」
「二人を前にするとなんか変に意識しちゃうんだよぅ……」
　くてり、とテーブルにつっぷしたら、雅浩兄様がおかしそうに笑う。
「それじゃあ、この前母さんが怒ったのが怖くて苦手になっちゃった、とか、二人が高浜綾の事を知っててずっと黙ってたのが嫌で嫌いになった、とかじゃないんだね？」
「私が二人を嫌ったり苦手になったり？　あるわけないよ」
　予想外の言葉に、思わず即答で否定する。
「綾の事はたぶん二人は知ってるだろうと思ってたし、言わないでくれた方が楽だったの。だから、私のために言わないでくれてるんだと思ってたもん。それに、この前百合子母様が怒ってくれたのだって、私を大切に思ってくれてるからだって知ってるから、びっくりはしたけど嬉しいよ」
　二人は私の自慢の父様と母様だもん、と言ったら、雅浩兄様がすごく優しく笑って頭をなでてくれた。
「僕はね、彩香がそうやって父さんと母さんが大好きで大切にしてもらえて嬉しいって思ってる事が、もう充分お礼になってるんじゃないかなって思うな」
「でも、やっぱりなにかお礼したいんだもん。私がいっぱい幸せにしてもらった分、ちょっとでも二人に何か返したいの。――あのね、この前雅浩兄様に言われて考えたんだけど、政孝父様が篠井の父様って呼ばれるのが好きじゃなかったのって、友達の父様の事呼んでるみたいに聞こえてたのかな、って思ったの」
　それまでは深く考えずに使ってた呼び方なんだけど、冷静になってみたら、あの呼び方って、雅浩兄様の父様、って呼んでるみたいじゃない？　私の父様じゃない、って主張だと思われてたかもしれない。そう思ったらなんだか申し訳なくて……。
　それに、もしそう誤解されてたとしたら、今更いきなり政孝父様百合子母様って呼んだら変に思わないかな？　しかも、こんな微妙な時期にさ……。
「なるほど。そんな風に悩んじやったから二人の事呼ぶのがぎこちなかったんだね」
「……うん」
　我ながら間抜けな話だとは思うんだけど、自覚しちゃうとぐるぐる悩んじゃうんだよね……。
「それにさぁ、栞母様もそうだったけど、百合子母様も綾の年の子供がいる年齢じゃないから、私に母様って呼ばれるの実は微妙だったりしないかなぁ、とか……」
「あぁ、そっちで計算すると……。母さんとほぼ同い年くらい？」
「うん……。たぶん、かろうじて私の方が下かな？　くらいだから、なんかこう、女性として少し……、ううん、かなり複雑なものが……」
　なんだか、自分と年の変わらない連れ子のいる男と再婚した、みたいじゃない？　なんかやりにくそうで嫌だよね……。
「だから、やっぱり今まで通りの呼び方の方がいいのかなぁ、とか思っちゃったりもするし……。本当、どうしたらいいのかぐるぐるしちゃうんだよね」
　こう、無駄に処理速度が速くていろんな可能性を考慮できるのが確実に裏目に出てると思う。……まぁ、綾(私)は昔からわりとこういう性格なんだけどね……。ここしばらくずっと回転数落としてたからここまでぐるぐる悩んじゃう事はなかったんだけど、この前の一件以来、どうも綾が死んだ頃のペースに戻りつつあるみたい。一度悩み始めると際限がなくなっちゃうんだよねぇ。
「彩香ってば……。本当に君はいい子だね」
「ただの悩めるお馬鹿な生き物だも～ん……」
　少しいじけた気分でやさぐれたら、雅浩兄様がくすくすと笑った。
「そんなに悩んじゃうなら、直接二人に聞いてみたら？　政孝父様百合子母様って呼んでもいい、って。きっと大喜びだと思うよ」
「直接聞けるくらいならこんな悩まないも～ん……。二人とも優しいから、そう呼ばせてって言ったら、内心微妙でもいいって言ってくれるだろうから嫌なの」
「そっかぁ。困ったねぇ。――と、いうわけだから、これ以上は僕任せにしてないで自分達でなんとかしてくれる？」
　どこかおかしげな相づちに続いた言葉に、思わず跳ね起きると、開けっ放しだった廊下へのドアのところに政孝父様と百合子母様が……っ？！
「はめられたっ？！」
「うん。最初から全部、二人ともしっかり聞いてたよ」
　ね、といい笑顔で二人に同意を求める雅浩兄様。二人はなんとも言い難い微妙な表情だ。
「僕だって、大切な家族には笑顔でいて欲しいんだからね？　三人してお互いに大好きなのに変な遠慮してぎくしゃくしてたら落ち着かないからさ。解決の手助けしてみたんだ」
　笑顔でさらっと言われても……。
「……もしかして？」
「もちろん僕が、彩香と少し話がしたいから早めに来てドアの外から黙って見守って欲しい、ってメールで頼んだに決まってるよ」
　雅浩兄様はスマホのアプリで時間計りながら問題解く事多いから気にしてなかったけど……。本当に全部計算づくですかっ！
「で、しっかり二人の前で政孝父様百合子母様って呼んだね？　――二人とも呼ばれてみてどう？」
「だからっ！　面と向かって確認したら微妙とか嫌とか言えないに決まってるじゃないっ」
　やだもうこの人、人の話聞いてなかったの？！　半泣きでくってかかったけど、雅浩兄様は楽しそうに笑うばっかり。政孝父様と百合子母様は黙ったままだし、なんのいじめですかっ？！
「雅浩兄様の意地悪っ」
「え？　酷いなぁ。僕は彩香に笑ってて欲しいだけだよ？　――というか、二人とも返事してあげてよ。これじゃあ僕が悪者になっちゃうじゃない」
　あくまでもペースを崩さない雅浩兄様の言葉に、こっちを凝視していた百合子母様がせわしくまばたきをした後、近づいてくる。そして、椅子に座ってる私の隣に立つと、じっとこっちを見る。
「な、なに……？」
「彩香さん、今雅浩さんと話していたのは全部本当？」
「……え？　う、うん。本当だよ？」
　やけに真剣な問いに、首をかしげつつもうなずいたら、百合子母様が全身でため息をつきました。……なんでっ？！　そんなに嫌でしたかっ？！
「……よかった」
　……へ？
「この前彩香さんを随分怖がらせてしまったから、嫌われてしまったのだと思っていたわ……」
　なんでみんなそんな誤解してるんですかっ？！
「ないないないっ。私が百合子母様嫌いになるとか、あり得ないからっ」
　力一杯否定しちゃうよっ！　誰ですか、そんな変な誤解広めたのはっ？！
「私、いつも優しくて、でも、ちゃんと叱ってくれる百合子母様が大好きだよ？　そりゃこの前はちょっと驚いたけど、でも、百合子母様が私に意地悪しようとしてやったんじゃなくて、叱られるだけの理由があったの、ちゃんとわかってるもん」
　あれは唐突に幸兄と顔をあわせたばっかりで不安定だったせいもある。それに、克人兄様に好きなだけ泣いていい、って言われて張り詰めてたものが切れて歯止めがきかなかったのもあるし。本当なら泣く程の事じゃないもんね。
「百合子母様、誤解させちゃってごめんなさい」
　もっとはやく話さなくちゃいけなかったんだ、と思って謝ったら、ぎゅうっと抱きしめられたっ？！
　わわっ？！　なになになにっ？！
「彩香さんたら、本当にいい子なんだから……っ」
「……いい子？」
　いえ、いい子はこんな誤解させたりしないと思います、なんてつい内心でつっこみを入れてしまう。
「そんな風に抱きしめたくなるような事ばかり言われたら、本気で雅浩さんをけしかけたくなってしまうわ」
「……へ？」
　今なんか話題がずれなかった？
「こんなに素直でいい子の彩香さんが他所に行ってしまうのはさびしすぎるもの。雅浩さんと結婚してずうっとうちの子でいましょう？」
「ちょっ、えっ？！　なにどうしてそんな話題ですか雅浩兄様と結婚とか考えた事もないそりゃ法的にはセーフだけど世間的にどうかと思いますよ？！」
「まわりには、元から結婚させるつもりがあったから籍を入れなかったのだと言っておけばすむわ。今からでも考えてみて？　あぁ、もちろん一番大切なのは彩香さんの気持ちなのだから、変な遠慮をして雅浩さんを選んだりしては駄目よ？」
　私を抱きしめたまますごい事を言い出した百合子母様。うわ、この前雅浩兄様が言ってたの、本気だったの？！
「だから私は誰かと恋愛する予定なんてなくてですね？！　それ以前に中身はもう四十近いですから条例に引っかかるような相手とどうこうなんて気はさらっさないからてか百合子母様も親子程年の離れた相手を息子に勧めるとかやめましょうっ？！」
「彩香さんと雅浩さんなら、三才差で丁度いい年回りよ？　それに、雅浩さんと結婚してくれるのなら、添い寝もお風呂も解禁してあげるわよ？　さすがに式を挙げるまでは子供は困りますけどね」
「……だからやめてくださいって！」
　一瞬、添い寝解禁に惹かれたのは気のせいですからっ！
　たすけて欲しくて雅浩兄様に視線をむけたら、ものすごくおかしそうに笑ってるとかなんなの？！
「彩香、顔真っ赤」
「そんな指摘はどうでもいいから助けて？！」
「僕が母さんに勝てると思う？」
　くすくす笑いながら言われて、助けを求める相手を間違えた事に気づく。うん、そうだよね。雅浩兄様頼った私が間違ってた！
「政孝父様、助けてっ」
　ずっと黙って様子を見守っている政孝父様にお願いしたら、一瞬目を見開いて、それからすごく嬉しそうに笑った。
「百合子、彩香が困ってるぞ？」
「あら、いけない。ごめんなさいね」
　政孝父様の指摘に一瞬で冷静になって腕をゆるめてくれた百合子母様。でも、完全には解放されなかった。……なぜですか？
「彩香さんがあんまりにも嬉しい事を言ってくれたものだから、つい興奮してしまったわ。驚かせてごめんなさいね」
「……嬉しい？」
「ええ。だって、彩香さんはずっと、私達を篠井の両親――本当の親とは別の人だっていうみたいに呼び分けていたんですもの。彩香さんは雄馬さん達の事が大好きのようだから、他の親なんていらない、って思っているのだとばかり思っていたわ」
　だから好きだと言ってもらえてすごく嬉しいわ、と百合子母様が笑ってくれた。
「養子縁組も気が変わったらいつでも言ってくださいね、ってお願いしていたのにすっかりうやむやにされてしまったでしょう？　夏には、一番大好きなはずの雅浩さんにまで距離を置いているような事を言い出すし……。私達では彩香さんの家族になってあげられないのでは、って悩んでいたんですもの」
　なんだかうるんだ目で言われるとものすごい罪悪感が……っ。それに、百合子母様はいつでも笑顔で優しくて、悲しい顔なんて見た事がないくらいだ。怒ると怖いけどそれだって滅多にない事だから、そんな風に悩ませてしまっていたなんて思ってもみなかった。自分が居心地がいいから、それでいいんだと思ってた間抜けぶりがうらめしい。
　この人が一生懸命守ってくれてたから、私は笑顔だけ見て安心していられたんだ。
　そう気づいたら嬉しいやら申し訳ないやら、感情を持て余して百合子母様に抱きついてしまった。うん、なんか、こうするくらいしか伝えようのない気分ってあるんだね。初めて知った。
「百合子母様は私の大切な母様だよ。確かに栞母様の事も大好きだけど、呼び分けてたのは忘れたくないからなの。百合子母様も栞母様も、おんなじ母様って言葉で呼んじゃったら、百合子母様を好きになった分、栞母様の事忘れちゃいそうで怖かったの」
　これからも一緒に生活していく百合子母様と政孝父様との思い出はいくらでも増やせるけど、栞母様と雄馬父様との思い出はもう増やせない。私が忘れてしまったらその分減ってしまって、いつかなくなっちゃうんじゃないかと思って怖かった。だから、私には呼び分ける事が重要で、でもそれがどうとられるのかを考える事すらなかったのかもしれない。
　それに、養子縁組も別にしてなくて困る事なんて私自身にはなかったし、分家の人達の様子を見ていたらしない方が余計な火種にならなくてすむと思ったんだよね。私はしょせん預けられてるだけで本家には入らない、跡取り候補になる資格がない人間でいる方がいいんだって。
　もちろん、そうやっていられたのも政孝父様と百合子母様が――もちろん雅浩兄様も私を大事にしてくれて、法律上の関係(安心するための根拠)なんかなくてもちゃんと家族として迎えいれてくれてるって感じさせてくれたからこそなんだよね。
「伝えるのが遅くなっちゃってごめんなさい。百合子母様の事大好き。家族になってくれてありがとう。私、百合子母様が母様になってくれたからたくさん幸せになれた。これからもずっと、百合子母様の娘でいさせて欲しいの。……いい？」
　ずっと思ってたけど、口に出せなかった事を言って、でも言ったはじから少しだけ不安になって、疑問形にしちゃった。そうしたら、百合子母様にまたもやぎゅうっと抱きしめられる。
「当たり前でしょう。いいに決まってるわ」
　それ以上不安になる暇を作るもんかとばかり、すぐに返ってきた返事に嬉しさがこみ上げて自然と笑みが浮かぶ。
「ありがとうっ。百合子母様大好きっ」
「私も彩香さんが大好きよ」
　つい嬉しさで、雅浩兄様にするみたいなお礼を言ったら、百合子母様はとっても素敵な笑顔で答えてくれた。






　余談。
　後で政孝父様がちょっぴりすねました。なんで父様には抱きついてくれないんだ、とか言ってましたけど……。
　普通中学生になった女の子は父親に抱きついたりしないと思うの。私悪くない……よね？
　あ、念のために言っておくけど、もちろん政孝父様も大好きだからね？　私が笑い転げてる桂吾をながめながら紅茶を飲んでるのにはわけがある。……別にそんな大層な理由じゃないけどね。単に、私の父様――雄馬父様が、私から聞いた情報を元に色々調べた上にあのゲームを一通り攻略してたらしい、って情報を伝えただけ。
「いや、しかしなかなかの食わせ者だったみたいですね。事情を知った上で篠井本家にあんたを預けるつもりだったとは」
「私も初耳で驚いた。雄馬父様と篠井の政孝父様が知り合いなのは知ってたけど、まさか雄馬父様があのゲームをやってたとはねぇ」
　ようやくなんとかかんとか笑いをおさめた桂吾の言葉に苦笑いで応じる。雄馬父様が遺してくれた物の中には私あての手紙もあった。そこには、兄様達が見てた雄馬父様がまとめてくれた資料にもなかった情報がいくつも書いてあったんだよね。そのうちの一つが、事故の前から雄馬父様が政孝父様に私を養女として引き取ってもらえないか打診していた、という話。
　あの頃の私はまったく知らなかったけど、末端とはいえ篠井の中にいた雄馬父様は兄様達や他の攻略対象が現実に存在している事を知っていた。そして、そこまで状況がそろっている以上、私がなんらかの形で巻き込まれるのは避けようがないと思ったんだそうだ。万一の時、篠井本家の影響力や兄様達と親しくなっておく事は私を守る盾になると判断して、栞母様と話し合った末に、私が落ち着いたら相談して篠井本家の養女になるか決めるつもりだったらしい。
　政孝父様には乙女ゲームの事は伏せて、私が高浜綾の記憶を持ってる事とそれが事実だとしか思えない事、そして将来幸兄と関わってしまう可能性を考えたら篠井本家――あわよくば久我城本家もだ――という後ろ盾が欲しいから、という理由で頼んだらしい。
　確かに兄様達と小さいうちから親しくしておけばいざという時守ってもらえるわけだけど、あのゲームの展開を考えたら結構危険な賭けでもあるよね……。雄馬父様は、君ならうまく危ないルートは回避してくれるだろうから、の一言ですませてくれたけど……。……まぁ、確かに今の所うまくいってるけどね。彩香(私)にとって危険なのは逆ハーレム脱線裏ルート・雅浩兄様編くらいだし。それだって、この状況なら本当の意味での危険じゃない。
　……そう判断するあたりが駄目だって言われそうだけど、回避できなかったらまぁそれもありかな、と思っちゃうんだよね。だから雄馬父様の判断は間違ってなかったんだろうけど、やっぱり思う。雄馬父様、あなたものすごく強心臓ですね……。
「しかし、篠井雄馬は本当敵にまわしたくない男ですね。情報の選別具合が絶妙ですよ。司法解剖の結果もうまく操作してあったんでしょう？」
「うん。うまく当たり障りない感じにまとめ直してあった。他のところでぽろぽろ私が嫌がりそうな情報を出しててくれたから、兄様達は疑いもしてないんじゃないかな」
　雄馬父様が、私のまわりの人あて、として政孝父様に預けていてくれた資料じゃなくて、私あての手紙と称した封筒に入ってた資料をながめつつ、桂吾があきれた様子で頭をかく。
「篠井とはいえ末端の身でよくもここまで高浜の内情を探りましたね。うちだってここまでは調べがつきませんよ」
「私も感心するよりあきれるよ。しかも、私が死んだ後からの幸兄の動向がほぼ完璧に調べられてる。しかも、手紙には資料の保管場所と鍵だけ入れておくあたりがさすがだよね。不自然に封筒が大きくならないし、資料自体は今だに半年に一回更新されてる」
　雄馬父様の配慮のおかげで、兄様達にはこんな資料があるだなんて気づかれてもない。ただ、こっそり持ち出す機会をうかがってる間に結構な日数がたっちゃったのだけはしかたがない。
　ここ何日かの二人はとっても心配症で、習い事以外で私が一人で出かけるのを許してくれなかったんだよね。でも困ってたら政孝父様がおつかいの用事を作ってくれて、そのおかげでやっと資料をとってこれた。それで今日は資料を渡した桂吾と軽い打ち合わせ中なんだよね。
　ちなみに、政孝父様は何にも言ってくれないけど、きっと私が雄馬父様の資料を取りに行けるようにわざわざ用事を作ってくれたんだと思うの。だって資料を取りに行ったら、政孝父様から連絡があったから、って全部準備が整ってたからね。
　それはともかく――。
「更新の手配には篠井の当主もかんでるんでしょうけど、それでもさすがですよね。――おかげでとんでもない情報も出てきましたけど」
　資料の一ページをさして桂吾が鼻を鳴らす。
「確かに藤野宮は高浜の有力な分家ですけど、藤野宮の傍系の生まれの藤野美智と高浜本家の当主が繋がるとは予想外でした」
「まったくだよねぇ。あの人の性格なら多少やらかして叩かれたとしても当然の報いだって放置だろうけど、まわりが本家当主のお気に入りをむざむざやらせてはくれないだろうね」
「ですね。理事長が藤野をやけにかばうのもそれででしょう。普通ならあれだけ酷い噂になってる生徒が見過ごされるはずがないから、不自然だとは思ってたんですけどね」
「まったく……。あの人はとことんたたるな」
　ついぼやくと、桂吾がなんとも言えない微妙な表情で肩をすくめる。
　まさか、あの残念ヒロイン藤野さんが幸兄のお気に入りだとはね……。
「でも、こう言ったらなんだけど、あの人が気に入ったにしてはレベルが低すぎないかな？」
「そうですか？」
「なんだかんだであの人が執着するのは相応の価値がある相手だけだったみたいだし。私を含め何人かまとわりついてる中で、藤野さんだけ残念すぎない？」
　資料にある限り、あの人が執着を見せたのは私と藤野さんを含めて四人。正確には私が殺された後、かけもちしながらちょっかいを出してる感じ。うち一人は本当に、ごく単純に自分が叶えられなかったピアニストの夢を託してる感じで、不穏な空気はない。もう一人は最近あまり接触してないらしいけど、私が死んだ直後はかなりまとわりついていたらしい。綾の二学年先輩であの人もかなり頭がよくて、高校三年間主席を守った人だ。
　そう考えると、どっちにも当てはまらない藤野さんがなんで十年近くもあの人に構われてるのかがわからないんだよね。
「そう言われればそうですけど、藤野の場合、あんたに似てるってのが価値になってるんじゃないですか？」
「……似てるかな？」
「顔かたちは全然ですけど、声が案外似てます。その上中身は前に言ったようにあんたの劣化コピーですよ。――まぁ、こうなってくるとそうなるように誘導さ(歪めら)れた可能性の方が高いでしょう。
　ーーだからこそ彼女はハーレムルートを求めたのかもしれませんね。攻略法の分かっている見目麗しい男どもをはべらせ、ひとときの優越感に浸ることが出来ると思ったんでしょう。ゲームと違ってその後も世界が続く事や、キャラクターじゃなくて現実の存在である攻略対象(俺達)に感情があるって事に気付けない程にすがりついてるのは哀れですがね」
「…………ここで、あの人と同列扱いはなんか微妙、とか言ったら怒る？」
「明らかに格下の相手ですからわからないでもないですけどね。それ以外にあいつが藤野に執着する理由もないでしょう？」
　桂吾の言葉に、言われてみればそれもそうか、と思う。
「だいたい、あの手の執着のしかたをする奴が、本命がいなくなったからって元に戻るとは思えませんよ。代用品を見つけて、そいつらに完璧である事を求める可能性の方が高い」
「だよねぇ。――やっぱり、私のクラスが理事の視察の対象になったのは、藤野さんが私の存在をあの人に話したから、って考えた方がいいのかな？」
「おそらくは。たぶん遅かれ早かれあんたと俺には接触があるでしょう。俺は一度面白みのない相手だって飽きられてるんでたいした事にはならないでしょうけど」
「……そうなの？」
　桂吾はあの人の基準を余裕でクリアしてそうなんだけど、まぁ、興味持たれないにこした事は……って。
「わざとあの人に興味持たれないようにしたんだ？」
「ええ。厄介な相手なのはわかってたんで、あんたが殺された後に部屋に残ってた俺の私物をまとめに来いって呼び出された時、それとなく外した反応織り交ぜておきました」
　さすが。そつないなぁ。
「となると、桂吾はとりあえず安全かな？」
「危険なのはあんたでしょう。こんな時期の視察自体滅多にないし、初めてあいつが出てきたんだ。コースにだって意味があったに違いないですよ」
「……頭痛いなぁ」
　つい本気でぼやいたら、桂吾が小さく笑う。
「でも嬉しいんでしょう？　どんな形であれ、あいつがまだあんたに対する執着を失ってないのが」
「否定はしないよ」
　桂吾の指摘に苦笑いになるしかない。正直、私から関わりたいとは思わないんだけど、あの人が綾(私)を過去として整理し終わっていたら納得がいかないのも確かだ。あれだけ人の人生をひっかきまわしておいて、十年かそこらですっかり忘れられてたら腹が立つ。かといって、忘れられずにまたつきまとわれるのは嫌なんだよね。
　一言で言うなら、遠くで苦しめ、というのが一番近いかもしれない。でも、あの人が苦しんでいるとわかったらそれはそれで無視できないんだろうな。かといって幸せだったら幸せだったで納得がいかなそうだし……。
「正直、複雑すぎてよくわからない」
「別に無理に解明する必要もないでしょう。良くも悪くもあいつはあんたの人生に深く関わりすぎてるんですよ」
　どこか甘い事を言って、桂吾が一つため息をつく。
「どの道関わらざるを得ないとして、こっちからアクションを起こすかどうかだけは決めた方がいいでしょうね」
「兄様達は自分から接触するなって言ってたけど、あんまりむこうのペースに乗せられすぎるのも怖いよね。接触してきたら、最低限篠井本家の目の届く場所、うまくいけば更に保護者同伴で。それ以外なら問答無用で逃げるつもり」
「そうですね。今のあんたとあいつじゃ、力技に出られたら抵抗できないですし。……防犯ブザー持ってますよね？」
「うん。スマホにもその手のアプリ入れてるし、それっぽくない形状のをあちこちに四つと、露骨なのを一個。――っと、そうだ。桂吾のスマホも私のスマホの位置情報確認できるように登録していい？」
「こっちから頼みたいくらいですよ。さっさとやってください」
　言うが早いか、桂吾がスマホを投げてよこす。
「パスワード類はあの頃と計算方式変えてませんから。基準は例の日付と去年の十月七日で」
「はいな」
　聞いた情報を元にスマホを両手に一台ずつ持ってどんどん操作していく。
「あと、位置情報検索登録してると、誰かが検索したら他の登録先に通知されるから」
「そりゃいい。一々やばい事態だって連絡する手間が省けますね」
「ついでに、念のため兄様達と政孝父様と百合子母様の個人用スマホの番号登録しておくから」
「……嬉しくないけど必要でしょうからもらっときます」
　心底嫌そうな言葉についふき出したら、桂吾がため息をついた。
「何が嫌って聞いた以上は挨拶しないわけにいかない事ですよ」
　用もないのに連絡したい相手じゃないですよ、とぼやく桂吾。本当、変な所で真面目だよね。別にそんなに嫌なら挨拶なんてしなくてもいいと思うんだけどな。四人とも桂吾に番号教えるのには同意してくれてるんだし。
「桂吾が嫌なら私から伝えたって言っておくよ」
「そんな世話焼かれる方が嫌です。今日中には連絡してこっちの番号伝えておきますよ」
　どこかむくれた様子で言われて笑うしかない。本当意地っ張りなんだから。でも、そういえば桂吾はあんまり瀬戸谷の跡を取るのに乗り気じゃなかったから他の家と付き合いが深くなるのを嫌がってたっけ、と思い出す。
「じゃあお願い。――そういえば、瀬戸谷は桂吾が跡取るので決定したの？」
「面倒なんで遠慮したくはあるんですけどね。正直、あんたがいなくなったなら取るメリットもないし弟に押し付けたかったんですけど、むこうも嫌がってますしね。長男の義務って事で継ぐ覚悟を決めようかと」
「――私？」
「考えなくはなかったんですよ。俺がちゃんと瀬戸谷の跡取りとしてやってくなら、高浜にとってあんたと俺の結婚は、四強のどこにもついてない瀬戸谷を取り込むチャンスと取られるでしょうからね。合法的にあんたをあの家から引き離す手段としては悪くないな、と」
　桂吾の思わぬ言葉に目をまたたく。確かに瀬戸谷は規模こそ中堅の域を出ないけど、案外影響力のある家で、四強のどこともまんべんなく付き合ってどこかと特に親しくはしていない。それが瀬戸谷なりの外交術だとわかってるから、どの家も瀬戸谷を取り込みたくて時折粉をかけてるんだよね。そんな状況で瀬戸谷の跡取りが高浜本家に縁談を申し込んだら、事実上瀬戸谷は高浜につく、という表明になる。あの人が私を手放したがらなくても、高浜の総意として瀬戸谷からの縁談を受けるしかないだろう。そして、受けたが最後、それ以降私の身柄は瀬戸谷預かりになるから、高浜はあの人から私を守るしかなくなるし、式を挙げて瀬戸谷邸に引っ越してしまえばいくらなんでもそう簡単にちょっかいをかける事もできなくなる。
　確かに、あの状況下で私を守るには最良の手だと思う。
「あの頃、水面下ではそういう話が動いてたんですよ。あんたは反対しないとふんでたのと、知らない方がいいと思って断りなく進めたのは謝ります。……ただ、今にして思うとその話があいつの耳に入ったからこその事件だった気もするんで、動かない方がよかったのかも知れませんけどね」
　眉を寄せて苦々しげにつぶやく桂吾の声が、珍しい事に本気で後悔している色をにじませていた。
「どのみち同じ事になったと思うけどね」
「だから、あんな話自体がなかったら、と思ったんですよ」
「そうじゃなくて、遅かれ早かれああなったって事。――本当はあのしばらく前からまずいとは思ってたんだよね。少しずつあの人の暴力も酷くなってたし、頻度も上がってた。それになにより、あの人は私の世界の中心があの人じゃなくなってたのに気づいてたから」
　そう。あの人が何よりも望んでいたのは、私の世界を自分が支配する事。あの人の言動一つで全てが壊されるようなところで私が生きている事を望んでいた。でも、あの頃の私は――。
「確かにあの人の存在は無視できなかったけど、でも、私の世界はもうあの人一人に壊されてしまうようなものじゃなくなってたから。だから、それを許せないあの人がああするのは時間の問題でしかなかったんだよ」
　自然と浮かんだ笑みがなんのためなのか、私自身にもよくわからない。でも、それを見て桂吾は一層苦々しげな表情になる。
「結局俺のせいだって事でしょう。俺があんたの世界に踏み込んだから、あんたは自分を捕らえる腕の外にも世界が続いてる事に気づいちまったんだ」
「そうだね。確かに私は桂吾と関わらなかったらあの場所で飼われ続ける事になんの疑問も持たないまま生きていた」
　あの人しか――私を殺そうとする幸兄しかいない世界しかないんだと思ったままなら、殺される事もなかったんだろう。だけどそんな事私は望まない。
「でも、私は桂吾が見せてくれた世界が好きだったよ。桂吾の作ってくれた居場所はとっても居心地がよくて、こんな時間を過ごすために必要な事だったなら、あの人との事もまぁしかたがないかなって思い始めてたくらいに、幸せだったんだもの」
　私の言葉に今度は桂吾が目をまたたく。
「桂吾がいつか手に入れてくれるって言ったものは、確かにあそこにもあったの。桂吾が私に前をむく事、思い出させてくれたから、彩香(今度)はうまくやりたいって願えたんだよ。幸せそうに見えるって言ってくれた篠井彩香(今の生活)の土台を支えてくれてたのは、桂吾なんだからね？」
　桂吾は自分が誰かを幸せにできるだなんて思ってないんだろうけど、それは間違い。だって綾(私)の幸せは間違いなく桂吾がもたらした。最初は傷付けてしまった相手の身代わりで、誰でもいいからとりあえず関わって手をさしのべて、自分にも人を傷付ける以外の事ができると確かめたかっただけだよね。自殺未遂を起こす程追い詰めてしまった妹の身代わりに興味の対象にしておける相手が欲しかっただけだ、と告白する声が本当に辛そうで、身代わりにした事を後悔するのがどうしてなのかに気づいていなかったよね。気づいて教えてあげなかった私もたいがい意地悪だったけど、まだ自覚してないの？
「きっかけが何かなんてどうでもいいんだよ。だって、桂吾は確かに私を大切にしてくれてる。私のためならどんなものだって引き替えにしてくれるって断言してるのに、それが義務感だけだって、いまだに思ってるの？」
「そりゃそうでしょう。俺がそこまで執着できるのは……」
「嘘つき」
　言葉を途中でさえぎると、桂吾が先をうながすように軽く首をかしげた。
「じゃあ聞くけど、桂吾はあの子のために私を使い潰すような事、できる？」
「……いや、それは……。篠井やら久我城のからみがなくても、能力的に敵わないというか……。いやでもあんたなら俺が頼んだら動いてくれそうですけど。……でも、あんたにそんなまねできませんよ」
　思案しいしい無理だと結論する桂吾の言葉が嬉しくてちょっとだけ笑う。本当、どこまでも無自覚なんだね。
「私のためになら、あの子を含めた瀬戸谷そのものを潰してもいいって言うのに？」
　さらりと指摘したら、桂吾が思いきりかたまった。うわ、珍しい。
「義務感程度でチップにできるくらい、桂吾の一番執着するものって軽いんだ？」
　わざと意地悪な言い方をしたら、桂吾がぎごちなくまばたきをした後片手で両目をおおった。
　そう。気がつけばいいんだよ。桂吾の一番はとっくにあの子じゃなくなってる。その位置はとっくの昔に綾(私)のものなんだって認めればいい。桂吾を縛ってるものはとっくになくなってて、もう自由なんだって気がついて。
　好きな子をいじめて泣かす、なんて男なら誰だって一度くらいはやった事があるはず。でも桂吾の場合は本気で追い詰めてしまうし、そこまで執着したのも妹――血統的には従妹らしいけど、同じ家で一緒に育った、という意味では妹というべきだと思う。桂吾が西荻の寮に入ったのは、大切なはずの妹をそれ以上追い詰めないためで、最初がそんなだったから、自分は血のつながった相手にしか執着できない、執着すれば相手を潰してしまう、と思い込んでいる。
　確かに桂吾は気に入った相手にこそからかったり悪さしかけたりとたちが悪くなるけど、実際はそこまで酷くもないんだよね。ちゃんと相手が対応できる範囲を計算してるし、本当にしゃれにならないような話題は絶対持ち出さない。その節度が失敗から得た教訓なのか元々なのかまでは知らないけど、私が知る限り、その最初の相手(・・・・・)だって、昔会って話した感じだと桂吾を嫌ってなかった。むしろ、なんであんなに追い詰められた気分になったのか、と首をかしげていたくらいだし。
　桂吾とあの子の場合は、致命的にタイミングが悪かっただけで、どっちかが絶対的に悪かったって話じゃない。しいて言うなら、誰もが均等に悪かった。それでも桂吾は自分が悪かったと思ったし、たぶんそこからくる自制心が後の人生をいい方向に持っていった。だからこそって言うわけじゃないけど、もう解放されていいんじゃないかな。
「高浜綾はどう考えても桂吾の血縁じゃない。平気で悪さしかけてくるのは私の方が上だってわかってるから加減の必要がないだけだよね？　だけど、なによりも悪さの何十倍以上に大切にしようとしてくれてるじゃない。意識してか無意識かまではわからないけどね？　――それでもまだ、桂吾には血縁じゃない誰かを守る事ができないって言うの？」
「……あんたが規格外なだけでしょうが」
「規格外上等。私の存在価値は規格外な事にあるんだからね。――さて、一から十まで講義調で解説して欲しいと言うなら、懇切丁寧に分析してさしあげますが？」
「言葉尻とらえて徹底的に論破するとか、……嫌がらせでしかないからやめてください」
　桂吾の返事は言葉こそ強気なくせに、不安定なゆらぎが隠せてない。
「はいはい。――で、お腹すいちゃった。勝手にお菓子あさっていいよね？」
　雑な相づちを返して立ち上がると、すっかり覚えたお菓子のストック場所にむかう。いじっぱりな桂吾の事だ。むかいあってたら泣く事もできないもんね。でも、いなくなったら後で盛大にすねそうだからおやつタイムにして、スマホで遊びながら落ち着くのを待つとしようかな。