オンラインオンライン「で、思ったんだが、コントローラーとソフトは？　後、ソフトを差し込む場所はないのか？」
「お前は一体いつの時代のゲームの話をしてるんだ？　赤と緑の配管工のレベルの話だぞ、それ。今のゲームは、モジュールが脳波を感知して勝手に行動してくれるんだ。わかるか？　オンラインオンラインはヘルメット型ってことだ」

　ん、全くわからん。

「つまり、ソフトこそこのCDだが、他のパーツは必要なく、頭にヘルメットをかぶれば即オンラインオンラインが出来るって事だ。細かい事はマギ……ええと、コンピューターが全てやってくれる」

　何それ危なくない？

　それに俺が知ってるのは、赤と白の本体とコントローラーが繋がったゲーム機と携帯用の白黒だけだし。

　それが時代遅れとか言うなら、むしろ結構。それなら俺は時代を逆行して生きる。

　押入からその配管工のゲームを出して準備を始める俺を説得するのに30分。
　オンラインオンラインの準備を再会する事を条件に、Mのマークのハンバーガー屋で夕飯を奢らせる確約を取ること10分。
　何バーガーを、いくつ食べようかとサイトを開くこと、プライスレス。









　さて、あの後びっくりする位早い時間に家に来たこの男は、まず何をするかと思ったらオンラインオンラインがどれだけ素晴らしいかの演説を始めだした。

　正直ウザイ。

　なので、足払いからの腹部への拳打による追撃で少し沈黙させる。

　この状態で起きあがった翔は、何故かいつも不満を口にする。
　だから俺はいつもその行為に対する意味、必要性、必然性等を淡々と説明する。

　それは正面から心底面倒臭そうにやるのがポイント。
　こいつは打撃は一瞬で回復する特異体質だがメンタルは弱いからだ。

　目を虚ろにして体育座りの翔を見ながら御満悦の俺。

　暫くして、回復したのか当初の予定通りに器具の説明に移る。

　それでも会話の節々に俺を過去の遺産扱いするその態度はいただけないが。

「だから、操作に関しては全然問題ない。メニューやアイテム画面も……「それは取説読んだから知ってる」……そうか」

　実は読んでない。

　やるからには楽しむつもりでやらないとな。そんな物に取説なんて不要。

　それも含めて楽しむのだ！　と言うのが我が家の家訓。

　うち、俺も含めて誰もゲームなんかしないが。

　でも、掃除機や洗濯機買ったときも、母上様はバッチコイ状態だった。
　父上様は新しいPCを購入時、ノー取説で使いこなしていた。　
　遺伝を感じるな。

　奴はそれを知ってると思ったが別にツッコミは無かったな。
　目の前に袋から出してない取説があるんだが。

　意外にバカだからな。

　まあ、いいか。

　発売すぐだから、攻略情報も混沌としてる。
　よくわからんが、まあ、仕方ないんだろう。

　配管工みたいに職業が決まってるわけでもなく、オンラインゲームならやることも決まってないだろうし。
　それに、次々とオリジナルのジョブやスキルが生まれ、誰もが専用のジョブやスキルを手に入れられると言うのがオンラインオンラインの売りらしいし。

「それって、珍しいのか？」
「馬鹿！　業界初だ！　こんな独創的なシステムが処理落ちしないで導入されてることにびっくりだ！」

　なんだか、よくわからないが、凄いらしい。

　俺は攻略サイトの意義は、自分には手に入れられないかもしれないスキルの説明と、クエストやアイテムの、その名の通り自身のゲームの攻略の補佐につきると思う。

　なら、より俺には必要ない。家訓家訓。

　後ろで翔に見られながら、ヘルメットをかぶる。

　ふとそちらに注目すると、あいつ……俺が見えてないと思って冷蔵庫から夕食用のハンバーグ取り出しやがった！？

　俺の当たった山形牛をミンチにして作った特性ハンバーグに手を出すとは……野郎……いい度胸だ！

　そんなにMのハンバーガーショップに腹が立ったか？

　くたばれ！

　目にもの見せてやろうと、姿勢は買変えずに一撃を投擲する。

「おわっ！？　おま、お前！　そんなん当たったら死ぬだろ！」
「ヘルメットとは光の反射で後方も見えるんだぜ？　俺の飯を狙うハイエナには死すらも優しすぎる」

　テーブルに置いてあったこの間懸賞で当たった室内用の物干し竿を力一杯投擲。
　残念ながら外れてしまい、ゴミ箱に穴があく。

「……二度目……じゃないか。通算して74351回目は無いぞ。後、そのゴミ箱修理しとけ」
「それは誇張がすぎるだろ。せいぜい500程度じゃないか？　それにしても被害者の俺が何でゴミ箱を……」
「終わったら、そこの大吟醸はやる」
「俺も酒は飲めないし……いらないもの応募するなよ。他のやつに当選枠を譲ってやれよ……はぁ」
「ゴミ箱は当たったのが押入に入ってるから交換しとけ」
「お前の家は何でもあるな……」

　いらないものを翔に押し付けて、俺はやっと展開されている画面に集中する。

　荘厳な音楽と目の前に迫る立体的な３Ｄ映像。

　実際に目してみれば、翔のやってる事や背後になんてとても目がいくような物じゃなかった。

「へぇ、これはまたなかなか……」

　予想以上だ。所詮ゲームだからなぁ、と油断してた。

　殆どリアルの映像と遜色ないじゃないか。

　実際にこんな綺麗な草原は見た事ないがね。

「まだダイブしてないのか？　ああ、初回の映像と認識の調整か。映像すげぇだろ？　延期につぐ延期で、俺達ヘビーユーザーも5年も待ったしな」

　この出来なら、延期上等！　とか言いながら、なんか力んでるヤツはとりあえず無視。
　こんな奴が何十万人も一堂に会していたのか？

　恐ろしい場になってそうだな。

　さりげなく隣にいるが、こいつはゴミ箱は片づけたのか？

　視界は幻想的な森や草原を抜けると、突然辺りが真っ暗になる。

「お？　そろそろか？」
「うるさい、横やり入れるな。片づけが終わったら邪魔だから消えろ」
「酷っ！　確かに画面が見れる訳じゃないから、俺も暇だけどよ」

　突然、頭……いや、目の前の画面から声が響く。

　汝、平穏を望むか？ 

「はい／いいえの二沢か……」
「神の選択に来たか。じゃあ、そろそろダイブ開始だな。因みにそれはな、初期ジョブとキャラ特性を決める為の……「うるさい、帰れ」……へいへい、わかったよ。じゃあ、俺も帰ってアクセスするから、初めの時計台で待っててくれよ？」

　絶対待ってろよ！　絶対だぞ！

　しつこい位に念を押して、翔は帰って行った。

　頭の片隅でこれなんてフリ？　とか思っていた。

　耳を澄ませて鍵をかけたのを確認してから、再度意識をオンラインオンラインに向けようとする……が、その前に。

　素朴な疑問として、なんであいつが鍵持ってんだ？

　……ま、いいか。それこそいつものことか。

「で、質問だっけ？　疑問が一つあるな。どうやればそれを選択を出来るんだ？　ボタンとかないが……」

　俺が交互にはいといいえに視線を移す。と、ぼんやりとした光がその文字を照らす。

　つまり俺の視線を感知してるのか？

「人類の科学の進歩は恐ろしい。が、今はこれなら話は早い。平穏、当たり前だろ俺は日本人なんだから……はい、と」 

　次の質問は……。

　村に襲ってきたモンスター。
　汝はどうする？

　１、逃げる
　２、戦う

　いやいや、平穏を選んだのに1を選んだら俺が平穏になれないし、おかしいだろ。

　２、と。

　汝は戦士と対峙している。
　どうする？

　１、足を狙って動きを止める。
　２、引く事なく、正面から戦う。

　なんか、質問の意図がわからない。

　平穏って何で聞いたんだよ？

　もう適当でいいや。

　…………。

　最後の質問です。
　汝は、男／女？

　最後がそれかよ！？ 

　むしろびっくりだ。 

　そんなこんながあり、俺は新しい世界を得た。

　ダイブスタート。　教会やレンガなどで出来た家など、西洋風な建物が並ぶ中、街には様々な者達が溢れている。

　耳の長くて長身のエルフ、体のでかくて、けむくじゃらのドワーフ、背の低くて子供みたいな、好きな人にはたまらない姿のホビット、そして我等がヒューマン。

　先程水溜まりで確認した所、どうやら俺はヒューマンのようだ。

　設定する場所がなかったが、種族もランダムで決まるのだろう？

　性別がさっきの選択で決めれそうなのがせめてもの救いか。

　流石は無限の可能性を宣伝文句にしてるだけはあるな。

　だが、ＶＲの世界だからとは言え、あんまり背丈、体格が違うと自身の射程や攻撃範囲とかに違和感ないのだろうか？

　俺だったら身体と自身の認識のズレからとてもじゃないけど戦闘をこなせるとは思えないんだが……。

　しかし、それにしても目の前に見えてても全く以て本物のリアルな建物だ事。
　どう見ても実際の教会の外壁にしか見えん。

　こんなのどうやって作ったんだ？
　ＰＣでどうにか出来るレベルなのか？

「こんにちわ！」
「それに、実装までに行われたバグ取りとかを思うと、とても楽しむ気には……っと……何だ？　俺か？」

　触ってみて建物のあまりにリアルな質感に感動し、開発チームへ尊敬の念を感じていた俺。

　より深くそれを確かめようと、その辺にあったつるはしで外壁を破壊しようとしている時に、後方から急に声をかけられた。 

「凄いですよね、これ」
「これ？　ああ、建物か……君もやる？」

　そこにいたのはちっさい女の子だった。

　いや、幼女という意味じゃないぞ。俺はそんな妄想に浸るほど人生終わっちゃいない。

　高校生？　位の女性がそのまま小さくなってるイメージだろうか？

　所謂ホビットって奴だな。

　俺とそう変わらない位のビギナーだろう。装備は体格の差こそあれ装備は同じ物をつけているんだから。

　そして俺は俺は振り下ろそうとしてた手を止めて、声をかけてきたちびっ子につるはしを差し出す。

「い、いえ、大丈夫です、あの、貴方も初心者ですよね？」
「ああ、そうだ。今、始めたばかりだ。だから、この電脳の建物がどれだけ頑丈なのか試そうと思ってね」

　辞退されたので、また自分でつるはしを振り上げる。

「あの……止めた方がいいと思うんですけど……」
「なんだ？　君は興味ないのか？　ひょっとしたら、この中に隠しアイテムとかあるかもしれないぜ？」

　まあ、そんなもの無いだろうが。

「いや、そうじゃなくてですね……」
「まあ、見てなって……何が起こるかわからないのがゲームのあり方だろ？　っと！！」

　力一杯つるはしを振り下ろす。

　俺の持てる力全てを使って振り下ろされたそれは、建物のレンガの部分に当たるも傷一つつく様子なくつるはしを押し返した。

「おおう！？　手がしびれるぅ……まさか反動も再現されてるとは……く、侮れん」
「やっぱり無理ですよね」

　これがダメージじゃないのが不思議なくらいだ。

　名も知れぬちびっ子を見ると、さもありなん、という顔をしていた。

「勝ち誇ったような顔をしよるな。貴様、ビギナーを笑いに来たヘビーユーザーか？」
「いいえ、違いますよ！？　私も試したからです！　多分こうなると思ってたんですよ」

　試した？　このちびっ子も？

「同類だなって言いたいのか？」　
「いえ、そう言う訳では……私と同じ事を考える方なら仲良くなれるかなぁって思って。それに、私もついさっき始めたばかりです！」
「そうか……それを同類って言うんだが……まあ、いい。それにしても、やはり一度はやてみたくなるよな。俺はこの手のゲームは初めてなんだが、この世界はサイトの動画は見ていんだが正直もっと子供騙しだと思っていた。だから、少し驚いてる。ただ、こういったものに干渉できない所は、やはり電脳世界なんだなって思わせられるよ」

　壁をバンバン叩く。

「私も初めてです。パリやローマには似たような建築はありますけど……パソコンについてはよくわからないので。こんな凄いことよく思いつきますよねぇ？　私なんて、叩いた後は弾かれるなんて経験久しぶりで凄く驚いちゃって、30分位ここから動けませんでしたよ」

　いや、それはどうだろう？ 

　しかも、弾かれるのが久しぶりって……なんなのこの子は？

　それに30分も呆けているっていう事実に俺はびっくりだ。
　普段からどれだけその鉄拳で物を破壊してまわってるんだ？

　リアル破壊王か！？

　俺なんて時間で言うなら、神の選択とやら込みでもまだ10分も立ってないと思うが。

「あの、私、ホビットのミリンダっていいます。こんなに私と同じ楽しみ方をする人となら絶対楽しくやっていけると思うんです。良かったら、フレンド登録してもらえませんか？」
「ん？　ふれんど登録？」

　なんだそりゃ、そんなの知らん。そんな機能があるのか。

　取説読まずがこんな所に弊害を及ぼす！？

「ご存知ないんですか？　じゃあ私が教えてあげますね」

　いや、これだ。このコミュニケーションがより顔の見えないネットゲームの親密度を高めるに違いない。

　だから、例えこうやってわからない事があっても全く以て問題ない。
　むしろ正しいプレイのやり方だ。

　でも、初心者に自信満々に説明する初心者か。
　客観的に端から見たら痛々しい事この上ないだろうな。

「プレイヤーは気に入った相手とフレンド登録出来ます。フレンド登録とは、プレイヤー同士がオンラインオンライン上の友人となり、メールやアイテムの受け渡し、現在ゲームをプレイ中かどうかの確認、パーティーを組んだ際はボーナス経験値の取得、専用チャットが行えます。オンラインオンラインをプレイする上でとても有意義な物になります。是非フレンドをつくりましょう」

　おいおい、読んでる感丸出しじゃないか。

「説明書の朗読でもしてるのか？」
「いえ……意識毎インしてるオンラインオンラインの世界じゃそんな事出来ないですよ」
「確かにその通りだな」

　じゃあ、あたかも丸々文章を朗読してるかのような見事な説明は一体……。

「あの位覚えるの簡単ですよ」
「覚える？　フレンドの項目を？」
「え？　いいえ、オンラインオンラインプレイヤーガイドをですけど？」

　オンラインプレイヤーガイドってあれだろ？
　あのヘルメットと一緒に入ってたあの図鑑かも！？　ってな具合にでかいあれだろ？

　いやいやいやいや、無理、無理だってよ！

　そんなの完全記憶したとかにんげんには無理だから！

「本当か！　じゃあ、疑うようで悪いが幾つか聞いても構わないか？」
「はい、いいですよ」

　別に熱くなって確認するような事じゃないんだが……等と頭の片隅では思いながらも口は止まらない。

「よし、いくぞ………………」
「はい………………はい？」

　しまった！　いきなり問題発生だ。

　なんて言うか……俺が読んでないから一体何が書いてあって、何を確認の根拠にすればいいのかが全くわからん。

　どうする？　考えろ、考えるんだ。

　どの道、どう答えられてもわからないんだ。
　少なくても当たり障りないように物事を終わらせないと。
　なら、俺が取る手は……。

「……やっぱり止めた」
「えっと……どういう事ですか？」
「これから良き隣人として楽しくやっていくんだ。こんな試すような事をするなんて君に対する侮辱にしかならないよな」
「いえ、私は別に……」
「そんな馬鹿な事をするより、俺は君を信じる事にしたよ……君が取説を完全記憶してるのも、リアルの街中でその手で破壊行為を繰り返してるのも」
「ちょっ！？　私、そんな事……」
「やっぱり信頼って大きいと思うんだ。だから君を愛すべき仲間として全てを受け入れるよ」

　少し仰々しくなってもいいから誤魔化す。

　それしかない。

　それに、事実を追求しないのも、一つの優しさだよな。
　ネットマナーってやつだな。 

「じゃあ、これからよろしく頼むな」
「あの……ふう、もういいです。じゃあ、あなたの名前を教えてもらえませんか？」

　そういえば自己紹介を忘れてたな。

　俺は霞純也（カスミジュンヤ）。

　ゲームは殆どやらない、でも昔からやる時はキャラクターの名前は決まっている……。

「ああ、俺はジェイルだ。一応見た感じヒューマンらしい。それで、どうすればいいんだ？」

　好きな映画俳優の名前だ。アクション映画に一つだけわき役で出た後は、食肉業者になって日本に美味しい輸入肉を卸してくれる大実業家。

　昔、まだ実家にいた頃に60キロの輸入牛を当てた事があって、その味から一気にファンになったんだ。

　価格の安さもあって、自分で牛肉を買う時はいつもそのメーカーだ。

「はい、よろしくお願いします。あの……私がフレンド申請をするので、表示されたら受けてください」

　結局訳がわからないので、ミリンダに言われるがままにフレンド登録を済ませた。

　ゲーム開始10分でフレンドが増えた。

　この手のゲームは皆そうなんだろうか？

　甚だ疑問である。　フレンドとなったミリンダと、暫くこのＶＲの世界の凄さを語り合う俺。

　待ち合わせを強硬に薦めてきた何処かの馬鹿がやってくるまで、ただ待ってるのって暇だしな。

　ゲームを薦めてきて、尚且つあれだけお約束のフリ、それを受けて尚待ってやってるのに遅刻とは……確か電車が家まで30分位かかるが、そんなの気合いでなんとかしろよ。

「ジェイルさん、見て下さい！　猫、猫がいますよ！」
「ああ、猫だなぁ」

　現実世界と寸分違わぬ猫様が俺達の前を横切っていく。

「ああ！　あそこ！　ネズミですよ！」
「ああ、ネズミだなぁ」

　今度は俺が見た事のある一般的なネズミより一回りはでかいネズミが俺達の前を横切っていく。

　ネズミってデカいんだな。

　サイズ比的にここだと猫がネズミっ狩ったり出来ないのだろうか？

「ジェイルさん！　私ももう一回やってみますね、はぁ！！」
「ああ……ああ！？」

　まったりと話していただけなのに、何処でスイッチが入ったのか正拳突きを連続で壁に叩き込むミリンダ。

　まったり感が駄目だったの？　だとしたら脳筋率高すぎるぞ。

　しかもその拳打はまるで舞踏でも見ているように綺麗で、俺のなまくら拳法なんかとは天と地の差がありそうだ。

　しかし……さっきからこいつはこんな事をしてたのか……そりゃ、俺がつるはしを叩きつける位無駄だと言いたくなる訳だ。

　端から見るとよくわかるが……なるほど、壁に当たる前に何か障壁のようなものが発生して当たるのを防いでいるのがよくわかる。　

　電脳空間って感じだな。

「ジェイルさん、見てて下さいね！　私、まだまだ行けますから！　はああああああああああああああああ！！！！」
「お、おい、ミリンダ。一寸は落ち着け……」

　体をバネのように動かして気合いと共に繰り返される拳打。

　うわ……遂に足も出た。

　あまりの威勢の良さに、周囲のプレイヤーも何事かと注目する。

　大半は温かい目で見てくれているが、何この子引くわ～、みたいな顔の奴もいる。

　当然隣にいる俺も注目の的だ。

　こんな形で目立ちたくないから……。

　しかし、俺の願い虚しく人だかりは増え続ける。

　小心者の俺にはこれはきつい。

「おい、一回手を止めろ……と、トリップしてんのか？　VR酔いとかあるのか？　……まあいい、この手の脳筋の扱いは慣れてる」

　止まらない脳筋は、当然ながら全く話を聞こうとしない。
　翔にも似たような所が多分にある為、俺は同様の手順を取り、ラッシュモードに入ってるミリンダを引きずって場所を移動する事にした。

　名前とか顔とか、覚えられてたらいい笑い物だな。
　むしろ引きずられながらも拳打を収めなかったこの小さな英雄さんに、俺はある意味で尊敬の念を送るべきは少しだけ真剣に悩んだとか悩まないとか。






「お前、変なヤツだな」
「ええっ！？　なんで出会って間もない筈なのに、ジェイルさんの好感度がだだ下がりなんですか！？」

　いやぁ……だってねぇ。

　正直、急にあんな行動を始めた行動理由を淡々と聞いていきたかったが……深くは聞かないでおこう。

　いつの世も脳筋に理由なんて無いしな。

　常に社交的たれと考える俺は、これでも俺円滑に人間関係を築こうと努力してるんだ。
　これも我が家の家訓の一つだ。

「まあ、ここはゲームの中だ。ある程度変人でも誰も気にしないさ。少なくても俺は気にしないからな……強く生きろよ」
「ええっ！？　私、そんな変な人じゃないです！　あ、一寸、離れないで下さいよぉ」

　少しずつ後方に下がって距離をとろうとする俺。
　そうはさせじと腕に抱きついてくるミリンダ。

　全く、洒落の通じない子だこと。

「いやそういわれても、僕には壁とお話出来る方に知り合いはいませんし……」
「非道くなってますし！　ジェイルさんもやってたじゃないですかぁ！！！」

　ここでまた騒がれても移動した意味がなくなるな。
　それに一寸半泣きになってるし、そろそろ止めるか。

「まあ、それは兎も角……ミリンダは格闘技の経験とかあるんだろ？」

　あの動きはどう見ても一見さんにはだし得ない雰囲気があった。

「兎も角って……私には大切な事なんですけど……もういいです……あの、空手を少しやってましたけど……私は才能がなくて……」

　あれで？　この子の通ってた道場？　スクール？　はどれだけ天才を集めた鬼の住処なんだ。
　ぶっちゃけると、この子とタイマンで勝てる気が全くしないんだが。

「従姉妹の方が私の何倍も上手いですよ」
「……君達一族は何処かの華麗な格闘一族なのかな？」

　こんな質問自体が今考えると、情けなくて正直穴があった入りたい所であった。









　そんなこんなでミリンダと（俺が一方的に）楽しんでいると、ちらほらと走り回っている俺達と同じような装備の奴が視界に入るようになった。

「なんだ、あいつは？」
「誰かを捜してるみたいですね」

　探し人か。あんなに走り回って約束とかしてないのか？

　俺だってこうして面倒くさくても待っててやってるのに、約束！　タイセツ！

　いや、ここはVRMMMOの世界だ。そんな迂闊なやつはいまい。

　きっと友達募集中だけど、恥ずかしくて言い出せないシャイなあんちくしょうなんだな。うん。

　勇気を振り絞ったんだな。きっと彼の中ではすごく葛藤があるんだろうな。

　いや、待てよ？　むしろ急ぎの用とかで誰かを捜してるのか？　まさか、このゲームは知り合いをソートする機能とかないのか？　

「いえ、ありますよ？　メニューを開いてみて下さい。フレンドって欄があると思いますが、これを開いて下さい」
「ふむふむ、む……ミリンダの名があるが、これが？」

　言われるがままに目の前に現れたメニューを操作していく。　

「そうです。そこを使えば遠くに離れてても連絡が取れますし、ログインしてるかしてないかもわかります」

　見てみるとミリンダの名前の下には、ログインの文字がある。

「ならなんであいつはあんなに走り回ってるんだ？」
「……ジェイルさん！　私、真相わかっちゃいました！」

　ほお……何処で聞いた事あるような前振りをしてくるな、本腰を入れてならば聞かせてもらおうか。

「あの人は、走る事でスキルを上げようとしてるんですよ！」
「そうかぁ？　違うような気がするが……そもそも街の中でそんなに上げられるスキルなんかがあるのか？」

　オンラインオンラインの売りはランダム性にあるらしいから、あってもおかしくはないが……なんか違わないか？

「ありますよ！　多分！　よくわかんないけど、走る系のスキルとか上がりそうじゃないですか！」
「多分かよ！？　しかも、まんまじゃないか！　…………しかし、俺が運営会社なら街中で完結するようなスキルなんか作らないが。普通に考えて、外に出て自分達の作品を楽しんでほしいから街では上がらなくするだろ？」

　色々と残念な子だ事。俺、ここでは有り得ない筈なのに涙が出てる気がする。
　この子が不憫でならないよ。人が良さそうだから（脳筋だけに）、詐欺とかに騙されないかお兄さん心配です。

　スキルはまだよくわからないが、いくらランダムでもその辺のさじ加減はするんじゃないのか？

「言われてみれば確かにそうですね」
「ま、ミリンダはそれでいいか。じゃあ俺は寂しいぼっちが仲間を増やそうと誰かを探す振りをしているが、中々勇気が出なくて走ってる間に頃合いを見計らおうとしている！　に賭ける。待ってろ、すぐ聞いてくるから。間違ってたら、あそこの屋台の肉を奢ること。いいな」
「え、一寸……そんな、待って！　いつからそんなギャンブル！？」

　勿論待たない。

　こういったときは勢いで押す方がうまく時もあるから。
　そしてこういう時の俺の感は当たる。

　早速男の元に駆け寄って話を聞いてみる。

「なぁ、あんた……さっきから何をしてるんだ？」
「ん？　いや、リアルの友人を捜してるんだ。待ち合わせしてたんだが……」

　まさかの普通の返答。

　……この場合はどうしたものか？　なんとか誤魔化せば賭けはむしろ俺の勝ち的な風に持って行けそうだが……こんなテンプレ的な奴いるんだな。

　それにしてもその状態だと、今日もう会えなくないか？

　ここはVRMMMOだぞ。

　携帯をならしても電話をかけても直に出向いても、オンラインオンラインをやってたら反応しないだろ？

　意識自体をダイブさせるゲームだぞVRMMMOというシステムは。

「残念だったな、今日その自称お友達様と遊ぶのは諦めるしかないだろ？」
「マジか！？　いや、ひょっとして場所を間違えてるだけかもしれないし……」
「つまり、その言葉からお前さんは新規プレイヤーだろう？　わかりやすく言うと新規で始めたにも関わらず、経験者の友人に捨てられたって事か……友達か？」

　可哀想に……山程走り回る位時間をかけて探してるのに見つからないなんてな。

　そんな裏切りに合うなんて、本当は友達じゃなかったんだな。

「いやいや、マジで親友だから、マブダチだから。それに……誤解がある。俺が経験者だ。探してるのは今日初めてログインした友人だよ」
「そうか……じゃあ、お前……ドジなんだな」
「いや、違うんだよ。聞いてくれよ！　その友人の所でセットアップしてたんだけどな。神の選択が始まったから暇になって、冷蔵庫からコンビニのハンバーグをもらおうと思ったら物干し竿が飛んでくるし、それで貫通したゴミ箱は俺が直す事になるし、往復で電車代680円もするし、焼肉おごる事になったし、ちゃんと待ってろって何度も念押ししてたのに時計台にはいないし、とんでもなく懸賞に当たるし、ドSだし、ツンデレだし、腹黒いし、そのくせ肝心な所では僕より先に行くし……しかも、いざログインしたら広場は随分人が沢山いすぎて見つけられないし」

　不満だらけだな。それにしても何処かで聞いたようなシチュエーションだな。

　スキル、物干し竿投擲は俺もやったなぁ、あれは室内では危険なんだよな。
　だが、盗人の結果、罰を与えられて無事だったから壊れたゴミ箱位喜んで治すべきだろ。

　それに電車代云々だって、お前が勝手に来たんだから俺関係ないし。
　そもそもお前がこらを買い取ってればよかった話だろうに。

　…………ん？　これ、俺の事か？

　なんか、その後も色々不満を口にしてるが……つまり、こいつは翔で俺がいないのをいいことに悪口三昧な訳だ。

　いい度胸だ。

「そうか……で、その探してるプレイヤーの名前は？」
「なんだ？　もしかして手伝ってくれるのか？」
「意外か？　同じ初心者としてそんな可哀想なイケメンはほっとけない」
「イケメン？　まあいい、助かる。しかもお前もビギナーだったのか。あいつが今も寂しさに震えて俺を待ってると思うと……種族や性別は不明、名前だけかろうじて覗き見たからわかるが……」

　こいつ、あのタイミングでどうやって……油断ならん変態め。

「で、その名前はな……「ジェイルさん！　こんなに長くなるなら私も仲間に入れて下さいよ！」……そう、ジェイルって言うんだ……って、ジェイル？」

　忘れてた。そう言えばミリンダとの賭けの確認でこいつの所に来たんだった。
　ずっと待ちぼうけ状態で放置されたらまあ、こうなるか？
　なんか、うるうるしてる。

　小動物的に言うなら、ご主人様、遊んで遊んでって感じか？

　因みに翔は、俺とミリンダを見比べながら目を見開いて何度も俺達を指さしている。

「こいつはやはり友達のいないぼっちで、仲間探しの為にログインしてたそうだ。中々周りの人に話しかけられずに、混乱と混沌な精神状態で、発狂しそうな程にテンパって走り回ってしまったそうだ。さあ、ミリンダ。勝負は俺の勝ちだ。行こうか？」
「え、あの、本当ですか？　あの、そちらの方……今の可哀想なキャラクター設定が事実なんですか？」

　いいから、こんな奴に確認の必要はないから。

「そんな訳無いから！　君もそんな嘘に簡単に騙されないでくれ！　その物言い、それにその名前……お前が俺の……ええ、と、探してた！　そう、探してた奴で問題ないんだよな！　だよな？」
「何故二回言ったし……全く。ここでも誤魔化して遊んでもいいんだが、話が進まんしな。そうだ、俺だ。貴様、随分俺の事を言いように言ってくれてるじゃないか」

　ポンポンとミリンダの頭を撫でながら、逆の手で翔の腕をとる。

「い、いや、なぁ、これは違うんだよ、な、お前ならわかるよな？」
「ああ、わかる、わかるぞ、好き勝手あること無いこと文句言ってるんだよな？」
「いや、わかってない、わかってないですよ！？　しかも殆ど事実ですよ！？　でも、話を、話を聞いてくださーい！！」

　命乞いのような叫び声が周囲に響き渡った。

　こうして俺は、木上翔……キャラクターネームロマノフと出会った。「はい、すみませんでした。これからは心を入れ替えて馬車馬のようにジェイル様に尽くさせて頂きます」
「ん、しっかりな」
「ジェイルさんって……凄い……」

　俺の教育と言う名の口撃を受けてすっかり従順になった翔……プレイヤーネーム、ロマノフを見て、何故かミリンダに感心される俺。

　この娘も何処かずれてるよな。

　種族の関係か、正座しても俺と同じ位の目線のロマノフ、相対してとつとつと口撃する俺、横でそれを楽しそうに眺めているミリンダ、そんなのを広場で繰り広げているとまたもや注目を集めてるようだ。

　遠巻きに集まってきたプレイヤーからも、おい、あれさっき壁を笑いながら叩いてた奴じゃないか？　とか、マジかよ、あんな責め苦受けたら俺なんて……とか、どうも顔バレしてるとしか思えない声が挙がっている。

　これじゃあ移動した意味がねぇ。

「やっぱりジェイルさんのお知り合いの方だったんですか？」
「いや、俺、筋肉、知り合い、いない」
「え、いや、待てよ。俺だよ俺！　翔だよ！　純也だろ！？　わかってるんだろ？　さっきそうだっていったじゃないか！？　そもそもわかんないんだったら、全く知らない奴にあんなその道の人が受けたら極上のご褒美になりかねないような責め苦を授けるのか！？」

　そりゃそうだ。しかしまあ、長い付き合いなのにわからんもんかね？
　こいつ……まさかその道の人か？　もしそうなら、付き合い方を考えないと……。

　それにしてもオンラインの世界で実名を出すなんて、なんて非常識なやつだ。

「いや、俺の勘違いだった。俺はそんな名だが、貴様のようなネットマナーもわからん、その道の趣味の人に知り合いはいない。さあ、ミリンダ、行こう。俺達二人なら楽しい仲間になれるさ」
「はい、わかりました、私の方こそよろしくお願いします。従姉妹とも待ち合わせしてるんで、一緒にいいですか？」
「勿論だ。ミリンダの従姉妹なら、是非にって感じだしな」
「いや、違うから！　その道の人じゃないから！　俺も仲間に入れてくれよ！！　話が進まないからって、言ってたじゃないか！」

　うるさいやつだな。折角待っててやったのに、なんだコイツのこの態度は？ 

「いや、違うよね？　明らかに俺の為じゃなくてこの子とデートしてたからだよね？　待ち合わせ場所にも全然いなかったし……いつもの事だけど……」
「－－でっ！？　デートって！？」

　それで仕返しのつもりか、何を馬鹿な事を。

　俺はこれでも最低限のネットマナー位は弁えてるつもりだ。
　たとえゲーム系は初心者であってもその辺は変わらない。

「舐めてもらっては困るな。例え、相手がネカマだったとしても、俺は全くそれに触れる事なくキチンと対応してみせるさ」
「ジェイルさん、ネカマって何ですか？」
「ジェイル、お前例えが悪すぎるだろう……あのね、ネカマとは、インターネット上で男性が女性の言葉使いとかをして女性のふりをする事。通称ネットおかまの事だ。俺は別にいいと思うけどな。そういうロールプレイもありだろ。あ、別にミリンダさんの事を言った訳じゃなからね」

　無言で説明した翔ではなく、何故か俺に詰め寄ってくるミリンダ。

　しかも細かく説明しすぎだろ。どう考えてもお前の事だけどな。って言ったように聞こえるだろ。

　それに俺は自分の心構えを例で上げただけで、別にミリンダがどうとかそんなつもりじゃない。

　ただ無言で見つめてくるミリンダ。

　これは俺に罪の意識を感じさせる作戦なのか？

「純也……じゃないや、ジェイル。言い過ぎたんじゃないか？」
「ふむ、言葉の使い回しは失敗したかもしれんな。だが、止めを刺したのはお前だぞ、この馬鹿者が。今のネットプレイヤーは余り耐性がないのかな？」
「いや、この子が、じゃないのか？」

　一応謝罪をしておこうと思い、ミリンダに声をかけようとする。が、彼女はニヤリとまるで誰かを彷彿とするような笑みを浮かべていた。

　……怖い、天然が何を考えてるかはわからないが、女性が何かを企んでいると思われるような笑顔はまっこと恐ろしいですたい。

　ピロリン！

　直後、電子音と共に俺の頭上に文字表示。

　文字の内容は……メールを受信しました。とある。

　メールって、こんな風に届くのか。意外だ。

「おい、筋肉！」
「筋肉って……ドワーフな。それにお前の一言は、ここにいる全てのドワーフ使いを敵に回した」
「何言ってんだ？　俺は普段のお前を言ってるんだ。まあ、そんな事はどうでもいい。メールが届いたんだが、どうやって見ればいい？」
「メール？　メニュー画面に通信設定があるからそこからだ……後は……」

　意外と面倒くさいな。

　頭上にあるメールを表す手紙の絵をタッチしてみる。

　何だ、これで見れるじゃないか。

　何々、差出人は……やはりミリンダか。あの笑みはこれに関係してるんだろうな。

　予想通り目の前で、胸を張ってる（つもり）みたいで、笑っている。

　で、その内容は……と！？

　同時に添付された画像データに俺は絶句するしかなかった。

　マジか、コイツ……なんて迂闊な。

「ミリンダ……お前」
「ふふん。どうですか、わかりましたか？」
「ん？　どうしたんだ？」

　メールと添付されたそれを見ながら、俺は一言しか言えなかった。

「バカだろ、お前」
「なっ！？　言うに事欠いてバカとはどう言う事ですか！　説明を要求します！」
「ん？　どうしたんだ？」

　画像データを閉じて、ミリンダに向かい合う。翔は同じ事しか言ってないな。説明する気もないが。

「あのなぁ、ここはゲームとは言えネット社会なんだぞ。今みたいな言葉遊びを真に受けて、写メなんて送ってくる奴があるか！」
「でも、これで私が女の子だってわかりましたよね？」
「あ～そういう訳ね」

　添付されたそれは、高校生位の女の子の写メだったのだ。

　状況的にまず間違いなくミリンダだろう。データがPCとリンクしてるからなんらかの手段で送ってきたんだろうけど……。

　最近の若い子は皆こんなに迂闊何だろうか？

「ジェイル。近頃の子は意外とそうなんだよ」
「む。そうなのか。ミリンダ、君は迂闊過ぎる。もし俺が悪人で、今の写真を悪用したらどうする？」
「え？　するんですか？」

　するつもりなら、わざわざ説明なんかするか。 

「仮定の話だ。ネットと言うのはどんな事件に繋がるかわからない。相手だって何処の誰かもわからないんだ。個人情報を迂闊に開かすべきじゃない、事件は何も現場だけで起きてるんじゃないぞ」
「……有難うございます。気をつけます、でもジェイルさんもロマノフさんも良い人です。わざわざ教えてくれるなんて……」

　なんか感謝された。

「いや、当然の事だし……なあ？」
「見てられなかっただけだ」

　この後暫くの間、他にも何も知らなそうなミリンダに、俺と翔でネット上の一般常識を説いていく羽目になった。








「所で話変わるけどさ、ジェイル、ミリンダさん。ジョブは何だった？　俺は戦士だ」

　二人で顔を見合わせる。

　そう言えば、初めの神の選択の時にそんな事言ってたな。

　あまりに立体的な建物建築に感動して、基本的なメニューを見る事すら忘れてた。

「私は魔法使いですよ」
「俺は…………」
「メニューのプレイヤーネームの場所の下に表示されてるだろ？」

　く、言わずとも把握しやがるとは……腐っても友人か。

「べ、別に、見る場所がわからなかった訳じゃないんだからね！　勘違いしないでよ！　ち、一寸ボケッとしてただけだからね！」
「……そんな言い訳あるか……」
「ジェイルさん可愛い……」

　約一名反応がおかしいだろ？　お兄さんこの娘の将来が心配です。

「ええと、農民、だとよ。冒険できるのか？　このジョブ」

　なんか一般的じゃない気がするが。

　戦闘出来るのか？　農民だぞ。

「そんなものまであるんですか？」
「いや……農民？　俺も聞いた事ないぞ？」

　そう言われてもなぁ。
　表示されてるし。

「レアジョブか？　ジェイル。どんなスキル熟練がある？」
「見るのは構わんが条件がある」
「なんだよ？　勿体ぶってないで、教えろよ」

　自分が先行プレイヤーで、知らなかったからってうるさいやつだ。

「どうすれば、そのスキル画面になる？」
「そうですよねぇ、私も説明書見ながらじゃないとわかりませんし」
「またか、説明書読んだんじゃなかったのか……メニューでプレイヤー情報。その中にスキル表示があるから」

　読んでないさ、わかってて言うなそんな事。

　言われた事の確認なんてちょちょいのちょいよ。

　早速表示されたステータスを確認する。

「全てレベル１だぞ？」
「当たり前だろ。まだ何もしてないんだから。どんなチート希望者だよ。ＳＳの見過ぎだ」
「えすえす？　ゲームですか？」

　素人がいるな。

　知らないならそれのほうが幸せだ。

「まあ、そうだな。ええとな農耕レベル１、農具レベル１、採集レベル１……ふむ、畑でも耕すか」

　どうやら俺は戦闘しないで過ごす事になりそうだ。 

「……やはりレアジョブか。農耕と農具なんて種別は聞いた事ないぞ」
「あの……ロマノフさんは経験者なんですか？」
「ああ、あいつはサービス開始からやってる初期組だよ。廃人様は俺やミリンダのようなビギナーをあざ笑いに来たのさ」
「人聞きが悪いぞ。お前とやる為にわざわざキャラ作ったんだから楽しく行こうぜ。廃人なのは認めるが」
「βテスターだったから、知識チートだろうがな。おい、βテスターの特典はなんだ？」

　手にした剣を掲げて見せるバカ一人。

「金とスキルポイントのボーナスだけさ。俺達のプレイ時間を考えるともっと欲しい所だがな」

　う～む。

　知らない言葉が出てきたな。

「スキルポイントってなんだ？　響きから、多少は想像がつくが」
「私もわかんないです。公式には出てなかったですよね？」
「まあ、そうだよな。簡単に言うと、汎用のスキルをゲットする為だけに使えるポイントの事さ」

　βテスターだけのものだから、公式には乗らないだろう。

　そう締めくくったが、よく考えたら凄いんじゃないか？

　このゲームでスキルを望んで手に入れられるなんて。

「凄いんじゃないんですか？」
「二人とも、この世界を統括するメインコンピューター、マギを知ってるだろう？」
「魔法使いとかをマギって言いませんか？」
「知らんな、あれか、耳がおっきくなる手品師の事だろ？」
「お前……興味ない場所を読み飛ばしすぎだろ！　テレビでもやってただろ！？　マギはこのＯＯの柱じゃないか！」

　おーおー？　……オンラインオンラインの略か？　安直な略し方だな。

　しかし、明らかに人工知能の事。

　それが管理するネット空間で起こる事態は……まさか。

「顔見れば大体想像つくが、言っておくけどデスゲームじゃないからな」
「貴様……エスパーか！？」
「ですげえむ？」

　ちっこい顔して首を傾げるミリンダ。

　やはりホビットはなかなか可愛い。

「ミリンダには後で教えてやる。でも違うならなんだ？」
「はぁ……お前がそういうやつなのはわかってたが……まあいい。じゃあ、マギの説明するぞ」

　説明が始まった。

　一言で言うと……長い。

　歴史や機能の説明から始まり、なんだか秘匿っぽい開発者達の名前も出て来ていた。

　なんで、知ってるんだお前。

　つまり何が言いたいかと言うと……飽きた。

　うるさいから時計台の壁の方を向かせとこう。

　翔の呪詛が聞こえないように、ミリンダと世間話を始める。

「そういえばミリンダも待ち合わせか？　その従姉妹殿と」
「え！？　い、いいんですか？　あの、ええ、そうです。随分長居したから、さっきチャットで怒られちゃって……迎えにきてもらう事になってます」
「ふーん。空手の実力者なんだよな？」
「はい、私なんか足下にも及びませんよ、確か地区大会で優勝した事もあった筈です」
「そりゃ凄い。所でこれ、高かっただろう？　どうやって手に入れたんだ？」
「そうなんですか？　私もお誕生日にお父さんからもらったので、細かい値段は……」
「ジェイル聞いてないよね！？　俺の説明馬耳東風だよね？」

　なんか、一人で壁に向かって喋ってた奴が復活しやがった。

「全く……要はそのスーパーコンピューター、マギの演算機能を利用した数々のスキル群。つまり、他にはない唯一無二のキャラクターを作り出すのに、あまり役に立たない汎用のスキルなんか意味はないって所かな？」

　あ、ポカーンとしてやがる。

　取説は読んでないが公式は見たって、言ってんのに。

「なんだよ、知ってんなら面倒くさい説明させんなよ」
「ジェイルさん凄いです。私なんて何も知らなかったのに……」

　いや……ミリンダ。
　君はわからなすぎだろう？
　俺も同じ公式情報しか見てないぞ。

「おーい、ミリンダぁ」
「あ、メイ！」

　ん？　ミリンダも待ち人来たり、か。

「ミリンダも、揃ったみたいだな。じゃあ、俺達も行くか？」
「ん？　そうだな……って、もう一時間だぞ！？」
「確か、チャット目的でオンラインゲームにアクセスするプレイヤーもいるんだよな？」
「いますね。私、パソコンゲーム自体初めてだけど、楽しいですね」

　初めては俺も一緒みたいなものだ。状強的に仲間だな。

　しかし、これで満足してる俺達って……。

「ジェイルさん、ロマノフさん。今度一緒に冒険しましょうね」
「ああ。次会った時はクワの力を見せてやろう」
「おう……所でクワなんてアイテムあったかな？」

　……マジで！？「さ、帰るか……」
「おいーー！？　まだ何もしてないですよね！」

　むさい野郎だけが一緒じゃ、どうしてもなぁ。

「俺！？　俺がいけないのか！？」

　うるさいやつだな。このネット弁慶が。

「いや、変わらない。俺ここでも普段と変わってないですよね！？」

　体育座りでのの字を書き始めた翔。
　なんか面倒くさいな。もうロマノフで固定でいいか。

　さて、バカを軽くへこませた所で、何をしようかな？

「おい、ロマノフ。ＲＰＧの王道らしく、まずは村人……街人全員に話しかけた方がいいのか？」
「えっ！？　ああ、それは私めとパーティーを組んでくださるって事ですね。はい、一番初めはそれがいいとオモイマスデス」

　うわっ！　うざし！

「そうか、面倒くさいな。とりあえず折角お前がいるから、まずは外に出て戦闘でもしてみるか」
「おお！　ジェイル！　俺を気遣ってくれるなんて……俺、お前の友人で良かったよ」

　なんか、変なスイッチ入ってるし。

　情緒不安定気味すぎないか？

　俺だって、自分で動かせるＶＲＭＭＯはそれなりに楽しみにしてるんだ。

　まずは戦闘だろ。やってみたかったし。

　装備は初期でいいから、とりあえず行ってみるか。

「おい、ジェイル、一寸待て。急に走り出すな」
「何だよ、ほら、行くぞ」
「待てって、まだパーティー組んでないだろ」

　ああ、そう言えばそうだな。
　俺も意外と浮かれてたんだな。

「ふむ、どうやればいい？」
「メニュー画面の下の方にあるだろ。それを選んで、俺を指定してくれ」

　ふむふむ。こうか？ 

　ピロリン。

　ロマノフがパーティーに参加しました。

　ロマノフの頭上にあるキャラクターネームの下にHPバーが、そして俺の視界の下にも同様にロマノフの名前とＨＰバーが出現した。

「変な音だな」
「俺もそう思うよ」

　改めて、街から出た俺達。

　街からでると、目視出来る場所で俺達と同じプレイヤーが蜂やネズミ、ミミズとバトルしてる。

「よし、早速行くか」

　俺は、始まる新しい世界での初戦闘に心躍らせながら突撃……とはいかなかった。

「待てって、一寸は落ち着け」
「なんだ、今度は……モンスターの前に貴様をへし折るぞ」
「いや、人体に対する擬音として間違ってますよね！？」

　パーティーも組んだし、やる気も出た。
　後は何が必要なんだ？

　あれか。俺様が経験者だから、逐一レクチャーを授けてやんよ。って事か。

「リアルの貴様のＰＣに爆竹を仕掛ける」
「なんで、呼び止めた位でそこまで恨まれますかね！？　ＰＣはオタクの命！　せめて俺の両足の粉砕骨折で勘弁して！」

　ほう、なかなかレアな希望だ。

「その心は？」
「そうすれば大学も休めて、イスから動く事なく大義名分つきでＯＯが出来る！」

　いや、大義名分にはなるまい。

「はぁ、馬鹿の相手は疲れる。で、なんでわざわざ俺を呼び止めたんだ？」
「やっと本題に……ジェイル、武器と防具は装備したか？」

　なぬ？

　自動じゃないのか？

「その顔だとしてないみたいだな。ゲーム初心者に陥りがちなミスだな。ＯＯに一括で自動に装備を選んでくれる便利な機能なんてない。開始すぐから自分で装備するんだ」

　なんだ、面倒くさいな。

　どれどれ……武器は……これか、木の棒？　えらく弱そうだが、初めはこんなものか？
　防具は……布の服と……布の服、布の服か。

　布の服しかないのか？　てか、なんで３枚もあるんだ？

　重ね着？

　……無理か。

「ジェイル、変わってないぞ？　それにその木の枝は……」
「……お前にもただの木の枝に見えるか。一応、木の棒という武器らしいんだが」

　一方ロマノフは……ショートソードに皮の服……か？　改めて見ると俺と姿が違いすぎるだろ！？

「オイキサマ！　何故そこまで違いがある？」
「カタコト！？　いや、職業特性か何かなのか？　初期装備にこんなに差があるのは初めてだ。しかも悪い方に」

　これはあれか？　農民が武器を持つなんてとんでもない、その辺で震えてろ！　って事か。

　上等だ！

　農民魂見せてやるぜ！

　まずはそこにいるネズミ！　貴様だ！

「うおおおおお！」
「おい！　ジェイル！　ったく！」

　そっぽ向いてるネズミに背後から木の枝を振りかぶる。

　卑怯？　寝言は寝て言うんだな。

　勝てば官軍！　歴史を動かすのは常に勝者だけだ！

　そして振り下ろされた木の棒は…………折れた。

「なぬ！？」
「ピキー！！」

　怒りに燃える（ように見える）ネズミによる体当たりをこの身に受ける。

　そして俺の視界はブラックアウトした。










「……知らない天井だ」
「いや、天井ないから。時計台の前だから」

　情緒のない事をのたまうやつの言葉をドン無視する方向で、その場で起き上がる俺。

「……やられたのか？」
「ああ、見事に一撃ＫＯだった」

　それをただ見てただけか、この野郎、ねじ切るぞ。

「いや、一撃でやられるやつに出来るサポートなんて、戦士にはない」
「くっ！　皮肉か！？」
「あのなぁ、敵の強さも確認しないでやったら、そりゃ誰でもそうなるっての」

　む？　また、俺の知らない機能の話をしてるな。

「プレイヤーはモンスターの強さを、ある程度確認する事が出来るんだよ」
「……どういう事だ。場合によってはやはり貴様をねじ切る必要がある」

　びびり１００％の翔の言葉は次の通りだった。

　画面上でモンスターを目視したら、モンスターの名前についてる色で判断出来る。との事。 

　青……格下
　白……同じ位
　赤……格上
　金……ユニークもしくはレアモンスター。

　ある程度しかわからないが、それを指針にして皆やっていってるらしい。

　で、先程のネズミ様は赤ネームだったそうだ。

「黙ってて俺を死なそうとしたんだな」
「いや、止める暇なかったし……止めたよ、俺」

　くっ！　口の減らない筋肉ダルマめ。

「でも、格上でも一撃なんて……流石は農民様だな」
「ふん！　侮れるのも今の内だ。俺の本気はまだまだこれからだ！」

　今度は慎重に名前に青ネームを狙う。

　相手はやはり仕返しも兼ねてネズミ。

「いくぞぉぉぉ！　一揆じゃあああ！」

　やはり後方から折れて、折れた木の棒に名称が変わった武器を片手に襲いかかる。

　パシッ！

　ダメージは殆どない。折れた木の枝ではたかれてもそりゃダメージないよな。

　ガツン！

　逆に一撃を受けて俺のHPはゼロになる。

「うーん。流石は農民様だな」

　く……覚えてろ、翔。

「俺かよ！？　そういや、ネズミはノンアクティブだから、何処から攻撃しても変わらないぞ」

　今それを言うか！？　不条理さを感じながら、またまた、俺の視界はブラックアウトした。








　その後も敵を変え、戦法を変えて街周辺の青表示のモンスターを狙うが、悉く返り討ちにあう俺。

「ジェイル、お前の攻防いくつよ？」
「攻防……攻撃と防御の事か。どっちも2だ」
「低っ！　ありえねぇから！　なんだ、そりゃ」

　それはむしろ俺が聞きたい。

「じゃあ、お前はいくつなんだ？」
「攻撃12、防御11」

　ん？　気のせいか5倍以上ないか？

「ひょっとして魔功や魔防が高いのか？」
「魔功は2、魔防は1だ」
「1とかねぇだろ！　OOは999までステータス上がるんだぞ」

　この数値の差、どうやら、農民というジョブは戦闘がしたければプレイヤースキルで乗り切れ、と言う事か。

「……限度があるだろ」

　どうやら、俺のレベルが上がる事はなさそうだった。
　農民人生所か、オンラインオンライン終了のお知らせ……ってか？
「甘い、甘いぞ、ザコ共ぉ！　俺に触れよう等とは100万年早いわ！　下僕一号、やぁっておしまい！」
「へいへい、お前達に恨みはないが、俺とこいつの為に消えてくれ」

　木上翔……パーティーメンバーのロマノフの攻撃で、消えていく自分と同じ位のサイズのミミズ。

　俺は近くにいた次のミミズに、フィールドに落ちている小石や木の枝を拾って投げつける。

「必殺！　スローイングウッドブレイド！！」
「ただの尖った木片な」

　うるさい、気分位出させろ。この位やらなきゃ、この虚しさは消せないんじゃ！

　投擲にダメージなんかない。

　この役立たず具合考えると、ぶっちゃけ俺いなくていい。

　軽くヘコみながらその辺のものを放り投げている俺。
　華麗にショートソードで斬りかかるロマノフは、ミミズにトドメを刺す。

　そして、俺は次のミミズに狙いを絞る。

　適当なものを投げる投げる投げる。

　あ、レベルが上がった。

「おめ。これで、後5だな」
「なんか、俺が冒険してる気がしねぇ。これじゃあ俺の護衛クエストか何かだろ？」

　俺は戦力にならない。殴られたら、ランクに関係なく一撃死。

　そんな敵をその辺の物を投げておびき寄せる位しか出来ない。（釣りと言うらしい）

　そして襲ってきたモンスターはロマノフが殴ってターゲットを取る。
　より高いダメージを与えた方にモンスターの狙いが向くらしい。タゲ取りと言う。

　スキルでもなく、ただただ落ちてる物を投げているだけ。
　普通はそれでもなんぼかダメージにはなるらしいのだが、そこはこの世界で絶対安静の重病人よりステータスが低い俺。
　当然のようにダメージは0。

　俺は全然楽しくない。

　いくらレアジョブとはいえ、現段階で全く戦力……と、言うか戦闘がこなせない農民から脱する為、転職可能となるレベル10を目指して、まるで寄生虫のような暮らしをもう一時間はしてる。

「まあ、気持ちはわかるがな。でも、このまま農民が楽しめるジョブになる可能性は低い。だから、後レベル5分だけなんとなくやっていこうや」

　むう……なんだかなぁ。

「ほら、次のミミズ行こうぜ」

　ミミズばっかりだな。ウネウネウネウネ、気持ち悪いんじゃあ！

　落ちてる石を拾う……なんかさっきより一寸大きい。これで、ダメージが入ればいいのにな。

　このやりきれない感じを、力一杯の投擲で少しは発散させる事にする。

「怒りの！　馬鹿力！」

　VRMMOの特性を生かして、振りかぶって石を投げる。

　言い忘れたが、VRMMOとはヴァーチャルリアリティの事な。
　リアルでの自身の身体機能が反映される。

　それは勿論任意なので、オフにする事も出来る。

　汎用こモーションに頼ってたら即死決定の為、俺は当然オンだが。

「お？」
「あれ？」

　俺の必殺石投げが直撃してこちらにウネウネ向かってくる。と、言うのがいつものパターンなのだが、意味不明ののけぞりを見せるミミズ先生。

「今のは何だ？」
「俺が知るか」

　はて……心なしかダメージも発生しているようなしていないような……。

　向かってきてるが速度が遅くてここからじゃよくわからん。もう一回試して……っと。

「それっ！　焼き肉定食！」
「何そのかけ声？」

　今食べたいものを気合いと共に叫んで、拾った石を放り投げる。

「やはりのけぞるな」
「どうなってるんだ？　ダメージあるぞ」

　ウネウネからまた動きを止めて、のけぞる動作を見せるミミズさん。
　そのHPバーは、二回同じ事を繰り返したせいか目に見えるレベルで減少した。（大体10％位）

「急だな。何で急にこんな事に？　俺の日頃の行いがいいからか？」
「お前……行いがいいつもりだったのか？　だとしたら一回何処かで見てもらった方がいいぞ」

　失礼な奴だな。ダメージ自体は低い為、気にせずどんどん近付いてくるミミズ。

　そんなミミズに三度目の石の投擲。

　ここまで近付けばもうはっきりわかる。見た感じ一撃5％位ずつのダメージが発生してる。

　そんな事を探り探り繰り返して、なんだかんだで落ちてるものを投げて50％位HPバーを減らすことが出来た。

　今までの俺からすれば有り得ない出来事だ。

「なんだかよくわからんが、ここからは俺の領分だな。行くぞ！」

　飛び出していくロマノフ。

　しかし、急にグリンッ！　とこちらを振り向くと、私気がつきました！　と、言わんばかりのどや顔を見せる。

　ウザイ、しかもキモイ。

「お前！　これって何かスキルを覚えたんジャマイカ！？」
「ああ……確かにウザイ」
「何の話だ！　しかも、それ俺の事だろ！
こんなにいい奴に向かってウザイとはなんだ！　ナイスガイと言え！」
「うわぁ……この上なくウザイ。でも、スキルか、確認する余地があるな」

　英雄然と振る舞う奴を見てても癪に触るので、言われるまでもなく早速メニュー画面を確認する。

　………………。


　うーん、何だろうなこれは。

　スキルは確かに得ていた。説明書きを読む……読む……読む。

　地面に落ちている石を見る……拾う……手に取った石を見る……説明書きを読む………地面に落としてみる……拾い直してみる。

　ふむふむ……なるほどなるほど。

「どうだった？　って……何やってんだ？　お前」

　ミミズ様を滅殺したロマノフが俺を不思議そうに見ている。

「うむ、スキルを覚えたようだが……まず既存の物は、農耕レベル1、農具レベル1、採集レベル5だな。採集がかなり上がってるな。あの意味のないと思ってた釣り宣言も多少意味があったらしい。で、新しいのは、ランクアップだと。レベルがないな。つまり、これ以上強くならないスキルって事」
「いや、マジか！　詳細は！？　詳細！？」

　うるさいやつだなぁ。

　詰め寄るな、興奮するな、目を輝かせるな、気持ち悪い。

「ランクアップは……初めて拾ったもののランクを上げる。石とか木片、拾った時に若干大きくなってた。多分良質な物になってるんだろう。だから俺のステータスでもダメージが発生したんだろう」
「おまっ！　それ、かなりレアだぞ！　レベル指定のないスキルはクラス固有の物だし」

　固有スキル、農民の？　……こんな低レベルで覚えるものなのか？

　ま、とりあえず、これで我が軍は補給なくてもまだまだ戦えるようになったな。

「つまり、俺に戦う術が出来たって事だな」
「そうなるな……面白いなお前。農民って意外と侮れないなぁ、何気にただの投擲が俺の一撃と同じ位になってるし」

　戦えるなら転職する必要ないな。

　ジョブも油断出来ないし、なんかそうすると無理にレベルあげなくてもいい気もするな。

「じゃあ、いいか」
「……え？」
「俺は農民王になる！」
「きっと修羅の道だぞ」
「俺にはこれがある！」

　落ちてる大きめの木の棒を拾う。

「この固有スキルで、全てを平らげる！」
「おい！　それ、未鑑定アイテムじゃないか？」

　ん？　手にした棒を見てみる。

　モンスターみたいに棒をチェックする。

　棒、未鑑定……か。そのままだな。

「鑑定ってどうやるんだ？」
「なんで、未鑑定アイテムなんか拾えるんだ？　普通だとモンスターや宝箱ドロップだろ？　おかしいだろ？　なんで、拾えるんだよ？　世の中間違ってる」

　はよ教えろ。

「あ、ああ、すまんな。鑑定の手段だったな。街の鍛冶屋とNPCの武器屋、後、スキルを所有したプレイヤーだな。ま、最後は進めないがな」

　人を信じるなって事か？

「まあな。鑑定結果からふっかけてくるやつや、持ち逃げするやつもいるからな」

　じゃあ、きまりだな、とりあえず武器屋に行ってみるか。









「……まさかクワなんてな。本格的に農作業に精を出せって事か」
「クワなんて全くを以て出回ってないし、むしろ農民専用のドロップだったんだろうな、良かった」

　ダンダクール武具工房とか言う武器と防具を置いてるNPCの店で棒を鑑定した俺達。

　結果は木のクワだった。

　農民のスキル、農具熟練に適応されると思われるそれを手に入れた俺。

　折れた木の棒から装備を変更して、なんとか農民もやっていけそうな感じが受けながら、今日はログアウトする事にした。　俺にデスペナルティはない。

　まあ、格好付けた所で、俺と同じ状況ならプレイヤーの大多数には無いんだが。

　実は初心者救済処置として、オンラインオンラインはプレイ開始3日間、もしくはレベル10までは死亡してもペナルティはないのだ。

　それ以外のプレイヤーには、死亡時に経験値減少と5分間の全能力弱体化のペナルティを負う事になる。
　正直、その状態の時は戦えるようなレベルじゃない……らしい。

「よっ、はっ、うりゃ！　簡単にはやらせんよ……と、いかん！　だぁ！」

　現在、絶賛敵囲まれ中の俺は、右に左にネズミ達の攻撃を回避している。
　しかし俺は超人じゃない。そんな神がかった動きなんてとても続けられず、二、三匹から連続して攻撃されると不意を突かれてあっさり突撃を受けてしまう。

「おわっ！？　しまった！　また駄目かぁぁぁぁ」

　ロマノフと一緒にレベルは5になったが、ジョブ農民の能力はステータスは殆ど上がってない。

　侮るなよ、当然の如く、当たれば一撃KOの状態に変わりないのだ。

　そんな俺にて弱体化のデスペナなんて関係ないのだ。

　そして、やられた俺の視界は暗転する。











「また、今回も無理だったか……」

　最早我が家？　みたいになった時計台の前で目覚めた俺は、こんなただでさえやられやすい農民が、加速度的に死亡している原因について思い返していた。






　朝一番でログインした俺は、街についての知識というか、情報収集一つしてない事を思い出して、街中のNPCに話しかけまくっていた。

「いいアドバイスをしてやる。武器は装備しないと効果ないんだ」
「いや、それは基本だろ？　あれか、俺に皮肉をいってんのか？」

「ここはミカールの街です」
「ああ、よくいるこれしか話さないNPCか。本当にいるとは……」

「僕、今日はお母さんとこれから買い物に行くんだ！　何買ってもらおうかな？」
「まさか、買い物に行く度に買ってもらえるのか？　甘やかし大魔神だな、おい」

「最近とんと釣れなくなってのぉ……寄る年波には勝てんわい」
「歳と釣りのスキルは関係あるのか？　だとしたら意外と奥が深いな」

　朝っぱらからログインしてる俺。

　学校？　当然自主休校だ。

　これが出来るのが学生の良いところだ。

　皆、汎用の決まったセリフしか言わないみたいだが、此方が自己紹介するとNPCも自己紹介してくれる。
　違った反応を返す事から、キーワードがあるんだろう。

　まあ、色々やってる、みたいに語ってみたが、実際全NPCに話しかけてる訳じゃない。

　なんとなく厄介そうな奴や、クエストっぽい話をし始めた奴はスルーしてる。
　それはもしその結果、クエストとかに発展して時間的制限等があったら他のNPCとの会話が出来なくなるかもしれないからだ。

　今日は基本全NPC（一部除く）と話すと決めてるのだから。

　そんな中、ある程度のNPCに話しかけた時、俺の思惑を無視して唐突にクエストを始める爺さんに遭遇したのだ。

　これだけならただスルーすればいいんだが、内容が俺の興味を引いた。

「お邪魔するぜ、爺さん。俺は……「貴様、ワシの畑を使いたいのか！」……は？　爺さん、急にどうしたんだ？」

　RPG系のゲームによくある、人の家に勝手に進入する強盗みたいな真似はすまい！　と、心に決めていたので、まずは自己紹介をしようと思ったら爺さんは急にまくし立ててきた。

　場所は俺みたいに、敢えて街中のNPCを探そうと思わなければ見つけられないような何でもない目立った特徴のない家屋。

　そし目の前にはいかつい顔の老人。

「…………」
「おい、なんで急に黙ってんだ？」

　真っ直ぐ目を見てくる爺さんNPC、見るからに頑固一徹って感じだな。

　無口設定か？　それとも会話のパターンが少ないだけか？

「貴様、ワシの畑を使いたいのか！」
「繰り返してるし……うるさいから叫ぶな……畑？」
「馬鹿者！　畑一つ耕した事のないようなやつに、ワシの愛する畑を使わせると思っとるのか！」

　畑に反応したな。

　言ってる事はわからんちんだが。

　全く、こっちは訳が分からないんだからワードのみに反応して話を進めるな。

　説明しろ、説明を！

　それにしても、耕す、という事は、どうやら農民専用のクエストと見るべきか？

　専用なら一寸興味あるな。

　しかも口振りからして、自分の畑を使わせてくれるみたいだし。

　でも、まだ街人全員に話してないと思うんだが……まだ全然確定じゃないんだが、報酬は畑の使用権。

　やはり農民王を目指すならやはりゲットしなくてはなるまい。

　くっ、すまん、残りの街人よ。
　必ずや後で話しかけるからな、許してくれ。

　まずは最低限の礼儀を……。

「爺さん、勝手に入って悪かったな。俺は冒険者のジェイルだ。あんたの話が聞きたかったんだ」
「……ファットじゃ。貴様は冒険者の癖に少しはわきまえとるんじゃな」

　う……この口振りだと、プレイヤーは他人の家にもガンガン不法侵入を繰り返してるって事か。

「なんか、済まないな……」
「貴様が悪い訳ではないわ」

　いや、まあ、実際そうなんだが……なんか申し訳ない気分になるだろ？

「爺さん、それで、畑を使うにはどうすればいい？」
「ふん！　……最低限クワは持っとるようじゃな。では、お主の持つとっておきの種をワシの畑で育てて見ろ」

　ん？　植えるだけ？　それだけか？

　既に壊れた初期武器の木の棒でもいいのか？

「楽々、といった顔じゃな。では、条件を追加じゃ。その種が身をつけるまで、お主に一切の戦闘行為を認めぬ」
「なっ！？　爺さん、どういう事だ！」
「農民に力等要らぬ！　ワシの畑を使いたくば、ワシの言う通りにせい！　まずはきちんと畑に植えて、耕す事が出来たらまた顔を出すが良いわ」

　その後は何を言ってもNPCの老人は一言も口を開かなかった。

　固有クエスト「畑」が開始されました。












　街の西門に立ちながら、現在の状況を考える。

　街から見える場所にあるのに、未だ畑に到達すらしてない。

　何かアドバイスでもあるかな？　と、思って西門の門番、カンデラに話しかけてみたが言う事は……「気をつけて行けよ」……だけしか言わない。

　く、NPC万歳。

　しかも、この厄介なクエスト、どうも、とんでもなく厄介な条件付きのクエストだったようで、普段は他者等我関せずなノンアクティブのモンスター達も俺を見るや襲ってくる。

　そして俺は一撃でも受けたら時計台に逆戻り。

　当然植えるべき種はない。

（初期装備の木の棒はある……枝にしか見えないし、折れてるけど）

　試しに東門から普通に出てみたけど、問題なくアクティブ扱いのモンスターに襲われた。

　うん。これなんて無理ゲー？

　街から出られなくなったんだけど……農民は大人しく草履でも編んでろって事か？

　素材もスキルも無いっての！

「つか、そもそも畑周囲にモンスターが集結し過ぎだろうよ？」

　ウジャウジャと……密集し過ぎだろ？　畑が見えないじゃないか。

　これで、実はあそこじゃなかったです、なんて事になったらあの爺さん、並みの口撃じゃすまさん！

　まあ、今ならデスペナないから死にたい放題だが。

「とりあえず、俺の農民魂見せてやるぜ！」

　そして、繰り返される突撃……そして、俺は伝説に。











「……と言う事があったんだ」
「だから修羅の道だって言ったろ？」

　あれから度重なる時計台送りに絶望して、時計台で不貞寝してると翔がログインしてきた。

　何でも、街で基本イン奴らはこの時計台に出るらしい。

　来る奴、来る奴俺を見てびっくりしていた。

　そりゃ、ごろんとふて寝がいきなり視界に写るんだしな。

「よし、じゃあ、行くぞ」
「何処に？　俺は外に出ると襲われるから、ここで暮らす事にしたんだよ……寒いといけないから毛布持ってきてくれよ」
「やさぐれてんなぁ。俺が畑周囲のモンスター全部狩ってやるよ」

　なぬ……そんなの有りなのか？

「同レベルだろ？　出来んのか？」
「いや、メインの俺でな」

　メインって、どうせレベル高いんだろ？

　はぁ。

「どうした？」
「昨日も思ったんだが、それじゃあツマラン。俺が楽しみきれていだろうが、馬鹿めが」
「まあ、ＰＬの一種だしなぁ」

　ＰＬは知ってる。パワーレベリングの略だ。
　高レベルのプレイヤーに外部から常時回復等をもらい、赤ネームのモンスターと無理矢理戦ってレベル上げをする、所謂寄生プレイ。

　何が楽しい？

「貴様は貴様の道を行け。俺は俺の道を行く」
「いやいや、それ、ふて寝だろ？　リアル回避無双出来る程、お前チートじゃないし。じゃあ、こうしようぜ。俺とパーティーを組もう。俺の戦士もレベル同じだし。仲間が倒す分にはいいだろ？」

　いいのか？
　それならまだありか？

「大丈夫大丈夫。固有クエストは内容が大抵は無茶な物が多いから、失敗してもやり直せるようになってるんだ」

　……それならいいかな。

「仕方ない……ロマノフ、君に決め「一寸待って下さい！」……なんだ？」
「お話は聞かせてもらいました。私も仲間に入れて下さい」
「ええと、君は確か……ミリンダさんだっけか？」

　両手を腰に当てた、昨日より服装が魔法使いの姿になったミリンダがいた。

「らしい格好になったな」
「でしょう？　メイにも言れました……って、私の事はいいんですよ！　ジェイルさん！　私もその畑奪還の仲間に入れて下さい」

　聞かれて困る話はしてないが……そうか、会話してるんだしな。周りには内容だだもれか？　いや、このタイミングだと……。

「隠れて気を見計らってたな？」
「………………いえ、そんな事、あるわけ、ないじゃ、ないですかぁ！！！！」

　長い沈黙だな、おい。

「まあ、恐らくは俺達を見つけて声をかけようと思ったけど、何やら声をかけにくい雰囲気。しかも、寝てる奴もいる。そして気が付いたら話は終わって移動しそうだ。だから慌てて話しかけてきたって所かな？」
「エスパーですか！？　はっ、実は私がいるのわかってて、わざと……い、いえ、そんな事は……」

　まだ言うか。うーん、勘違いの方向がやはりこの娘は残念だな。

「よし、ロマノフ、行くぞ」
「うう、待ってくださーい……ゴメンナサイィ……悪気は無かったんです……私も連れて行ってくださーい！」
「まったく、ほら、行くぞミリンダ」
「はい！！！！！！！！」 

　鳴いたカラスがもう笑った、とでも言おうか、むしろ、元気すぎだろ。
　ギャグ要員か！？

「じゃあ、そうだな、リーダーはジェイルでいいだろ。早速誘ってくれ」
「俺に指図すんな、俺は自由に生きるんだ。ベッドの下の物をお前の妹の部屋に放り投げるぞ」
「やめい！　そんな事されたら、今までのやさしいお兄ちゃんのイメージが……いつもながら、えげつない、く、暫くお前は家にはいれん」

　無駄な事を……俺はお前よりお前の家族と仲がいい。
　なんせ、鍵を預かってるからな。

　忘れてるのか？

「………………ロマノフさん」
「あれ？　ミリンダさん、何でそんなに離れてるんだい？」
「どうした？」

　気がついたら壁に張り付いてロマノフを伺ってる。

「あの……そんなに仲がいいなら、妹さんもある程度は理解があると思うんです。でも、それでも仲が悪くなるって事は……ロマノフさん、一体どんな趣味を………………」

　仲間が変態だったら、パーティー中も一体どんな言葉責めに合うかわからないもんな、よし、俺が……。

「ふむ、いい質問だ。では俺が…………んごっ！」
「お前はいらん事言うな！　絶対余計な事言うから！」

　まあな、こんな面白いことないしな。

「違う、違うぞ、俺はノーマルだぁぁぁ！！！」

　ロマノフの叫びが街中に響き渡った。



　こうして、俺は２人の仲間を得た。

　今度こそ、俺は畑を手に入れて農民王になる！「成る程、あそこ、畑だったんだな。そりゃ無理ゲーだ」
「凄いですねぇ。こっち側の出口は来た事無かったんですけど、こんなに人いないんですね。しかも知らないモンスターもいます」

　プレイヤーに関しては俺も思った。でも、なんか感想が少しずれてないか？

　ミリンダ、恐ろしい子……。

「ははは、そうだろう？　スタート地点の時計台がすでに東門の真ん前だ。しかも西門はその名の通り正反対の場所で、出てすぐに広がってるのは街から出てすぐにあるとは思えない荒野……となれば、新規プレイヤーがレベリングで使いはしないさ」

　そんなものか。

　解説や感想の順番がずれてるような気がしなくもないが、俺の死に無双を誰かに見られていた可能性が減っているのだから、その点はよかったと言うべきか。

「で、お前、アレに飛び込んだ訳？」
「そうだ。俺に出来る事は他にない」
「それじゃあ、やられちゃいますよねぇ」

　ミリンダも同意するが、彼女は俺が敵モンスターの一撃で死んでしまうと言う不遇の農民人生を知らない。

　例え相手が高校生の子供であっても、年上として俺の矜持は保っておきたい。

　故にあえてそんな不遇のジョブ補正については言わない。

「じゃあ、ジェイル。まずは作戦を立てるか」

　今からか！？　遅くね？

　もうフィールド出たぞ。

「ここまで来てそこからか？　マジで言ってんのか？」
「いやぁ、あそことは思わなかったからな。あそこは皆、モンスターのポップ場所だと思ってたから。想像より難易度が高い」

　ドロップも大した事ない低レベルの密集地帯なんて、全くを持って得しないし意味がない。
　そんな訳で誰もあえて近付かなかったとの事。

　そう言うが、俺にはポップとか訳ワカメ。

「その顔は意味が解ってないな。ポップだな」

　ちっ！　鋭いやつめ！

「ポップは、モンスターが発生する事。逆にリポップは、モンスターが発生するまでの時間、等の事ですね」
「ふむ、有難う。説明書を口頭で聞くとよく理解できるよ。つまり、未踏の地か。近くにあるのに、遠く感じるな。じゃあ、どうする？」
「いや、違いますから！　別に読んでないですから！」
「…………基本は昨日と同じで行こう。この辺の敵はリンクしないから、ジェイルが釣ってくる奴を俺とミリンダさんが倒す。俺が前衛でダメージを与えるから、一撃入れたらミリンダさんは魔法での援護を頼む」
「あれ？　ロマノフさんもスルーですか！？　私、悲しいですよ！？」

　流石廃人。残念な人への対応も手慣れたもんだなぁおい、なんとなくしゃくに障る。

「うう、もういいです。あの……私、まだレベル２で、スキルもストーン位しか使えないんですけどいいですか？」
「ああ、充分さ。むしろ魔法を覚えてるだけ上等さ」

　ん？　魔法使いが魔法を仕えて当然じゃないか、何を言ってるんだこんちくしょうは。

「その顔じゃわかってないな…………このゲームの最大の被害者だろうな、魔法使いは。普通のMMOはスキル取得はジョブに添ってるんだが、このＯＯは完全ランダムシステムを謳ってるんだ。開始時にジョブに合ったスキルを取得してるがそれすらランダムだ。初期から魔法を習得している魔法使いは皆無だろうな」
「私もそうでした。木の杖で敵を倒してたら覚えました」
「それは運が良かったな。魔法の習得は魔法使いの特権だから、多少は覚えやすくなってる。とは言え他の習得型スキルより少し高い程度しかない。
　確か、通常のスキル習得率が１％だから、魔法使いは３％位だったかな」

　農民なんて素敵なジョブを取得した俺やちゃんと魔法を覚えられたミリンダは、一寸したラッキーマンらしいな。

　ミリンダ本人も驚いているし。

「私も不遇ジョブなんですか……」


　も？　さり気なく俺も不遇ジョブ扱いされてるが、断じて違う！

　農民は、輝かしき栄光の道が約束された、全ジョブ中最高の優遇ジョブよ！

「全モンスターに一撃ＫＯなのにか？」

　くっ！　痛い所を突く……ツンデレなんだよ。農民は？

「貴様……この場で暴露とは……この先楽には生きていけないような目に合わされたいらしいな」
「い、いや、待てよ。チガウンデスヨジェイルサン。リアルスキルでもカバー出来ない低ステータスが災難だったって言いたかっただけで……あの、な……落ち着いてくれよな、な？」
「ええ！？　農民って……大変ですね。私、魔法使いで良かったです」

　チラリと横目で見やがったこの小娘。この野郎……。

「この変態。これから貴様の家に行って、貴様の妹を連れ出し、有ること無いこと吹き込ませる」
「ま、待て待て待て！　妹は関係ないだろ！　俺の兄としての尊厳をどうするつもりだ！」

　どうって……ふふ、わかるだろ？　なぁ？

「むしろ、この場で妹の名を出さなかった俺の良心に感謝するんだな」
「ジェイルさん、妹さんともなか良いんですね、お二人は深い付き合いなんですね……」

　む、これは異な事を。

「それは違う、俺はこいつと仲が良かったことなんて一度もない。正直、駅のホームで急にラジオ体操を始めるような奇行をするような変態に知り合いなどいない」
「ひどいですね！！　親友じゃないか俺達。しかも、突っ込む所そこ！？　駅のやつだってお前たちのせいだろ！」
「ラジオ体操？　それっていつの事ですか……」

　ん？　ネット上にアップしたっけな？

「確か……去年の7月位だったかな？　まさか見てたの？」
「夕方の秋葉原、ですか？　それだったら、多分……」

　おお……色々やって（やらせて）見るものだな。こんな所で観客に会えるとは。

「マジで！？　俺の冷静なイメージが！」
「元々無いだろ、そんなもん。そこでもやったことある。多分俺達だろうな」
「体操を見ながら、凄く笑ってる人達がいました」

　ああ、間違いない。俺らだ。

「ミリンダさん。誤解のないように言っておくけど、別にいじめとかじゃないからね」
「そ、あれは、俺達の研究論文の為の活動の一つだから」
「研究？　論文？」
「人は不測の事態に陥った時に一体どのような対応をとるか、がテーマでね。まあ、色んな事してるのさ」

　俺が当たったときは、駅で困っている人を10人連続で手を貸す。だったな。終わるまで帰れないから、大変だった。

「そんなに困ってる人なんているんですか？」
「いないな、だから俺は、口がとにかくうまくなった」
「けっ！　口も何も結局10人連続で逆ナンされただけじゃないか！　爆発しろ、イケメン！」
「勘違いするな、ブサイク。彼女達は純粋に困ってたぞ。進路や上司との事、部下への指導方法についてや恋人や旦那さんとの付き合い方、子供や孫との関係を変えたいって人もいたな」

　皆が、皆、自分の困難を俺に相談してくれたから、俺は当然それを真摯に受け止めて出来る限り話を聞いて上げただけだ。

「あの、ロマノフさん……私、今の話なんですけど、なんか途中から耳がおかしくなったみたいなんですけど？」
「いや、正しい反応だと思うよ。俺達も相手が全て女性で、普通にフリーの女性は勿論、年上や役職者、彼氏持ちや既婚者、子持ちやお婆さんとか誰彼かまわず喫茶店でお茶したって聞いた時は、思わず殴りかかったからな」

　勿論返り討ちにしてやったがな。

「何人かは今でも連絡が来るけど、皆幸せになってるみたいで、俺も人助けに尽力した甲斐があるよ」
「ジェイルさん、狙われてますよね？」
「ああ、俺、何人か合ったことあるけど、早く消えろオーラ満載だったし……でも、気付かないんだよ、こいつ。本気で人助けだけをしたって思ってるから……」

　何言ってんだ、こいつは。当たり前の事をしただけなんだから、別におかしな事はないだろ？

「ま、遭遇したことがあるなら、もしまた、奇行を繰り返す集団にあったら声をかけてくれ。その時は歓迎するぜ」
「……はい」
「いや、ジェイル。あれの途中に声をかけるのは難しくないか？」

　……かもな、ま、いいさ。むしろ顔知ってるし、俺から声かけるから。

　そんなこんなで、リアルの俺等の話をしながら時間は過ぎていった。









「まあとにかく、ストーンを習得してるんだし、ミリンダさんは大丈夫だよ。後はストーンのスキルを上げてアップグレードすれば、最上位のメテオを習得出来るよ」
「良かったぁ……じゃあ、頑張ってレベルを上げますね！」

　言外にこいつにも不遇扱いをされた……モウダメダ。

「ジェイルさん？　って、なんでそんなに絶望したように倒れ込んでるんですか！？　気をしっかり持って下さい……私が付いてますから」
「ほら、起きろ。始めるぞ」

　貴様等、いつか見てろよ。すぐに農民キター！　農民人生ハジマタ！　とか、言わせてやるからな。

「まあむあ……気を取り直して……準備良いか？」
「仕方ない、今だけは折れてやる。いいぞ」

　さて、俺がやる事は二つ。

・俺は釣りしかしない事。
・隙を見て畑に突撃する事。

　俺と同じレベル5のロマノフから見ても格上のモンスターがいる為、全部倒すと負けてしまう、プラス倒した奴がポップする為だ。

　負担を押しつけてる為、申し訳ないが近々農民パワーで返させてもらう事にしよう！

　むしろ、ミリンダ余程相手を選ばないと負けちまうんじゃないのか？

「う、ううん！　よし、行くぞ。覚悟は良いか、有象無象共！　必殺、スローイング握り拳大の石いいい！」
「あ、一寸待て！　ジェイル！」

　なっ！？　待てって言われても……。

　車（と、俺）は急に止まれないぞ。

　石から離そうとしてた指を慌てて掴み直す。そして、遠心力に振り回されるように地面に石を叩きつける。

「指がちぎれるかと思ったぞ……コンチクショウ」
「わっ！　地面に穴が！？」
「いや、そお前、んな力入れたらモンスター死んじまうだろ……倒したらクエスト失敗なんだろう？　スキルからランクアップは外しとけ」

　ああ……そういえばそうだった。忘れてたよ。

　しかし……問題が一つ。

「……あのな、やり方はメニューでスキル画面を出して、外すを選ぶだけな」
「……癪だ」

　何故バレたか？ 

「ジェイルさんすぐに顔に出ますね」

　うわぁ……こっちのちんまいのにも言われた……なんかやる気99、99438％位ダウンしたよ。

「はぁ、じゃあ、いきますよ、ほいっと」

　今度はランクアップが無い為、拾ったままの小石を、適当に集団に向かって投げつける。

　今回は青ネームのネズミに当たる。スキル外なしで投げている為、ダメージはない。

　そのネズミ一匹だけがこちら……と、言うか俺に向かって来る。

「行くぞ、そりゃあ！」
「行け、ストーン！」

　バリバリの前衛職であるロマノフはそのまま前衛、石の射程距離と畑に飛び込まなければならない俺は中衛位置、魔法をジャンジャンバリバリ撃ち続けるミリンダが後衛といった布陣を取っている。

　ネズミはロマノフの一撃と、ミリンダの空から降る小石のつぶてを受け、叫び声も上げずに消滅する。

「こんな感じに他対１はパーティー戦の基本。ジェイル、どんどん釣ってくれ」
「……わかったよぉ」

　やる気ない状態を継続しながら、今度は拾った小枝を適当に放り投げる。

　小枝はぐるぐる回りながら赤ネームのミミズに直撃。

　攻撃者の俺をターゲッティングして近付いてくるミミズ。

　地面を潜って姿を表す。潜って姿を現し近づいてくるミミズ。気持ち悪いな、おい。

　そいつは適性距離で二人のラッシュに合い、即座に沈む。

　やはり、ミミズは他のモンスターより弱めな感じがする。

　それにしても……畑は……まだまだ減らないな。

　ぱっと見10匹はいるんじゃなかろうか？

　せめて5匹位まで減らないと、回避しながらこの折れた木の枝を植えるのは無理だ。

　なので、次々と敵を釣っていく。

　投げる、当たる、迫る、受ける、消える。を繰り返す。
　確かにパーティーって効率的だな……一寸作業感がある感じもするけど。

　そして効率良く敵は減っていく。


　残5匹。

　俺が自ら課した条件数にまでモンスターが減った。
　……やるか。

「ジェイル、この位が時間の限度だ！　ちっと数が多いが行けるか？」
「いや、予想通りだ！　後は任せろ！」

　視認はされてるのか、こちらを見ている赤ミミズ・白ネズミ・白ミミズ・青蜂・赤ミミズ。

　どれも１対１でも死闘を繰り広げなければならない奴らだ。

　しかし、今までの苦難に比べたらこんなもの！

　走り寄る俺の姿を見たモンスター達が、一斉に襲いかかってくる。

「遅い！　遅いぞ、貴様等！　その程度で俺様を捕らえよう等とは片腹痛いわ！」

　地面を蹴って飛び込んでくるネズミ。

　体を回転させるように受け流すと、速度を落とす事なく前に向かって走る。

「わ……本当に速いです！？」
「おー。でも、あの位出来なきゃ、駄目なんだよなぁ。他のジョブならどれだけ無双出来るか……」

　好きな事ばかり言って……。

「ごちゃごちゃ言ってないで手伝え！！」

　頭？　から突撃して来たミミズの攻撃を体を反らして回避、

「ミリンダさん、行くよ。スキル、パワースローイング！」
「はい！　ストーン！」

　いざ、俺に襲いかかろうとしていた蜂とミミズの標的が、翔の投げナイフとミリンダの石つぶてで俺から離れる。

　後は前方にいるミミズ一匹のみ！

「何処を見ている！　俺はここだ！　この節穴が！！」

　体？　を伸ばして横凪ぎにスイングして来るミミズ。

　俺はジャンプしてミミズの頭上を越えると、がら空きになった畑へ飛び込む。

「もらったぁ！　木の枝よ！　じじいの畑に突き刺されえええええ！！」

　力の限り折れた木の枝を土中に突き刺した。

「力入りすぎだろ……腕関節まで土に埋もれてるし」
「良かったです。私もストーンのレベル上がりましたし」

　ゆっくりと二人の声が近づいてくる。

　ふう、これで後は……。

　俺は装備していた木のクワを取り出す。

「これでクエストクリアだぁぁぁ！」

　振りかぶって、畑にクワを入れ……。

「ジェイル、離れろ！」
「ーーっ！？」

　ロマノフの声に、木のクワを手放し横っ飛びに転がる。

　そこにいたのは、見た事もない新しいモンスターだった。　そこにいたのは、今までOOでは見た事のない動物、猪だった。

「なんだ！？　今までこんなのいなかったぞ。しかも名前があるぞ！？　ボアスタンピート？」
「金ネーム……ユニークモンスターだ！」
「あれがユニークですか……」

　俺の目の前に存在する奴のその体躯は、俺よりもはるかにデカく、少し黒く汚れた茶色の毛並みをしていた。

　なんで急に……絶対に居なかったはず……隠れてた？　いや、新しく出現したのか？　何故……。

　考えるまでもないか。

　状況から考えて、トリガーは俺……ジョブ農民が畑にクエスト条件である種状の物を植える事。と考えられる。

　なら、元々の条件である耕す事までやれば解決する！　……筈。



「例え死んでもクリアしてみせる」

　直線的に迫る猪の攻撃を横っ飛びで回避する。

　しかし、それを読んでいたかのように物理法則を無視したような旋回をして切り返してくる。

「いや！　なんだそれ！？　一寸待て馬鹿！」

　迫り来る猪。着地したばかりでバランスを崩している俺。
　それでも、なんとか手にした木のクワを盾にして突進を防ごうとする。

「って、マジか！？　おわぁぁぁぁぁ！！」

　当然へし折れるクワ。人がこんな風に飛ぶ事ってあるのか？　ってな位に吹き飛ばされる俺。

「って……生きてる？　なんだか知らんが運が良かったな。クワ様々？　HP減ってないし」

　クワは無残にぶっこわれてしまったがなんとかやり過ごした。

　しかし何時までも呆けてる時間はない。いつの間にか手放してしまったみたいで、吹き飛んだクワは随分離れた場所に落ちている。

　チャンス！　拾わせねぇしトドメだろ？　っ、とばかりに飛び込んでくる猪ことボアスタンピート。

　何度も何度もくらってられないのでその突撃を回避する。

　動きがわかってる今度はなんとかそれを回避可能。
　流石に何度もは切り返せないみたいで駆け抜けていく。
　どうやら、奴は一段階切り返ししか出来ないみたいだ……が、こんなでかいのの突進何度も避けられるか！

　一般ピーポーなめんな！



「おらぁ！　スキル、パワーアタック！」
「ジェイルさん！　ストーン！」

　俺と猪の間に飛び込んで、手にした剣を振るうロマノフに、遠距離から石つぶてを飛ばすミリンダ。

　しかし、ボアスタンピートはただただ愚直に俺だけを見ている。

　他の二人には目も向ける事ない。

「人気者だな、俺。随分奴さんに愛されてるみたいだな」
「馬鹿ばっかり言ってんな！　だぁ！　おら！　……タゲが移らないし、クエスト専用か！？」
「どう言う事ですか？　移らないなら移るまで何度でもやるまでです。ストーン！」

　出現した状況、執拗に俺を狙い続ける事から見ても、ボアスタンピートは特別なイベントモンスターだろう？　
　なら、きっとターゲットは変わる事はないだろう。

　つまり……これは俺とこの猪野郎との問題。

　それに、レベルを考えるとロマノフ達じゃあ勝てないんじゃないかと思う。

「クワは……あそこか。大分飛ばされたな」
「お前、何処に……ジェイル、危ない！」
「え？　おわわわわ、またか！？」

　盾を構えるロマノフ毎、その体を吹き飛ばす猪。

「盾がいかれた！？」
「今だ！　だあああ！」


　飛んでいったロマノフが、ボアスタンピートの狙いを逸らした隙に走り込み、刃の部分しか無くなったクワを拾う。

「畑は？　くっ！　距離がありすぎる！？」
「効いてる感じもないです。ストーン、ストーン、ストーン！」
「ジェイル、急げ！　そろそろ周りが湧くぞ！」
「無茶をいってくれる……絶体絶命じゃないか」

　石つぶてを受けても突撃速度は全く減らない。

　ロマノフも走ってきてるがとてもじゃないが距離的にサポートは不可。

　倒したモンスターもそろそろ再ポップ。

　いいじゃないか。

　正に、一回こっきりの俺とお前のタイマン！！

「上等！！　勝負だ、ボアスタンピート！！　お前がここの門番ならば、見事俺を砕いて見ろ！！　行くぞ！　レディ……」

　俺の意思が伝わったのか、前足をかいて勢いを付けるユニークモンスター、ボアスタンピート。

「ゴーォォォォ！！」

　同時にクラウチングの姿勢を取っていた俺は、飛び出すように走り出す。

「ブルゥオオオオ！！」

　凄まじい速さで迫り来るボアスタンピート。

　しかし、俺は前しか見ない。

　その目には、先程突き刺した為穴が開いた畑の土しか映っていない。

「頑張って！　ジェイルさん！」
「行け！　ジェイル！　行けるぞ！」

　仲間の激励を受けて、力の限り加速する。

　３メートル

　２メートル

　１メートル

「ああ、ジェイルさん！！」
「湧いたか……ミリンダさん、やるぞ」

　背後に迫る気配に種族の限界を感じ、俺はクワを振り上げて畑に飛び込む。

「うおおおおお！！」

　真後ろに奴の鼻息的なものを感じながら俺はクワを畑に振り下ろす。

　そして俺の視界はブラックアウトした。





「死んだか……失敗、か？　結果が全然わからん」

　時計台で目を覚ました俺は、客観的に戦闘を見ていた筈のロマノフとミリンダに連絡を取ってみる。が繋がらない。

「よう、待たせたな、ジェイル」
「ゴメンナサイ、勝てませんでした」

　返信の代わりに、時計台に出現してくる翔とミリンダ。

「何で死に戻りしてるんだ？　二人とも」
「そんなの……なあ？」
「はい。ジェイルさんの敵討ちに決まってるじゃないですか！」
「なんとか3/4までは減らしたんだがな」

　こいつら……。

「長生き出来ないタイプだ……」
「お、照れてんな」
「えへへ～」
「うるさい！　さっと、爺の家に確認に行くぞ！」

　これ以上その場に留まってられなくなった俺は、足早にその場を後にした。

「おい、待てよ！」
「ジェイルさん、私達も行きますよ！」

　全く……こいつ（翔）はリアルの知り合いだから兎も角、ミリンダもか……仲間ね……悪くないな。






　移動しながら確認した所だと……俺とユニークモンスター、ボアスタンピートのどちらが先だったかはわからかったらしい。

　仇討ちで挑むも、殆ど無傷のボアスタンピートに、再ポップし始めているモンスター達。
　レベルも上だし多勢に無勢。流石になすすべなくやられた、との事だ。

「ここですか？　この家来たことありますが、私は入れませんでしたよ？」
「話が畑に関してだったから、解放条件がジョブ農民を取得してる事か、それに類するスキルを持ってること、とかじゃないのかな？」
「俺も入れなかったし、今まで何か起こった、みたいな話も出なかったからそれが濃厚だろうな」

　俺は何事もなくドアを開けてこんなに苦労させられた元凶の爺……ファット爺の前に立つ。

　出来たかはわからないが、一応出来た体で話しかけてみる。

「じじい。貴様の言う通り、畑に植えて来たぞ」
「わからんと思ったか！　出直しこい、若造が！」

　駄目か駄目かと思ってたが、やっぱり駄目か。





「……残念です」
「よし、作戦会議だ」
「ええ！？　ここでか？」

　ミリンダの方が適正あるのか、元気よく返事して体育座りで俺を見上げている。

「ええ！？　ミリンダさん？」
「どうしたんですか、ロマノフさん？　早く座って下さい。さ、ジェイルさん、お願いします」

　やっぱりNPCなんだな。全く以て嫌な顔一つしないなんて。
　表れるモンスターもユニークも条件もわかっている。

　簡単な話し合いをして、弱体が解けた後に再度挑む俺達。

　キチンとした作戦を立てれば、俺は戦闘不能になるが問題なくクリアは出来た。

　そして再度ファット爺の所へ。　

「ふん！　若造の癖に少しは農業のイロハがわかってるようじゃな。いいじゃろう。ワシの畑～Ａー１～を使用するがいい」

　なんか場所の名称だけ、機械音になったな。
　運営も面倒くさがってないでその辺も気を使ってやれよ。

「おめでとう、ジェイルさん」
「やったな。俺も知らないクエストが見れて良かった。早速アップしないと……」
「おう。二人とも、サンクス。多分一人だったらクリア出来なかったと思う。礼を言う。後、ロマノフ、アップはいいがそれで場所と俺が持ち主なことが特定されるような事があったら……わかってるな？」

　ガクガクと震えながら冷や汗を流す翔。

「トウゼン、ジャナイカ。ボクタチ、トモダチ」
「私たちって、案外凄くないですか？　相性抜群ですよね？」
「で、それが出来たらワシの所に来るがいい……」

　お？　二人ともうるさい。爺の話が続いてる……。 

「すまん、もう一回言ってくれ」
「なんじゃ、聞いとらんかったのか？　全く最近の若いのは年寄りを何じゃと思っとるんじゃ？　ワシ等の若い頃は、目上の人は敬いなさいと教わって……」

　そういうのいらない。うるさいだけだから。

「だから、収穫した物はワシが鑑定してやるっていっとるんじゃ」
「つまり、収穫すぐは未鑑定でとれるって事か？」
「当たり前じゃろ。経験の足りん若造が物のイロハをすぐに理解できるか。ワシが直々に教えてやるわい。貴様が未熟でわからんだろうから、仕方なくじゃ！　勘違いするんじゃないぞ！」

　ツンデレだ。

　老人系ツンデレがいる。

「有難う……ファット爺」
「ふん。気が進まんが用があったら些細なことでもかまわん。いつでもこの場所に来るがいいわ。後、これはおまけじゃ！　好きに活用するがいい！」

　隣を見ると、二人とも笑いを堪えている。

　きっと、ＮＰＣのファット爺にはわからないだろうが、一応の礼儀として我慢しながら俺達はファット爺の家を出ようとする。

「そうそう。農耕の邪魔じゃろうから、周囲のモンスター達は捌けておくからの」

　ん？　はけておく？

「ジェイル……」
「ん？　どういう事ですか？」

　ファット爺の言葉から導き出されるのは……。

「じじいぃぃぃぃ！　貴様の差し金だったのかぁぁぁぁぁ！！」

　ニヤリと笑うファット爺の隣には、何処かで見た事のある猪の姿があった。

　俺達の冒険は始まったばかりだ。

　こうして、パーティー全員（一部除く）で怒りを共有しながら、俺は畑とスキル、投擲をゲットした。　武器、防具。

　ドロップや購入で手に入る全てのそれらには、消耗率とも言える耐久度という物が設定されている。

　それが例外的にないのは矢やボルト、投擲具のスローイングダガーや俺が投げてる石等のその都度消費する消耗品位のものであろうか。

　普通の武器は当然一定回数使う毎に消耗していき、耐久度が0になると壊れてしまう。

　その場合、当然破損状態になり使用不可になる。

　俺の愛機の木のクワ様で言うと、折れたり割れたりする。その状態でも使えなくもないが、とてもダメージを与えられるようなレベルではない。

　それを修復する方法は二つ。

　鍛冶屋か、鍛冶スキル持ちのプレイヤーに直してもらう事。

　まあ、レベル毎に大体は適性のものに買い換えるから、低レベルでは余り利用する事はないだろうが。

　しかし、売ってる中に装備できる物がない俺にしてみれば真に死活問題になる。

　修復費用も武器の質によって変わるから、木のクワ様ならそんなに高くはないが。

「随分破損状態が酷いです……一体どのように使用されたのでしょうか？」
「別に普通に使っただけだが？」

　先の農民畑大戦で破損した木のクワを、鍛冶屋のダンダクール武具工房に持ってきて見てもらってる俺。

「しかし、農具がこれだけの状態には中々ならないと思うのですが……」
「ああ……農具としてはね。それはボアスタンピートとか言う爺の手下の攻撃を防ぐ為に殉職したんだ」
「あの子ですか……では仕方ありませんね。修理には15ゴールドかかりますが行いますか？」

　それが高いのか安いのか、いまいち判断が付かないな。

「……勿体ないな」
「はい？　どうされました？」

　今の所急いでないし、また未鑑定品を拾えばいいか。

　修理をキャンセルして外に出たわけだが……俺は忘れてたんだな。武器の破損の一番の天敵は何かを。

　それは……当然モンスターとの戦闘での破壊だった。

　その破損率はあまりに格上だったり、無茶な使用をするとより破壊されやすい。
　ロマノフのウッドシールドがユニークの猪に削られたり、俺の木のクワが壊れたのもその為だ。

　そう思ってた時代が俺にもありました。

　ロマノフのウッドシールドはそうだったのかもしれないが……俺の方はと言うと。

「いやいやいや、木のクワってなさすぎだから！　耐久度！　その辺の徘徊モンスターの攻撃位で壊れるとかどんだけ！？」

　木のクワ自体は適当に歩いていたら見つけられた。
　しかし、武器とて使おうとすると振るう方でも受ける方でも一撃で破壊されてしまうのだ。

「俺達弱すぎだろ！？」

　これが農民と農民専用武具かと思うと悲しくなってくる。

「全く……勘弁してくれ」

　飛び込んでくるラットを体をそらして回避する。
　着地した所を蹴り飛ばす。

　ゲージを見るとやはり殆ど減ってない。

「駄目だな、やっぱり……そら！！」

　へし折れた木のクワの、持ち手の部分を投げつける。

「ピピ！？」
「そして……トドメ！」

　蹴りの5倍位のダメージを与えるただの折れた木の棒。
　決めようと今度はクワの部分を投擲する。

　クワは円を描くように回転すると、ラットの頭上に突き刺さった。

「ピーピーピピ……」
「倒したな、スキルって凄いな。ダメージ倍率が半端ない」

　当たった木のクワ達はそのまま消滅する。

　俺にあるスキル、投擲。きっとこれだけなら本当は大したことないんだろうが、俺は農民である。

　雑魚と言われるモンスター相手にも一撃死するような貧弱なステータスを誇ってるんだ。
　しかも、ジョブ適正から武器は装備できない。

　持つ事は出来る。使う事も出来る。

　しかし、マイナス補正が大きすぎて、このレベル帯の武器では皆木のクワより威力が低くなってしまうんだ。

　全く、どれだけマゾゲーだ？

　いくら低すぎるステータスとは言えの武器に設定されてる元の設定ダメージより低くなるなんて誰も想像しないだろ？

　俺だって想像してなかったよ。

　木のクワの次にマシなダメージ倍率を叩き出したのは素手。
　ただ、低ステータスにスキルなしだからダメージなんて無いようなものだし。

　だからこそ、ステータスやジョブの補正を受けない最低ダメージの保証されている投具（投げられる全ての物）の威力を、更にあげてくれる時点で投擲スキルは俺のメインダメージソースになってる。

　弓やクロスボウは別で射撃スキルや弓熟練といった専用スキル、更にダメージをステータスで左右される為きっと俺ではまたマイナス補正が入ると考えられる。

　それ故に投具はダメージがかなり低く設定されてるが、俺には固有スキル？　のランクアップがある。
　これの自動発動に頼れば、拾った物がより高品質な物になる（つまり、更なるダメージ増）。
　もう戦闘はこれだけで戦えと、もしくはお前は街から出るな、という神のお告げとしか思えん。

　倒したラットが消えるのを確認して、俺はまた新たな木のクワを求めて探し歩くのだった。

　決めた事は一つ。

　俺には投擲スキルがあるんだから、もう木のクワを武具として使わないぞ。と言うことであった。







　さて、木のクワを新調した俺が何をしてるかと言えば……。

「暇なんだな、これが」

　先日使えるようになった畑で座り込んでいた。

　あの性悪爺のファットの依頼は、植えた物を育てるまで。
　もうモンスターに襲われる訳ではないので、のんびりと水を上げたり耕したりしているのだ。

　成長速度は早いみたいでもう芽を出した。
　なので、今は元木の枝の前で座り込んでいその芽を見つめている。




　あの後、再度拾った木のクワで無駄に耕す事風の如し。

　街にあった桶を（勝手に）借りて、水を上げる事山の如し。

　拾った石や木片で、周囲に点在するモンスターを狩る事火の如し。

　その日の内に目を出した、元木の枝を眺める事山の如し。

　そして、やることの無くなった俺はそんな訳で、畑に座っている。

「何をしてるんですか？」
「ーー！？」

　明鏡止水を体得しようとしていた俺に、急に後方から話しかけてくる誰か。

　慌てず、恐れず、俺は背後の誰かに返答する。

「い、いやっ！　別に何でもなかばい気にしないでくれたまえセニョリータ！？？　な、何って、俺は冷静沈着に風林火山を体現しているだけだで？　って、あんた誰だ？」
「ええっ！？　私です。ミリンダですよ！？　声でわかってもらえなかったのも悲しいですけど、せめて振り向きましょうよ！　そもそも冷静沈着にしてはあまりにどもってるような……」

　ああ、ミリンダか。

　確かにこんな所に来るのは俺か翔、ミリンダの3人位か。

「やっと芽が出てね……」
「あっ！　本当！！　ジェイルさん凄いです！」

　嬉しそうに出て来た木の芽を眺めるミリンダ。

　彼女も１日に何度も畑に来てくれたからな。
　感動も一塩なんだろう。

　メールすればよかったか？

　聞いてみるか？

「連絡すればよかったか？　忙しいと思ってね」
「そんな事ないです！　私だって楽しみにしてたんですから」

　そっか、やはりか。

　じゃあ、存分に見合おうか。

　その後は２人でただ黙って芽を眺めていた。





「そういえば、今日はこれを見に来たのか？」
「はっ！　そうです！　忘れてました。私、ジェイルさんにお願いがあって来たんです」

　俺にって……なんかあるか？

　農民と言う特性上、手伝える事なんかあると思えないんだけどな。

「俺に出来るとは思えないが……ミリンダも農民の有用性は知ってるだろう？」
「いえ、ジェイルさんだからお願いしたいんです」

　ふむ、そこまで言うなら……。

「わかった。俺に出来る事なら……なんだい？」
「はい、申し訳ないんですけど……これなんです」

　ミリンダが道具袋から取り出したのは、何種類かの種であった。

　なるほどなるほど、全く以て俺にしか出来ない仕事だな。

「得心した。好きなだけ使ってくれて構わない」
「あの、偶然モンスターのドロップで手に入れたんですけど、加工するスキルがないので……って、いいんですか！？」

　了承は先程既にしてるし、別に悩む事じゃないよな。

「勿論だ、むしろ奇跡的に芽が出た俺の木の棒スペシャルとどっちが先に芽を出すか勝負だな。負けた方が引退する！」
「ちょっ！？　条件きつすぎないですか！　使わせてくれるのは助かりますが、はじめてすぐに引退するなんて嫌ですよ……」

　まあ、冗談だし……俺がニヤケながら話してるのに気付いたようでプリプリしてる。

「むぅ……嘘ですね。ジェイルさんはいじわるです。でも、有難う御座います。勿論、水や耕しますから……その……半分でどうでしょうか？」
「ん？　報酬の事？　別に構わないよ。それにこれこそ農民の仕事だろ？　俺はスキル持ちだ。基本的な所は俺に任せておけよ」

　それにしても……農耕なんてスキル無かったようだが、この種は何に使われてたんだろうか？ 

「なぁ、ミリンダ。皆、これを今までどうしてたかわかるか？」
「有難う御座います。あの……薬学と錬金術ですよ。薬学ならホウレンソウと組み合わせて薬草になる筈です。スキルがない人達はお店に売ってましたね」

　ふむ。

　では、全く以て活きてなかった訳か。

　しかも、つまりそれは何が出来るかわからないと言う事。

　農民魂をくすぐるな。

「そいつも俺に出会ったことで初めて種としての一生を終えられるんだな。じゃあ、受け取ろうか」
「種の一生って……種ってこれからじゃないんですか？　まあ、いいですけど……はい、じゃあ、トレード出します」

　ふむふむ、赤と黄色の種か……元がこれだと、全く想像がつかないな。

　受け取ったのは、緑の種×３と黄色の種×２。

　早速種を植える。

「こういう奴はどの位で、出来るんだろうな？」
「わかりませんよ。ジェイルさんがお初なんですよ」

　それもそうか。まあ、のんびりやるか。

　植えた種に上げる水を、ミリンダと一緒に取りに行き、その後は取り留めのない事を話ていた。





　翌日。

「うん。とんでもないかもしれん」

　俺は朝一番でログインして、畑の前に立ちながらただ立ち尽くしていた。

　昨日ログアウトしたのは、大体23時頃……で、今が7時。
　最後に水を上げて、耕したのは確か……21時頃。

　つまり、その間9時間。 

　最後に確認してから7時間。

　その間にこんなになってるなんて……。

「一寸早いだろうが、ミリンダにもメールしとくか」

　現物を見てもらった方がいいと思い、詳しくは記載せずメールする。

「畑パニック……即召集……っと……」

　その後はあまりミリンダかもくるまではいじる訳にはいかない為、水だけあげてログアウトする。

　学生らしく、偶には学業に精を出すか。

　因みに翔は登校していなかった。

　素晴らしき廃人度だ。





　時間は飛んで夕方。俺は優雅に食事（カップ麺とミネラルウォーター）を準備してログインする。

　そして、インしてすぐにメールの確認をする。

「36通！？　なんだこりゃ？」

　誰も知らないような日陰の一プレイヤーになんで、こんなにメールが？

　何処かから個人情報でも漏れたか？

　恐る恐る内容を確認……する前に、テル（プレイヤー間会話通信）がかかってくる。

　相手は……ミリンダか。

　内容は畑について。

「嫌な事を後回しにするのは、俺の悪い癖だな」

　悪癖にわかっていながらも、先にミリンダと通信を繋げる。

（ジェイルさん！！　遅いです！　もうずっと待ってたんですよ）

　まくしたてるような、早口だった。

　とりあえず少しは言い訳位するか。

（ああ、済まんね。一応学生なものでね）
（えっ！？　もしかして、私と同じ……）
（不良大学生だ。何処のかについては、黙秘権を行使させてもらうよ）
（お兄さんなんだ……）
（それはともかく、畑についてだろ？）

　不思議な反応をするミリンダに、俺から本題を切り出す。

　この子はその内詐欺にでもあわないか、お兄さん心配です。

（そうですよ！　一緒に行こうと思って、ずっと待ってたんですから）
（ずっと？）
（はい、もう一時間位になります。沢山メール送っちゃいましたし……）

　なぬ……。

　ミリンダを一寸待たせて、届いているメールを確認する。

フロム、ミリンダ
フロム、ミリンダ
フロム、ミリンダ
フロム、ミリンダ 

　殆どミリンダじゃないか。

　所々翔からのメールもあったが、それは無視。

　いつもの事だし。

　最近はいつもインしてるのに、なんでわざわざ、状況を確認するかね？

　所で、彼女は知らないのかな？

　正直一寸引いたが、俺は紳士。声に出さないようにすることに全神経を集中する。

（ミリンダ、俺はインしてる時しかメールは見ないんだ）
（えっ、そうなんですか？）
（ああ。後、テルの変わりにはならないから……）

　びっくりしたけど、なんでもなくて良かった。

　しかし、ミリンダも……凄い行動力だな。

　高校生とは凄いな。

　言いたくないがストーカー予備軍の才能があるかもしれん。
　後でさり気なく注意しておかんと。

　ネットマナーが欠けていた所を見ると他だ知らなかっただけの可能性もあるしな。

（西門にいるんだな。今行く）
（はい、待ってますね）

　とりあえず、姫様がご機嫌斜めなようなので、少し急ぎめに移動する事にした。





「ジェイルさん。待ってました」
「おう、俺もいるぜ」

　なんか肉ダルマまでいた。

「お前、相変わらず……」
「10年来の貴様に、今更奴隷以外の扱い等不可能だ」
「親友ですよね！？　僕達親友！」
「ふふ。仲良いですね、やっぱり」

　何を訳のわからない事を。

「ミリンダも本気なら、眼科に行った方がいい。紹介しようか？　俺の家の近くに腕のいい奴がいるぞ」
「ジェイルさんの家の近く……い、いいえ大丈夫です！？　両目とも1,5あります」

　それは凄いな。

　良視力のゲーマーなんて都市伝説かと……いや、確か余りゲームしないって言ってた気が。

「ロマノフ、聞いたか？」
「ああ、まさか存在するなんてな」
「なんですか？　何の話です？」

　別に目がいいプレイヤーが珍しい、なんてどうでも良いこと話しても仕方ない。

　まあ、いいか。

　俺もそうだし、ゲーム経験が少ない奴は実は皆そうなのかもしれないな。

「で、凄い事ってなんなんだよ？」
「何の話だ？　貴様には何も話したつもりはないし、これからも貴様に関わるつもりはない。さあ、消えてくれ。いますぐ俺の視界から」
「いやいや非道すぎるだろ！？　俺達親友！　心の友！　な、壊れたゴミ箱内緒で新しくしたの俺です！　自供するから仲間に入れて！」

　……なんか知らん間に家の家具の新調話が暴露されてる。
　知らん間に入ったのか、こやつは。

「そうか、住居不法侵入に窃盗か。さ、行こうか、青い制服の皆の平和を守る正義の味方がお前を待ってるぞ」
「いや、それ警官！　お巡りさん！　ポリスメンですよね！？　急すぎるぞ！　そんなのいつものことじゃないか！　ミリンダさん、引かないで！　違う、違うんだーー！！」

　そんな小芝居。

「で、まだ見に行ってないのか？」
「行こうとしたが、ミリンダさんに止められたんだよ」
「皆で一緒に行くんです！」
「って、言ってな？」

　あれを見て即座に俺達に合わせてくるとは……この娘っ子、侮れん。

　それに義理堅い子……やっぱり本当は良い子なんやわぁ。 

「そうか。じゃあ、驚くぞ。さあ、行こう。俺に続け」







　街から出る俺達。

「なあ、ミリンダさん。俺の記憶違いじゃなかったら、あそこは、ジェイルのクエストで畑になってたと思うんだが……」
「え～と、私もそうだったと思います」

　かなり遠目だが、既に異変は目でわかる。

「なあ、ジェイル……」
「“凄い”だろ？」
「凄過ぎ、予想外です」

　そう。１日立った俺の手に入れた畑は、真ん中に巨大な大木の生えていたのだ。　俺の畑に出来た、巨大な木を初めとした生えまくりの草々。

「朝より多くなってるな」

　木の周囲に生えまくる草に増量感を覚える。

「あの……この大きな木は？」
「おい、これってひょっとして…………」
「ああ、当然名前はまだ付けてない。公募性にしようかと思ってるんだがどうだろうか？」
「そうじゃないだろ！？」

　全く……洒落のわからん奴だな。

「十中八九初めに叩き込んだ木の枝だろう
な」
「一日でこんなになるんですか……昨日私が見た時はまだ芽が出た位だったのに……」
「俺の才能故だな」
「いや、そんな馬鹿な……だが一概に無いとも言い切れない為否定しきれない」

　あれは、どうすればいいのかね？
　切り落とすべきか？
　斧でも落ちてないかな？

「ミリンダさん、確か、ジェイルに種を育ててもらってるんじゃなかったっけ？」
「はい、昨日お願いしたんですけど……このうじゃうじゃしてるのがそうなんでしょうか？」
「…………」
「だろう。この緑の葉のやつは、薬草だな。この分だと……30枚はありそうだな。こっちの青いのは……一寸見た事ないなぁ。何を渡したんだい？」
「ええと……確か、緑と青の種です」
「じゃあ、緑が薬草かな？　この青い葉が青の種だろうけど……」
「…………」
「ジェイル、どう思う？」
「…………」
「ジェイルさん？」
「…………」
「おい、ジェイル！！」
「……あ？　どうしたんだ？」
「何やってんだお前」

　何って、なあ？ 

「飯だ」
「飯ってなぁ……」
「朝より伸びてる草を見たら、カップめん用意してたのを忘れててな。離籍して食ってたが、もう食い終わったから大丈夫だ。早いだろ？」

　伸びてたけどな。

「フルダイヴ型のVRMMOのOOでどうやってやってるんですか？」
「意外に簡単だぞ。設定画面でスリープモードを選択するとこの状態のまま一時的にログアウト処理がされるみたいでな」
「お前は……そんな所ばっかり覚えて」

　これだって一つの楽しみ方だ。

「あの、ジェイルさん。地面に生えてる葉っぱなんですけど……」
「ああ、多分これはミリンダから渡された種だな」

　しかし、植えた種と同じ色とはね。
　創意工夫が感じられんな。

「ミリンダの種だ。さあ、持って行ってくれ。それとも、収穫までしようか？」

　農業は収穫が一番楽しいだろうが……女性にやらせるには、腰を痛めるかもしれんしな。

「ええと……どうしましょうか？」
「ジェイルがやった方がいいんじゃなあか？　スキル、ランクアップが発動するかもしれないし……」

　ああ。そう言えば、そんなスキルもあったな。

　あれからつけてないから忘れてた。

「あれからって、畑争奪戦からか！？」
「でも、ジェイルさん木のクワ拾ってましたよね！？」
「まあ、俺も忘れてたしな」

　ああ、そうだな。

　そう考えると、運が良かったな。

「忘れてた……こいつ、OOも懸賞で当てたんだった」
「本気ですか！？」

　ミリンダだって人の事言えないだろうに。 
　全く、二人とも人のこと何だと思ってるんだ。失礼な。

　じゃあ、スキルを装着して、と……。

　よし、じゃあ、収穫に移りますか。

「まずは、この緑のやつだな……ええと……ただの薬草か……ん？　×2？」

　一回取っただけなんだが？

　何故増える……魔法のポケットか？

　よし、ポケットもおぼしき場所を叩いてみよう。もっと増えるかもわからん。

「何やってんだ？」
「叩けば増えるかもしれん」
「あー私もよくやりました。本当にやると、中で粉々になっちゃうんですよね」

　いや……普通そこまではやらないんじゃないかな？
　この子…………いや、よそう。

　因みに今増えた分の薬草は効果が減ったりとかせんのだろうか。

「ロマノフ。薬草の回復効果は？」
「確か、ＨＰ20回復だ」

　20か……これは……変わらないな。同じ効果か。

　じゃあ、何故か知らんが純粋に数だけが増えてる？
　いや、むしろ収穫だと初めからこんな風に山ほど取れるのかもしれん。 

「どうしたんですか？」
「仮説でしかないんだが……いや、収穫してしまうから、一寸待っててな」

　違ったら恥ずかしいし、とりあえず全部取ってみよう。

　一枚一枚、丁寧に収穫した結果……。

「薬草は、124枚ありました」

　所々3～5枚と大量ゲット出来たりして、気付くと両手一杯になりました。

「……凄い」
「スキル効果か？」
「俺にもわからん。元々の採集効果か、ジョブが作用してるのか、農耕なのかランクアップなのか全く想像がつかん」

　とりあえず全てミリンダに渡す。

「いや、こんなに受け取れません！　半分渡すって言ったじゃないですか。ジェイルさんのお蔭ですし、ジェイルさんもしっかりもらってください」
「でも俺、回復とか余り意味ないから……必要でしょ？　ミリンダ」

　構わないって言ったのに……どうやら彼女は半分で構わない、って判断したみたいだな。

　にっぽんごって難しい。

　そもそも俺だけ、敏捷性を多分に求められる別ゲーだから、回復なんて別世界の話だしな。

　被弾、即死って恐ろしい。

「ジェイル。ミリンダさんの気持ちも考えれば、受け取るべきだろ？」
「はい、お願いします。私なんて、何もしてないのに……」

　成功するかもわからない、農耕だから気にするな。のつもりで言ったんだが、むしろ気を使わせちゃったか。

「わかった。じゃあ、俺はこの3枚でいい」
「え？　でも、私！！」
「他の分はロマノフに分けてやってくれないか？　ボアスタンピートの時も、体を張って被弾してくれたのは彼だからな」
「ジェイル君……」

　うわっ！　気持ち悪！

「……はい、わかりました。じゃあ、ロマノフさん。受け取ってくれますか？」
「この流れで俺が断る訳ないよ。それに、俺も回復は薬草かＨＰ回復薬に頼り切りだから、正直助かる……が、流石にこの流れで渡されるのがこの数では多すぎる。魔法職を目指すなら被弾が俺より危機的な状況になるミリンダさんこそがメインで所有すべきと思うが？」

　交渉中か。

　うんうん。仲良き事は美しきかな？

　終わるまで待つのは面倒臭いし、ガンガン次に行くか。

　さて、次はこの青い草か。
　まあ、緑は薬草。青は何だろうな？　まあ、どっちにしても初見のものだから想像もつかないが。

　試しに一枚むしってみる。

　やはり、2枚取れた。

「ええと……せいしん草？」
「なんだそれは？」

　言われなくても見るから、一寸落ち着け。この貪欲に知識を求めるダルマめ。

「……どうやら、ＭＰを5回復する効果があるようだな」
「本当ですか！！」

　半分ずつ分けた薬草を、やっとの思いでしまったミリンダが、超反応を見せて近づいてきた。

　正直怖い。

　でも、仲間の為に、顔に出さないようにする俺、ああ、なんて偉いんだろう。

「あ、ああ。そのようだな」
「成る程……MP回復系の入手先はここだったのか」
「やったぁ。これで楽になります！！　ジェイルさん、ありがとう、本当に有難う御座います！」

　何、この一人お祭り騒ぎ。

「この間も言ったけど、魔法使いが不遇な理由はここにもあるんだ」
「ＭＰ回復？」
「そう。ＭＰ回復薬は、中級モンスターしかドロップしないのに、ドロップ率がかなり悪いんだ。しかも店売りしてない」

　はぁ、そりゃあ不遇だわ。

　戦闘中のＭＰ回復手段がなくて、更にその魔法も習得率が激低いんじゃなぁ。

　だから、ミリンダはこんなに喜んでいるのか。

「じゃあ、丁度いいじゃない。ミリンダ、収穫やってみるといい」
「え、でも私……」
「もし違っても、さっきの大量の薬草が俺のスキルの為なのか、元々の薬草の収穫数なのかの判別出来るし」
「確かに、青の種ならすぐに手に入るし、いいんじゃないか？　それにこいつにやってもらえばまたこんな状況になる可能性が高いんだから」

　そうだよなぁ。普通にあれだけの薬草が取れるのがデフォルトなら、正に農民の価値がない。
　俺（農民）だけのアドバンテージじゃなければ、畑利用者と更に運営への過剰なクレームを入れないといけないしな。

「じゃあ……頑張ります！　ジェイルさん、何かアドバイスとかいただけますか？」
「アドバイス？　う～ん、女性だからあまり長時間無理な姿勢を取らないように、適度に休憩をいれましょう」
「あ、有難う御座います」
「ジェイル……それ、採集のアドバイスか？　なんか、俺にもダメージが来たんだが」

　え？　違ったか？







　そして、始まったミリンダの採集。

　それは開始5分で終了した。

「こうも効果が違うとはなぁ」
「農民の領分って事か？」
「すみません、ジェイルさん」

　ミリンダの採集は散々な結果に終わった。

　ミリンダが行った採集は１０回

１枚入手
失敗
失敗
１枚入手
失敗
失敗
失敗
失敗
１枚入手
失敗

　と、10回チャレンジして、3枚しか入手出来なかったのだ。

　どれが機能してるのかわからないが、俺のは凄まじい農民力だったらしい。

　実際、その後俺が15回採集して、せいしん草を48枚入手したし。

「ジェイルの予想通り、レアスキルのランクアップと採集だけじゃなくて、農民自体にも特性があるのかもしれないな」
「ジョブにも特性があるのか？」
「隠し特性って言ってな。例えば、戦士はクリティカルが出やすい、魔法使いはＭＰ回復速度上昇、とかな」

　大量のせいしん草を受け取ってトリップしてるミリンダは、とりあえず置いておく。

「で、最後はこれか……」
「この大木はどうするべきかなぁ。切り落として、薪にでもするか？　ロマノフ、その剣貸せ」
「ウッドソードだぞ？　こんなの切ったら折れるっての」

　しかし、斧はないしなぁ。

「あの、ＮＰＣに聞きに言ってみたらどうだ？」
「ファット爺か。そんなのいたなぁ」

　忘れてたよ。忘却の彼方へ。覚えてたら常に闇討ちを考えてなきゃいけないし。

「……やむを得ん。ここにいてもわからんし、行ってみるか」
「しかし、この木の葉は、何かのアイテムにはならないんだろいか？」

　強欲なダルマだな。仕方ない、確認してみるか。

　木に登ろうと手をかけた時、大木は金色に輝きだした。

「なんだ！？」
「俺が知るか！」
「ふぇ？　何！？　何ですか！！？」

　辺り一面が光に包まれる。

　まさか、爆発するのか！？　こんなばかげたやられ方か！？

　取りあえず手で顔を守るように前に出すことしか出来なかった。










　その光にダメージがある訳ではなかったようで、HPバーは減らない。
　そして光はすぐに治まった。

　特に状態異常にもなってなかった。

「全く、一体何だったんだ？」
「な、何、何なんですか！？　急に目の前が真っ白になりましたよ！」
「ミリンダさんは仕方ないよな。だが、今のは……おいジェイル！　木！」

　俺の方を指さすロマノフ。言葉の内容から視界を戻すと、大木は綺麗さっぱりきえた。

「これが原因で起こった光だったのか……」

　意味はわからなかったけど、何事もなく無事解決、カイケツ……カイケツ……。

「ジェイル、現実を見ろ」
「うわぁ、可愛い子ですねぇ」

　くっ、ミリンダ、話しかけるな。
　あれはきっと何か俺に干渉してくる。
　そうに違いないから。

「－－－－」
「貴女、どうしてこんな所にいるの？」

　こんな所で悪かったな。俺の（借りてる）畑だ。

「迷子？」

　緑の服を着た少女、俗に言う幼女は首を振って違う旨をアピールする。

　本気か？　電脳空間だぞ。迷子なんかいるか？　この世界には約束したフレンドに会えなくて走り回る奴は居ても、こんな子供の、しかも迷子なんていないだろ。

「ＮＰＣか？」
「だろうが……何か様子がおかしいな」

　幼女は俺を見ると、小走りに寄ってきて服の裾を掴む。

「何故俺の服を掴む」

　ぶんぶん。

「俺に用事か？」

　コクコク。

「お前はさっきの大木か？」

　首を傾げる。

「ロマノフ……どうすればいい？」
「こんなの、俺も見たのは初めてだ。訳わからんぞ」
「可愛いなぁ、ねぇ私とお友達になろう？」

　俺達が困ってる横で、ミリンダが幼女と握手をして友好を深めていた。

「そのまま、その幼女が何を言いたいのか、聞き出してくれ。子供は嫌いじゃないが、何を言いたいのか全くわからん」
「いいよ。ねぇ、ジェイルに用事なんだよね？」

　コクコク。

「貴女は誰？」

　首を傾げる。

　そして、手にしていたせいしん草を指差す。

「これ？　ジェイルが作ってくれたんだよ」

　コクコク。

　幼女が触るとせいしん草は光り出した。何の効果があったんだ？
　光らせただけか？

　コクコク。

「こいつ……わかってやがるな」
「何がだ？　でも、確定じゃね？」
「木の精霊か……農民に何の用事があるんだ？」

　幼女は首を傾げると、俺の手を掴んで俺を屈ませると、頬にキスをしてきた。

「なっ！？」
「おお！」
「ああーーー！！」

　驚きと同時に左腕に走る痛み。
　慌てて見てみると、そこには、緑色の宝石をあしらった腕輪が装着されていた。

　そして、流れるズジョウニ、ずじゅうに、頭上に流れる情報。

　なんか、俺も一寸混乱してるな。

〔ジェイルは、精霊ドライアードと契約をした〕

　はい？

　俺は農民……だよな。

　何で急にこんなイベントが始まったんだ？　何だかわからないが、畑に植えた木の棒から生えた木から現れた精霊、ドライアードと契約してしまった俺。

　一農民が、こんな熟練者も知らないような突発的なクエストが起こった、と言う重圧に耐えられる訳もなく、今俺が何をしてるかと言うと……。

「ドライ。こっちに水を上げてくれる？　俺は、クワで耕して回るから」

　コクコク。

　溜めておいた桶を持ち上げて、少しずつ畑に水をあげてくれる、俺の契約獣ドライアード。略してドライ。

　俺は木のクワを振り上げ、今日もこの20m四方の畑を耕し続ける。

　声をかけながら、さり気なく頑張っているドライの様子を微笑ましく眺める。

　この感じはまるで……。

「一人もんの牧場主の俺が、家族のように仲良くなった従業員の子供が手伝いに来て、少しずつ仲良くなって行っている実感が湧いたときのようだ」
「そこは子供の成長を～とか言おうぜ」

　何を馬鹿なことを。彼女もいない寂しい一学生がそんな妄想できるか。お前じゃあるまいし。

「おわっ！？　貴様何時の間に俺の間合いに……」
「あのなぁ……ふぅ、まあ、いいけどさ。そろそろ現実逃避は止めようぜ」

　あれから2日。　

　俺から離れないドライアードを見て、誰も具体的な施策が出てこなかった為、やむなく俺はリアルの妹みたいな対応を取る事にした。

　その離れなさは、簡単に言うと懐いてる、みたいなのが一番わかりやすいイメージであろうか？

「ご苦労様。重かっただろ？」

　ふるふる。

「そうか。偉いぞ、ドライ。お前も好きなだけ水飲んで良いからな」

　コクコク。

　小走りに、井戸に向かって走っていった。

　……いい子や。冒険とか何だかどうでもよくなってきたかも。どうせ俺は畑で生き、畑で死んでいくのだから。

「聞こえてるんだろ？」
「誰だ貴様……変態はお断りだ。用がないなら、いや、用があっても疾く消えろ」
「そりゃないだろ！　お前さっき俺の事わかってたじゃん！？　って、お前本当に柚子ちゃんみたいに扱ってるんだな」

　そりゃそうだ。

　俺に他の年下の子と接した記憶はないしな。

　だから、対応も同じになるさ。

　俺のベビーシッターぶりをなめるなよ。自我が形成される前からやってたんじゃないの？　と、実の親から言われた俺の万能ぶりは半端ないぜ。

「……お前親から嫌われてんの？　いくらいつもがあれだからって……」
「……否定できんな。」

「あんまり同じだと、柚子ちゃん怒るぜ」
「柚子がそんな事で怒るか。用がないならあっちいけ」

　これはあれか、フラグか？　柚子オンラインオンラインプレイフラグの。

　いや、ないな。

　あいつは俺以上にゲームに興味ないからな。そんな訳ないか。

「待てって。出来た収穫物をNPCに見せに行くんじゃかったのか？」

　全部二人にあげちゃったから収穫物もってないし。

　それにファットの事を言うな。まだ心の傷が……。

「……それは後だ。それを言いに来たなら消えろ。まだ、畑をならし終わってないしな。やることは山のようにある」
「邪険にするなって。本命は別さ。今からよ、パーティー組んで、一寸洞窟探検と洒落込まないか？」










　左右に松明がかけられた自然の洞窟。周囲を見渡しながら、俺とドライ、それに他数名が歩いている。

　ここがそうなのか。

　ドライも流石は精霊だな。
　怖がる素振りもない。

「ここの最奥にあるのか？」
「ああ、そうだ。情報によると、ドライアードの壁画とか言う石碑があるらしい」

　そう、この洞窟に来た理由はそのドライアードの絵画が洞窟の奥にあるから。

　廃人さん（ロマノフ）の知識から、関連のありそうで俺達でも入れそうなダンジョンを見つけてきたのだ。

　先程はぼかしたが、一緒に洞窟に来たのは当然ロマノフ。
　そしてもう一名は、不機嫌を顔に出して隠そうともしないミリンダの姿の2名であった。

「ミリンダさん、悪かったって」
「私に黙って冒険……毎日同じ時間に来てるのに……」
「拗ねてるなぁ」

　あのあと、ミリンダがインする時間に、ロマノフがパーティー申請をしてたものだから、さあ大変。

　仲間外れにされたと思ったミリンダが拗ねまくり。

「ロマノフも、ドライの手掛かりを掴んだと思ってうっかりしてたんだろ？」

　ちょいちょい。

　ミリンダの裾を掴むドライ。

　素朴で純真なつぶらな瞳を受けて満身創痍のミリンダ。

「わ……わかりました。ロマノフさん、ドライちゃんの時は私も仲間に入れて下さいね」
「わかりました。ごめんね、ミリンダさん」

　全く、困ったものだな。






　取りあえず……きちんとしたレベル上げも含めた、冒険は初めてだな。

　パーティーバランスはかなり悪いけど。なんて言うか前衛の戦士ロマノフ、後衛の魔法使いミリンダはいい。
　問題はなんだかよくわからない俺だ。

　戦闘方法は敵をクワで耕すか、拾った物を大きくして投げるかしかない。
　でも、クワは壊れるから近接の選択肢はないな。
　逆に後衛なら二つのスキルが生かされるからいいかな。

　理由は簡単。

　拾った物の等級が良くなるランクアップと、投擲アイテムを投げるときに補正が入るその名の通り投擲スキルがあるからだ。

　因みに回復は各自この間大量に収穫した薬草。なんせ、俺は被弾＝即死だから関係ない。

　あれ？　よく考えると意外とバランス悪くないかも……。

「なあ、ジェイル。ドライアードは何が出来るんだ？」
「……さあ？」

　水まきと光合成？　後、水を飲んだり出来るな。

「可愛い、なごみ系です」
「いや、戦闘じゃあ役に立たないから……」
「敵が魅了されるかも」

　そんなスキルないだろうけど。

「お、噂をすれば……じゃあ、2人は後衛からサポートを頼む。格上じゃないから丁度俺達の力を試すのにいいな。俺が前線でタゲを取るから……ドライアードは、ジェイル。お前に任せた！」

　言うや否や、ウッドソードを振り上げて敵に飛び込む。

　大胆に飛び込むなぁ。

　今回の敵は玉ねぎの形のモンスター、そのままずばり、フレッシュオニオンだ。

　早速、力一杯斬りつけて玉ねぎのターゲットとなる。

「行きます……この恨みと悲しみと疎外感と怒りと……その他諸々の何かを込めて……ストーン！」

　ミリンダはやる気だ。改めて見るのは初めてだが、魔法は即時発動しないみたいで詠唱中と言う扱いなのか硬直状態になってる。

　俺は……とりあえず石投げるか。

　落ちている石を拾う……ランクアップの効果かやや大きくなる。

「よいしょっと、行くぜ。それ！」

　様子見のつもりで軽く投げた。

　なのにそれは予想以上に速度がついてフレッシュオニオンに直撃する。

　その速度はミリンダの発動させた石つぶて、ストーンよりも早く到達した。

　ダメージも予想以上にある。

「おま！　いきなりかよ！　一寸自重すれ！」

　ロマノフからターゲットが外れてしまい、一瞬こちらに駆け寄ってこようとする。

　俺の投擲とロマノフの剣戟を受けてくるくるくるくる回りだす玉ねぎ。
　ターゲットを指定しきれないみたいだ。

　じゃあ……幾つか石を拾って連続して投げる。

ひょい
ひょい
ひょい

　お、倒した。

　場所柄か、耐性のせいミリンダのストーンは相性が悪いみたいだ。

「土耐性が高いみたいですね。ストーンのダメージの通りがよくないです」
「仕方ないさ。ダメージもあるしゼロな訳じゃないから、変わらず頼む」

　少しだけ被弾した翔が戻ってくる。

　やはり、近接ジョブはノーダメージで進むのは難しいな。

　まだ一匹目なんだが。

　このままだと薬草がいくつあっても足りないよな。
　何かいい手段はないものか？

　くいくい。

　ん？　ドライ？

「ドライ、どうした？　俺の考えがわかるか？」

　言葉遊びか、つい多少の有り得ない願望を込めてドライに聞いてみる。

　コクコク。

　少し考えるようにしてから、自信気にうなずいてみせる。

　そしてドライが両手を上げると、一滴の水がロマノフの頭上に降る。

「お？　回復した……ドライアードって回復魔法なんか使えるのか？」
「らしいな。偉いぞ、ドライ」

　頭を撫でてあげる。

　目を細めて嬉しそうにしてる。と、思う。

「精霊さんですもんね。ドライちゃん格好良い！」

　皆、ドライを絶賛しながら、奥へ奥へと進んでいった。

　この一連のやりとりだけで俺の投擲とランクアップの複合投擲術の有用性と、ドライの回復系スキルの有無が一番の収穫だった。






「ふぅ、レベル上がりました」
「おめでとう。幾つになった？」
「６です。ジェイルさん達は幾つですか？」
「俺達は８だ。もうすぐ９になるかな？　ドライは２」

　足止め＋後衛火力作戦で、かなり奥まで進んできた俺達。

　ここのモンスターはあった事ないやつが多くいた。

　コウモリやナメクジ、初めに襲ってきた街周辺より大きな、おおねずみにタマネギ。

　俺が街から離れないからだろうけど……。

　途中、幾つかの未鑑定アイテムと素材を手に入れた。

　ドロップ率や質が上がるので、採集係は俺が一任されている。

　素材は、埋める系以外俺は使わないから必要ない。
　帰ったら２人に全て分配しよう。

　そういえば種とか街で売ってるのかな？

　鑑定品は、鑑定料が一律１００Ｇの為、皆で出し合って均等に振り分ける事にしてる。

　まあ、仲間内だから出来る事だろうがな。

　はぁ、鑑定のスキルとか欲しいなぁ。

　なんか、お金無くてもやっていけるな。

　よく考えたら、俺は開始から全くゴールドを使ってない事に気付いて農民もやっぱりいいな。そう思わされた。

　俺達は適度に休憩して、ＭＰを回復してきたからミリンダもドライにも余裕がある。

「つきましたか？」

　不意に開けた場所に出た。

　そこはまるで今からクエストですよ、言わんばかりの広場だった。　洞窟の通路を抜けて現れた開けた先は、まるでコロシアムのような岩で出来た広場だった。

「俺の予想を一つ言ってもいいか？」
「聞きたくはないが誰もが考えてるだろうし、いってみな」

　ここはただの壁画があるだけの、ボスもいない初心者向けの何でもない洞窟。

　それが一般的なプレイヤー達の認識。

　レベル的なものがある為、俺たちはしっかりした戦闘をしたが、実際問題敵はそこまで強くはなかった。

　しかし、ドライアードの壁画があるこの場所に、精霊ドライアードがたどり着いた時、何も起こらないだろうか？

　いや、そんな事はない！

「ここ、ボス、いるんじゃないか？」
「……いないって話なんだがな」
「ここ、明らかに大広間で、中心に石像がありますね」

　そう。

　ここは俺たちのいる入り口を一番上段にして、ご丁寧に階段までついて下っていくように設計されている。
　一番下で鎮座している、まるで戦ってくれと言わんばかりの石像。

　鉄板じゃないか？

「じゃあ、どう思う？」
「あんな石像自体聞いたこと……確かにこの状況だと、九分九厘確実だとは思うが……」

　満場一致であれはボスだと判断した。

　ならば、先制するだけだ。

「じゃあ……とりあえず一撃行くか。それにしても、ここは拾える石のサイズがデカいな。これ以上大きくなったら、物理的な問題で投げられないぞ？　蹴るか？　いや、こんなもん蹴ったら足が粉々になるわ」

　サッカーボール大になった石をなんとか片手で持って、砲丸投げの要領で構える。
　見た感じ結構詳細に、しかも重さまで再現された石は末恐ろしいものを感じさせる。

「なる程……そんなマイナス点もあるのか、意外だな……ただのリアルラッキーボーイじゃなかったか」
「でも、何を拾っても品質がよくなるのはやっぱりズルいですよね……でも、その悩みも結局上からの天の声みたいなものですけどね」

　なんか二人とも軽いな。しかも、小声で微妙に貶められてるような気がする。

　俺、こいつらとやっていけるのか？

　なんだかやり切れないものを感じながら、思いを力に変えて石を放り投げる。

「当たった。結構距離があるのに、流石の命中率だな」
「あっ。こっちむきましたよ」
「動き出したか。やはり予想通りだったな。皆、準備はいいか？」

　流石って、まだ投擲スキルレベル4だが？

　命中補正とかも入ってるのか？　いまいちよくわからんな。

　俺は次の石を拾う。

　ここには木は落ちてないから、最早砲丸投げ大会だな。

　ドスンドスンと少しずつ近づいてくる石像。

　少しずつせまる石像。当然ネームも金だ。
名前は……テンペストウォール。

　鉄壁をイメージしたのか？

「歩みは遅い。こっちに来るまでに、どれだけ削れるかが勝負だな。俺も投擲に参加するから、一気に削ろう」
「見るからに相性悪そうですけど……行きますよ！　ストーン！」
「ぽいぽいぽいぽいぽいぽい……って、ゲージ減ってなくないか？」

　見た感じ全く減ってないみたいだが。

「アタックエフェクトは発生してるから、ダメージは与えてる筈。多分やつのＨＰに対して被ダメが少なすぎるんだ」
「わわっ！　来ますよ！　ええい、ストーン！」

　先の戦術を行うとしたら、あのゲージの減らなすぎ明らかにパワーファイターの石像に、１対１は無理だろう。

　出来るだけ減らさないと……そうだ。

「ひょいひょいひょいひょいっと……ロマノフ、脚を狙えるか？」
「なる程、わかった。どっちだ？」
「右を行こう。そら、踊りな！」

　その鈍重な体躯を支える脚を破壊出来れば、俺達の勝利は揺るがないものになるだろう。

　ミリンダのストーンは範囲の指定が難しい為無理だが、俺達は即座に作戦に移る。

「お前とタイマンは正直遠慮したいし。落ちろ！　スキル、パワースローイング！」
「唸れ！　俺の豪速球！　必殺、両手投げ！」

　翔はスキルを発動させて、的確に投げナイフを当てる……弾かれてるけど。

　俺は封印してた必殺技を開封する。

　拾った石を両手で投げる奥義だ。

　だが考えてみてくれ。両手でぽいぽい石を投げる。
　しかも、すぐに弾丸を補充する必要がある為、床に膝をついている。

　ほら、猿みたいだろ？
　そりゃ封印もするさ。

「相変わらずダメージはわからないな。しかし蓄積してる筈」

　今、有効打はない。それを願ってやるしかないな。

　それ、ぽいぽいぽいぽいぽいぽい。

「はぁ。ＭＰが尽きました。回復してきますね」


　ミリンダが少し離れた場所で座り込む。

　瞑想。全プレイヤーが使える、ＨＰとＭＰの回復手段。

　やり方は座り込むだけ。そうすれば両方が一定量ずつ回復していく。

　完全に無防備になる為、戦闘中はこういったパーティー戦はやらないが。 

「わかった！　もう距離がないな……ロマノフ、行けるか？」
「ＯＫ！　任せとけ！　行くぞ、デカブツ！！」

　駆け寄った翔は、ウットソードで右脚に斬りつける。

「くっ！　やっぱ硬いか！　クレイモアが弾かれてるなんて」
「物理と土系魔法に高い耐性、か。ふむ、打つ手なしだな」

　そも木の剣（木刀か？）で石が切れるとは思えないし。
　丁度囮もいるし、帰るか？

「そんな事言わないでください！　私達ならやれます！　ジェイルさん、お待たせしました。行きます、ストーン！」

　畑で敵討ちとかしてもらったし、見捨てるのも一寸人でなしか。

　ううむ。

　くいくい。

「ドライか、どうした？　打開策でもあるか？」

　コクコク。

「よし、じゃあ任せた」

　コクコク。

　ドライは両手を合わせて、その中に一枚の葉っぱを出現させる。

　そして、それを石像に向かって放った。

　これは何だろうか？　ゆらゆらと少しずつ戦闘している二人に向かっていく。

　何が起こるにせよ、ロマノフが巻き込まれる系か？

「ロマノフ、避けた方がいいかもしれん」

　考察と直感から、前方の翔に声をかける。

「－－あ？」

　放たれた葉は球体となり、鋭く尖らせた鋭利な葉を複数枚撃ち出す。

　それはまるでバターのように、ユニークの石像であるテンペストウォールの左腕や胴体の一部、頭等を部分的に削り取った。

「おわ！　死ぬ！　当たる！」
「凄い威力だなぁ……って、ドライ、どうした！？」

　ゲージの減りようを見ながら、ドライに声をかける。
　力しかしドライは何をするでもなく、なくバランスを崩すと、徐々に体が薄くなり最後には消えてしまった。

「全力全開だったって事か……俺が不甲斐ないばかりに」
「嘘……ドライちゃん……」

　悲しんでいる暇はない。

　俺は姿を消してまで、尽くしてくれたドライに報いるべくあの石像を倒さないと。

　付近を見回して一番大きな石を手にする。

　形だけ見ると斧だなこれは。

　と、武器の未鑑定品か。

　なら石斧としてなら使えないか？

「絶対倒します、きっとやれる……ストーンブレッド！」

　ミリンダがストーンの上位スキル、ストーンブレッドを発動させる。

　石つぶてが一回り大きくなり、弾丸のように撃ち出されたそれが石像に直撃する。

「後退した？　ミリンダ、行けるぞ！　パワーアタック！　まだまだぁ、パワーアタック、パワーアタック」

　ロマノフもウッドソードを振り回しながら、スキルを織り交ぜる。

　ミリンダ、新しい魔法覚えたのか。

　ん？　あれは……。

　ドライの技とミリンダの魔法、ロマノフの剣戟の結果、俺に視認出来るようになったそれ。

　ひょっとしたらあれが、弱点かもしれないな。

「ミリンダ、今の魔法、後何回いける？」
「……2回が限界です」
「じゃあ、合図したら連続で撃ってくれ」
「何か手が……いえ、ジェイルさんを信じます。わかりました」

　そして俺は絶妙となりうるタイミングを見計らう。

　ロマノフは振るわれる石像の剛腕を、バックステップで回避する。

「パワーアタック！　しまった！　ウッドソードが！？」

　石像の強度に耐えきれず折れる木刀。ぶっちゃけ当たり前のような気がする。

「ジェイルさん！？」
「いや、まだだ！」

　そして振るわれる石像の腕を、盾で叩くように受け流すロマノフ。

「まだだ！　まだ行ける！　でや！　シールドバッシュ！」

　折れたウッドソードを石像のひびの入った膝の部分に突き刺して、それを足場に飛び上がり盾での一撃を加える。

　トリッキーだなぁ。

「ジェイル！！ 」
「おう！　ミリンダ、今だ！　石像の腕と、額を狙うんだ」

　ロマノフとは長い付き合いだ。互いに何を考えてるかは大体わかる。

「はい……スキル、ストーンブレッド！」

　ミリンダの石の弾丸と同時に、俺は手にしていた大きな石斧をロマノフに投げる。 

「ロマノフ！　額だ、核がある！　一撃で決めろ！！」
「了解！　スキル、パワーインパクト！！」

　綺麗に石斧を受け取ったロマノフは、ミリンダが削り取って露出した球形の核に、その一撃を叩き込んだ。






「全ては、ドライがその身を賭してテンペストウォールに大打撃を与えてくれたお陰だ」
「有難う、ドライちゃん……私達、あいつを倒したよ……」

　俺とミリンダは、崩れたテンペストウォールの瓦礫の前で小さく黙祷を捧げる。

　小さくて、可愛い木の精霊に向けて……。

　出会いがあれば別れもくる。
　それがクエストで仲間になったＮＰＣなら尚の事だ。

　感情移入し過ぎたか。

「なあ、ジェイル……」
「うるさい、話しかけるな。万年おねしょ」
「ばっ！？　そりゃ、小学１年の時の話だろ！　もう時効だ時効」

　全く、風情がわからんやつだ。

「あのよ、お前の腕輪消えてないんだから、また召喚出来るんじゃないのか？」
「ん？　そうなのか？」

　腕輪って、そんな効果があるのか？

「ジェイルさん！　どうなんですか！？　出来るんですか出来ないんですか？　できるんですか？　できるんですよね？　どっちですか！」

　ミリンダ……今見るから、一寸落ち着け……ええと……スキルでいいのかな？　これか？　ドライアード召喚……。

「あるな……て、事は呼べるのか？」
「やってみろよ？」
「ああ。スキル、ドライアード召喚！」

　早速スキルを使ってみる。

　………………
　…………
　……

　何も起こらない。

　条件は満たしてる筈だ。
　あ、まさか……。

「どうやらＭＰが足りないようだ」
「そんな落ちありか！　でも農民だもんなぁ」
「じゃあ転職しましょう！？　そうしましょう！」

　いや、少し落ち着こう。

「とりあえず、無事っぽい事がわかったんだ。まずはどうする？」

　喚び出せないなら、この洞窟に用事はない。

「そうだなぁ。ジェイルが魔法職に転職してからまた来るか。とりあえず、こいつの宝箱を頼む」
「あんな可愛い子がいつでも居てくれるなんて……私も農民になれれば良かったのに……」

　なんか最近ミリンダがおかしい。

　気を取り直して……俺は宝箱を開ける。

　開鍵のスキルはない為、罠があっても別に気にしない。別に石壁の中に急にワープするような詰むものはないだろう。

「ええと……杖と小手の未鑑定だな。２人に丁度いいじゃないか？」
「いや、俺達にって……お前のは何かないのか？」
「ええと……特には……うわっ！　なんだ！？」

　急に光が腕輪に吸い込まれる。

　何だ？　トラップか？

　別に何ともないな？

　ん？　またメニューか……。

〔ジェイルは、ゴーレム召喚を拾得した〕

　何これ？　俺、農民じゃないの？　最近ログインする度に思う。

　俺は農民なんだろうか？　と。

　今日もまた畑の前に立つ俺。

　そして畑から取れる一握りの土を握る。

「スキル、クレイゴーレム召喚」

　スキル発動と共に、前方に振りまくように土を放る。

　俺が放った土は、地に着く前に少しずつ人型を取り、のっぺらぼうの粘土の魔法人形……クレイゴーレムが生まれる。

「ふう……こいつだけでＭＰはギリギリだし……ドライだけじゃなく、これでゴーレム系も召喚出来なかったら目も当てられなかったな」

　俺の独り言を聞いているだろうが、ただ黙して姿勢を崩さないクレイゴーレム。

　どうやらクレイゴーレムはゴーレム系の中では一番下級らしいんだが、俺に取っては最上級の仲間である。

　前回手に入ったゴーレム召喚は括りとしてのゴーレムらしく、使えるスキルはクレイゴーレム召喚だけであった。
　ランク、と言うかスキルが上がれば他のゴーレム（いるかは知らんが）も呼び出せるのかもしれんが。

　なんにせよ今のMPじゃ呼び出す事なんで出来ないだろうが。

　言うだろ？　ウサギは寂しいと死んでしまうんだよ。





　キャラじゃないな。

　まあ、ともかくこのクレイゴーレム君。難点としては体感的に細かい指示が全く出来ない事だろうか？

　しかし、それを上回るメリットとしては、召喚時の消費ＭＰは他の召喚獣、と言うか、他のスキルの消費MPも含めて各段の低コストを誇る。

　でなければこのクレイゴーレム。俺に呼び出す事なんか出来ないし。



「よし。じゃあ、クレイ。今日も頼むよ」

　一つ頷くと、畑に向かってゆっくりと歩き始めるクレイゴーレム。

　昨日調べてみたんだが、一般的にゴーレムとは召喚獣ではない。
　何故なら彼等は、魔法使いがよく使い魔として使うのがゲームとしては一般的らしい。

　OOではどうかわからんが。

「まあ、俺には関係ないけどね」

　今日も元気に畑を耕すクレイゴーレムに負けないように、俺も木のクワを手にした。








　ＭＰ不足で、契約してる木の精霊、ドライアードを喚び出せない俺。

　あの時、ユニークモンスターとの戦闘でパーティー皆が無事だったのは、ドライアード、ドライのお陰だ。
　早くお礼がいいたいのに……もどかしい。

　解決策は、レベルが10になってるから受けられる転職クエストで別のジョブになる事。

　俺としては農民でいいんだが、ドライ召喚には魔法系ジョブが手っ取り早い。
　クレイもいるからMPとしては多いに越したことないし。

　レアジョブの農民は無くなるが、別に未練はないしな。
　なんせ戦闘に向かないんだから。

　そんなこんなで2日が過ぎた。

　あれからこつこつと農作業に精を出し、薬草なんて既に641個も手元にある。

　なんと、種ではなく薬草を植えたら数十倍もの薬草がなったのだ。

　例え魔法職と言えど、戦闘を行うジョブな為安全策をと思っていたら作りすぎてしまった。



　同じ理由で、今俺はせいしん草を手にしている。

　ミリンダにもらった。

　回復量は5しかないが、ＭＰ回復が元手0で量産出来るのは素晴らしい。

　これがＭＰ回復薬とかになればいいのに。

　まあ、無理か。

　農民には農民の役割があるし……高望みは止めとこう。

「じゃあ、これを植えて、と……」

　今日は皆まだ来てないなぁ。
　水あげも耕しも終わった。
　戦闘も気が乗らないし……どうしようかね？

　永遠と指示に従って、畑を耕し続けるクレイゴーレムをなんとなく見やる。

「暇だなぁ。ゲーム内でも暇って、なんか時間が勿体無い気がする」

（よう、待たせたな）

　ロマノフからのテル。

　普段は適当な対応を取るのだが、余りの暇さにしぶしぶ応じる。

（今すぐ消えろ。このうすのろまぬけ）
（応じてないですよね！？　開口一番に罵倒されて悦に入る趣味なんてないんだからね！）
（知るか。気持ち悪い応対するな。そんな事よりも、俺のジョブの話はどうなった？）
（それだそれ。今から行くから、一寸待ってろよ）

　ああ、いい事思い付いた。

　いい暇つぶしを……な。

　俺はクレイゴーレムに単一の指示を出すと、駆け足でその場を離れる。

　ロマノフに出会わないように街に潜入した。

　なにやら色々言ってるが、テルは全て聞こえません。

「ここなら見つかるまい。しかも特等席だし」

　街の外壁部分の上、畑が見える場所に座り込む。

　現れる翔。

　畑の真ん中に移動するクレイゴーレム。

　周囲を見回す翔。 

　突如爆発するクレイゴーレム。

　巻き込まれる翔。

　それを見ながら大爆笑の俺。 

「ジェイル。お前の差し金か！」
「見つかった！？」
「見つからいでか！　そんな馬鹿笑いして！」
「スロウ化はせんのか……」
「プレイヤーにまで効くか！」

　ＨＰは減らんが怒った翔が走ってくる。

　ダメージは諦めてたが、自爆の付加効果が入ると思ったのに……残念。

　付加効果とは偶然見つけたクレイゴーレムの特性、スロウ化だ。

　クレイゴーレムは土を使った粘土が媒体になっている。

　その対象は通常攻撃は勿論、自爆で触れた敵……つまり接触を持った対象全てに全行動速度低下の状態異常、スロウを与えるのだ。

「どうした？　鬼さんこちら、だぞ？」
「ジェイル、いつの間にあんな技を思い付いた！？　死ぬかと思っただろ」
「ま、気にすんな。クレイの魔力を込めた土を畑に撒きたかっただけだ。気をつけないと巻き込まれるぞ？」
「日本語おかしいですよね！？　既に巻き込まれてるし……更にテルで行くって言いましたよね？」

　何を訳のわからん事を。
　これをやるから大人しくしてろ。

　薬草を3つ放り投げる。

「全く……これで納得してしまう我が身が悔しい」
「まあ、そんな事もあるさ。暇なんだよ。いい暇つぶしになった」
「はぁ……もういいか？」

　む、その対応。

　まるでやんちゃさんみたいじゃないか。

「見つけてきたぜ。お前にぴったりのジョブ」
「そうか。待った甲斐があった」
「結局また地雷系ジョブなんだがな」

　またってなんだ。それじゃあ、農民が使えない地雷系ジョブみたいじゃないか。

「で、その為には、もう少しレベルを上げる必要がある」
「なんのジョブで、幾つまで上げなきゃいけないんだ？」

　待てって言ってたのに、結局レベルを上げなきゃいけないのか。

　しかも、そのジョブ名を伏せやがる。

「ジョブ名か……ふふん。聞いて驚け！　全魔法職憧れの的〔だった〕伝説のフリースタイル、その名もずばり、賢者だ！」

　ああ、驚いた……いろんな意味で。

　なんで、普通に出来ないのかねぇ。やっぱりこいつ 馬鹿なんだなぁ……。「なんか生温かい目で見られてる気がする……」
「気のせいだろ？　それよりさっさと賢者を勧める訳を言え。でなければ貴様の……」
「い、いや、言う。言います！　賢者は今まで発見されたジョブの中では、かなりランクの高いジョブの一つと言われてるんだ。高いＭＰと攻撃、回復、弱体等の全ての魔法をまんべんなく習得する魔法適性。後衛なのに近接もこなせるステータス。魔法に関して言えば魔法使いと僧侶のいいとこ取りのような習得数…………しかも、今のお前なら取得が難しくない」

　俺なら？　どういう事だ？

「意味が分からないな。その条件とは何だ？　高ランクなんだろ？　条件は厳しいものじゃないのか？」
「お前は既に最低条件を満たしてるのさ。それはな……はクエストモンスターより低レベルのパーティーで、クエスト対象者が攻撃魔法と防御魔法を使って勝利する事。それだけさ」

　ふむふむ、高ランクとは言え検証されてるジョブ。
　条件ははっきりしてるものか。で、俺が自身より高レベルのモンスター相手に魔法を使って勝つと。

　いやいや、無理だろ、そんな条件。なんで俺に出来ると思うんだ？　確かにドライなら攻撃と回復が使えるが、そも喚び出せないからジョブ変えようとしてるんだが？

　それに、ドライの攻撃スキルなんか使えばこの間の二の舞になるだろ。こいつアホだ。

「いやいや、今やったじゃないか？　召喚
のスキルは全て魔法判定なんだ」
「ああ……忘れてた。クレイゴーレムもそうなんだったか。つまり……俺の考えた、クレイゴーレム畑肥料大爆発って魔法だったのか……」

　あれはただ魔力を吸った土を還元する為色々やってたらなんか爆発しただけなのにな。

「ふむ、話はわかった。だがそれだけじゃないだろう？　何か致命的な問題がある筈」
「……何故そう思う？」

　それだけ万能なら、もっと話に上がってもいい筈。

「認めたくはないが、恐らくは一級廃人である貴様が調査に2日もかかっている点が一つ。他にも細々した違和感は幾つものあるが、大きなもう一つは……俺が農民の次に選ぶジョブがまともな筈がない」
「－ー鋭いな。その通りだ。賢者には幾つか致命的な欠陥がある。一つ、今魔法職全般における魔法の習得困難な土壌。賢者は魔法が多岐に渡る為、一流と言う存在になるまで気の遠くなるような時間が必要になる」

　その位は問題ない。魔法職を希望した時からわかってた事だし、ミリンダを見てればわかる。

「二つ、賢者は生産、その他に系統されるスキルを装備出来ない。つまり、お前の農耕や採集、ランクアップが死にスキルになる」

　ふむ。俺の農民がほぼ無駄になってしまうと言う事か。

　装備？　スキルって装備するものなのか？

「なあ、スキルって変えられるのか？」
「勿論だ、知らなかったのか……新しいスキルを覚えて規定数以上にならないとわからないか。そう、スキルは5つまでしか装備できない。それ以上は設定しなければ待機状態になるんだ」

　ふむ、そうか……どれ……農耕に農具、採集、投擲、ランクアップ……丁度5つか。

「設定は出来るようになったらヘルプがでるからそっちをみた方が早いな。攻撃、防御スキルや魔法は別だぞ。あれは拾得してるスキルに所属するから」

　またわからんことを……つまりスキルがないと技は使えないってことか？

「そ、茨の道の意味が分かるだろ？」

　ま、今は関係ないからよしとしよう。それより畑は使えるんだろうか？
　使えるって言うか、その状況じゃスキルなしとして畑で何も収穫出来なくなるのでは？

　ジョブ変える時点でこれは仕方ないか。

「そして最後。他ジョブと比べて、レベルアップに必要な経験値が格段に高い」
「……格段って、どの位だ？」

　ロマノフは一寸半笑いだ。イラっとする。

「……俺たちの経験をを合わせても、レベル3にも満たないだろうな」

　レベル10、2人の経験値でもその程度なのか。

「そりゃマゾイな……」

　話だけ聞くと、現状利点が殆どない。このまったりスローライフを出来るだけ継続したいのだが。

　いや、悩む事じゃないか。
　折角ロマノフ君が持ってきた話だ。

　受けさせてもらうか。

「上等だ。転職もまた可能なんだろう？」
「当然。またレベル10まであげなきゃいかんがね。畑なら心配するな。完全に死にアイテムにはならんから。一度なったジョブは転職で再選択可能だから」

　行きも地獄、なっても地獄、またもや修羅の道……ってか。

「だが、問題が一つ。防御魔法なんて俺もクレイも使えないぞ」
「クレイゴーレムがいる事がむしろ僥倖だったんだ。それは当初の予定通りにドライアードを呼び出してもらう」

　……何を言ってるんだ？　それが出来ないから問題になってるのに。

「ええと……頭湧いてるのか？」
「失礼な。ちゃんと手は考えてある……こんな事もあろうかと……ちゃららつちゃっちゃちゃーん！　選者の指輪！！　装備効果はMP＋30～装備レベル18～全ジョブ装備可能～」

　どや顔ムカつく。

「……意見がある」
「なんだ？　レア度か？　確かに結構するがな」
「感謝はするが今それは関係ないな。その装備があれば、俺農民のままでいいんじゃないのか？」
「なっ、お前！？」

　ドライアードが呼び出せればいいんだから実際必要ないよな。

「それとも転職しないならその指輪はくれんのか？」
「いや……俺は使わんから別に構わんが……そうだよな、お前はそう言ったライフスタイルだよな……」
「冗談だよ。ま、せっかく探してくれたからなるさ。とりあえずレベル18まであげればいいんだな？」

　流石に心惹かれたがそこまで不義理な真似は出来んよ。

「あ、冗談か……お前の冗談は区別が付かん……」
「全く失礼な……まあいい。それにしてもお前、召喚獣の特性知ってたんだな」

　前提条件として、召喚獣は召喚時とスキル発動時にしかMPを消費しない。
　連れ歩いたり、通常戦闘をするだけなら消費は全くない。

　指輪でのサポートも最低限の増加だから……例えば召喚中に継続的にMPが消費されるなら成り立たない作戦だったし。

「へぇ～へぇ～へぇ～へぇ～」
「4へぇ～ってか？　もう古いぞ、それ。知らなかったのか？」
「ああ。でも、ダンジョンでずっと召喚してたから、初めから頭になかったよ」

　まあ、そうか。結果オーライってやつだな。道行きがなんとか見通せたな。

　じゃあ、ジョブを変えたら暫く使えなくなる訳だから、可能な限り農業と併用しながらレベル上げもするか。

「じゃあ、一寸レベル上げてくる」
「あ、待てって！　俺も行くから……パーティーでやろうぜ」

　ミリンダにも連絡して皆で行くか。もう拗ねるのは勘弁な。

　……あれ？　俺のフレンドってこの２人しかいない？

　いや、その内増えるよな。
　気にしない気にしない。

　転職開始までの目標レベルは後、8。　荒れ果てた大地。

　岩場に点々と作られた藁で作られた家屋。そこから続々と飛び出して来て襲いかかってくるそいつ等。

「来てる来てる……全く、しくじったな」

　ここは犬に似た顔の二足歩行の生き物、コボルトの集落の一つ、アレストガンの渓谷であった。 

「グアオウ！！」
「さて……エリアチェンジするまで、前方に何も出なければいいが……」

　そして俺を絶賛追跡中なのはそこの住民であるコボルトさんご一行。

　背後から迫る声に、本来感じる筈のない殺気を感じながら、俺は走り続けていた。







　賢者に転職する為、一応の基準であるレベル18を目指して、ロマノフとレベル上げで訪れた俺。

　低レベルの狩場としては不人気の、このアレストガンの渓谷に来ている。

　他のプレイヤーは全くいない。

　理由は敵が厄介なモンスターであるコボルトのみ、と言う事と彼等はアクティブでリンク（繋がるの意味通り、敵同士が仲間の戦闘に乱入してくる、と言う事）する為、死亡率が高い、ドロップ率が低い、アイテムが大したことない、こんな序盤で人型を相手にするのに抵抗がある為だ。

　コボルトは他の人型モンスターと比べて、自分達人間にかなり近い。
　他の俺がしってる適獣人のゴブリンは、自分達の半分位の身長に醜悪な顔の外見の為、抵抗はまだ少ない……らしい。

　オークはむしろ人よりも二足歩行の豚。リザードマンも鱗や尻尾からトカゲが二足歩行してるようなイメージらしい。
　そもそもこんな低レベル帯で戦うことはない。

　ただ毛むくじゃらで、顔が犬なだけで他は体格、動きが人間そのもののコボルトは何となく罪悪感を覚えるプレイヤーが続出したらしいのだ。

　厄介な、というのは……行動……思考ルーチンがプレイヤーに近い、と言う事だ。
　やられそうになったら逃走もする個体もいるし命乞いする個体もいる、と、それがより避けられる原因らしい。

　で、そんな場所に来た理由は……ロマノフ曰く、「俺はともかく、お前はかなり特殊だ。余り人目に触れない方がいい」からとの事。

　来てすぐのレベリングは、俺の無限岩投擲と、ロマノフのこの間のダンジョンで手に入れた岩斧で一方両断と、上手くコボルトを刈っていた。

　しかし、どうも俺は途中で気が抜けていたらしい。
　岩の投擲をコボルトの密集地に行ってしまい、絶賛逃走中というわけだ。

（どうだ？　逃げ切ったか？）
（まだだ、もう少しなんだが……）

　身を隠してやり過ごしたロマノフからテルが入る。正直それ所じゃないんだが……。

　右に左に通路を走り抜け、ようやっと出口が見えてきたと思った時、俺の命運は尽きた。

「くっ！　来たか……」

　囲まれた。

　前方に俺を待ち伏せるように、赤ネームのスパイクドクラブ（釘バットのもっと痛そうなやつ）を手にして胸当てを装備したコボルトがいた。

　後ろの奴より階級が上そうだな……コボルト下級戦士か。

（一寸駄目そうだな。すぐ戻ってくるから、まあ、待ってろ）
（ダメか……デスペナもあるから、まあ、ゆっくりこいよ。俺は攻略でも見てるから）

　デスペナ確定だが、俺もただではやられんぞ。
　一匹でも多く道ずれにしてやる。

　格上としての等級を見ても前方の下級戦士にはきっと勝てない。

　後ろは……5匹か。予想より少ないな。だからって勝てる訳じゃないが。

　ネームは青、白、白、赤、赤か。

　全員がコボルト見習い戦士か。どう見ても前方の下級戦士よりタイプが格下っぽい。
　でも、俺はその見習い戦士より格下なのか……種族の差ってでかいな。

　じゃあ、数こそ多いが減らすなら後ろだな。

　俺は立ち止まり、右手に砂を左手に投擲用の石を拾う。

「スキル、クレイゴーレム召喚」

　前方に砂を放ってスキルを発動させる。その砂は砂の量に全く合ってないのに俺と同格のサイズの泥人形となる。

　別のスキルがあれば、砂で作ったらクレイ（泥）じゃなくサンド（砂）ゴーレムとかになるんだろうか？

　ゴーレム召喚は触媒がいるから、そうなったら面倒だな。今は何を素材にしてもクレイゴーレムになるから、準備とか必要ないし。

　呼び出したクレイゴーレムのクレイは、壁になるように俺の前に立つ。
　これで俺のＭＰは残1。手持ちのせいしん草は先程植えて来たので、念の為持っていた一個しかない。

「まあ、ＭＰ5も回復すれば今の俺には充分だがね」

　格下の青ネームのコボルト見習い戦士に、手にした小岩を投擲する。
　同時にせいしん草を口に突っ込む。

「ほうれん草の味だな。味覚もしっかりあるなんて……初めて知った」

　クレイをリンクしたコボルト集団に差し向けながら、しゃがみ込み猿山の猿よろしく無差別投擲を開始する。

「俺の弾幕、越えられるか？」

　直撃したコボルトは、僅かにその速度を落とすが数を減らす事はなくクレイに突撃する。

　全員が効果範囲に……入った！！

「さあ、踊れ犬！　クレイゴーレム、爆発！！」

　込められた魔力に呼応して、自爆し周囲に爆発ダメージとスロウ効果を撒き散らすクレイ。

「さあ、俺は伝説の農民ジェイル！　コボルトよ、恐れずしてかかってこい！」

　爆発に巻き込まれてしっかりしたダメージが入ったのは青ネームのみ。
　ダメージは1/3程度か。

　他の赤2体は1/10も減ってないし、白ネームは1/5程度。

　ダメージをそこまで期待してたわけじゃないので、この結果には大満足だ。

　後方からはコボルト下級戦士が近付いてくる。

　スロウ化したコボルト集団に、右手に持てるだけの小岩を抱え込んで投擲しながら突撃する。

「そらそらそら……貴様等は農民1人に何をてこずっているんだ！」

　集中して、青ネームのコボルト見習いに小岩を当ててる為、見る見る減っていくＨＰ。

　奴らの元へ到達前に青ネーム1匹撃破。次は残りの青ネームに集中して小岩を投げる。

　そして眼前までたどり着くと、俺は残った小岩をまとめて両手で持って放り投げる。
　それはまるでショットガンのようにいくつも同時にコボルト達にヒットする。

「……青ネームが仕留められたか。このショットガン投法、投げる速度が足りないからか一個の威力は低めだが、意外にいける」

　残りは白（同格）と赤（格上）ネーム。

　とは言え、スロウ化してるコボルトの攻撃なんて、畑取得の時のクエストの苦労に比べれば赤子の手をひねるようなものだ。

　三者三様にクラブを振るってくるが当たりはしない。

「そら！　これでどうだ！」

　既に死亡していたコボルトがドロップした未鑑定の剣をアイテムウインドウから出現させ、白ネームのコボルトに突き刺した。

「さて、次は……ぐっ！　これは……矢？　そうか、弓兵もリンクしてたのか……」

　剣を抜いて後退しようとした時、俺の腹部に突き刺さっている矢。
　リンクの範囲を誤っていたようだ。遠目に粗雑な弓を構えたコボルトを認識する。それと同時に俺の視界は暗転した。






「流石にやられたか……」

　時計台で覚醒した俺は、とりあえずロマノフに連絡を取る。

（今、時計台に戻った）
（結構長かったな。善戦したようだな）
（ああ、青ネームのコボルト見習い戦士を2体と俺の命だ。対価としては充分）
（リンクで囲まれた状況でそこまでやれたのか！？　一撃死の農民が？　もしやお前もチートキャラなのか？）

　バカ言うな、運と相性が良かっただけだ。

　ん？　何か邪魔な表示が……レベルアップ？

（レベルが上がっていたようだ）
（おお、おめ。じゃあ、デスペナはぎり回避って感じか）

　デスペナルティの経験値減少は、レベルをダウンさせてまでは行われない。

　つまり、最も下がった状態がレベルアップ直後と言うこと。
　際限なくは下がらないのだ。

　故に、レベルの上がったプレイヤーが、ダンジョン等で自ら死亡して街に戻る手段に、「死に戻り」と言う言葉もある。

（じゃあ、戻るから一寸待ってろ）
（あいよ～気長に待ってるぜ）

　テルを終えた俺は、街から出る前に道具袋を確認する。

　所持出来る道具が30種類しか持てない為、気をつけないと新しい道具を入手＝何かを捨てる。なんて言う馬鹿馬鹿しい事態になりかねない。 

「まだ、余裕はあるな……それにしても、大きさや所持数は関係ないなんて、電脳空間らしい無茶具合だ……と、未鑑定の剣、先程のか。装備せずに使ったのに消失扱いにはならないのか」

　いや、出した時点で装備扱いになってたのか？　だが、未鑑定品は装備できるのか？　しかし、実際に出来た……むぅ、わからん。

　折角だから鑑定してそこで聞いてみるか。

　補整で威力が下がっても、農業の初期装備（と俺が決めた）の木のクワをモンスターに使うのも考え物だしな。つうか使ったら折れるし。

　なんか……よくよく考えたら俺、武器無いじゃん。拾ったバイク……じゃなくて小岩で殴りかかってみる？

　ランクアップの効果はでるから、ひのきの棒とかの最初期の武器よりは強いかも……。

　そんな事を考えつつ、足は自然とよく行く武器屋……ダンダクール武具工房に向かっていたらしい。気が付くと既にカウンターの前に立っていた。





「いらっしゃいませ。本日のご用件は何でしょうか？」
「これの鑑定を……」

　毎回同じ人が出てくるのは仕様なんだろうか？
　今回も清々しい位のイケメンがでてきおった。
　工房だから他にも人がいそうなものだが……まあいい。他に用はない為、未鑑定の剣だけを手渡す。

「こちらの剣の鑑定でよろしいですね？　300ゴールドになりますがよろしいですか？」
「構わない。頼んだ」

　プレイヤーが初期に所持してるゴールドは、ある程度ランダムだが5～1000ゴールド程。
　俺は80ゴールドだった。

　だが、最近の俺は薬草売りを商いとしているので余裕があるのだ！　所持金520ゴールド。
　余裕で支払う。

「……こちらは使用されましたか？」
「ああ、コボルトに襲われた時にやむなくな」

　わかるのか？　やはりよくないのか？

「それは災難でしたね。武器は鑑定しないとその力を生かせません。余程の事がなければ鑑定後の使用をお勧めします」
「だろうな。しかし店員よ。俺は農民。俺のジョブで剣を生かす事は出きるのか？」

　店員は少し考え込むようにすると、頷く。

「確かに、ジョブやスキルによって装備時にマイナス補正が入る事はあります。しかし、それでも武器の持つ本来の輝きが損なわれる事はありません」

　つまり……最低ダメージは保証される、と考えればいいのか？

「では、失礼します。スキル、剣鑑定……お待たせしました。こちらはコボルトの儀式剣です。儀式用の物なので威力や耐久性はそう高くはありませんね。はい、どうぞ」
「ああ、ありがとう」

　手にして改めてそのコボルトの儀式剣を見てみる。

　コボルトの儀式剣
　レア度、ユニーク　
　攻撃力、3　耐久度、10/10

　ユニークだと？

　武器に変わった所はない。と、いうかショートソードより弱い。

　つまり、外れアイテム……にしてはレア度が高い。これが最低補正か？　いや、もしやクエスト用か？　

　なんの付加効果もない剣を、わざわざ譲渡不可能なユニークアイテムにしてる位だから。

「例え如何なる武器にも、作った職人の魂が宿ると言います。どのような物であっても、大切に使って下されば私達職人の望外と喜びです」
「急に長文だな……言いたいことはわかる。クエストとかで消費しない限り、俺はこれを使っていくつもりだから心配いらん。そう言えばあんた、名前は？　俺はジェイル。農民だ」

　ユニークを鑑定したからか？　今までの受付120％の対応から急に職人魂を出し始めたぞ。

「これはご丁寧に。私はフェイト。ここで鍛冶職人をやっております」
「これからもちょくちょく顔を出すと思うから、よろしく頼む」
「そうですか。私こそ至らぬ点もあるかと思いますがどうぞよろしくお願い致します」

　とりあえず、ユニークを引き当てた事がうれしかったのと同じ人に会っておきながら挨拶一つしないのもなんなので、フェイトと仲良くなってみた。

　そしてコボルトの儀式剣を装備すると、ロマノフの待つアレストガンの渓谷に戻った。







　アイテムには等級がある。

　通常アイテム

　道具以外の通常アイテムに付加効果がついたマジックアイテム

　マジックアイテム同様に、より高性能な付加効果のついたレアアイテム

　規定された特殊性を持つユニークアイテム

　以上の4つだ。

　中でもユニークアイテムは、クエスト用のアイテムと専用の名を持った武具に大別される。

　クエスト用のアイテムはそのままの意味で、クエストに使うアイテムだ。

　専用の武具については俺は見た事ない。
　ロマノフの話じゃ、最も高い付加効果率と数を備え、専用フォルムをしているらしい。

　そして最大の特徴はトレード、売買不可な事。

　つまり、市場に出回らないのだ。

　まあ、青マジックすら殆ど出ないのだから、レアやユニークなんて夢のまた夢だがや。

　クエストとしてのユニークアイテムが、全員すぐに手に入るものだろう。

　これも何かのクエストなんだろうが……レベル上げと同時にこなせればいいんだけどなぁ。

　そんな事を考えていた。
「これにもクリティカル判定と言うか、ボーナスがあるのか？　収穫出来る数に差が激しすぎる」

　コボルトの集落であるアレストガンの渓谷で、もう一つレベルを上げて解散した翌日。

　いつものように畑で収穫作業に移っていた。

「おお！？　6個だと……この状態でこんなに一気に取れるのか」

　昨日植えたせいしん草。
　あれよこれよと大量ゲットしてなその総数はなんと184個。
　植えた数は33個。大体6倍だ。自給出来過ぎだろ？

　とりあえず空いた畑スペース分、またせいしん草を植える。
　また同数植えたので、200個近く取れるだろう。
　楽しみである。

　桶に入った水をクレイが上げてくれる。

　それを見ながら、取りあえずこれからレベル上げでもするか？　とか考える。

「ロマノフとミリンダは……いないか……じゃあ今日は一人で……ん？」

　珍しく2人ともログインしてない。

　俺だけがインしてる……あれ？　俺、ハマりまくってるのか？

　…………いや、そんな事ないだろ。

　ちゃんとリアルの事もやってるし……前期試験も中間くらいの成績をキープしてる。

　妹とも昨日電話で話したし、来週は実家に顔を出す予定になってる。

　大丈夫、俺はまだ生活捨ててない……。

（もういるのか？　俺んちのが近いのに、何故お前のが、早くログインしてんだ？）
（来たか。俺はまだ色々終わってからな！　お前は優雅にシャワーしてるからだろ！？）

　ロマノフ、ログイン。廃人のこいつが都合よく来たことで、自分が終わってるわけじゃないと認識できただけ今日はよかった。

（なんだ、急に？　ああ、成る程。お前、俺達と同じように、自分が廃人になったんじゃないかって考えてんだな？）
（な！？　んな事ないし！！　気のせいだし！）
（ま、アクセス頻度はまあまあだが、OOの特性を考えると、誰しもそんなもんだぜ）

　特性？　VRMMO？ 

（ただPCに向かうだけのオンラインゲームじゃないんだ。毎日ログインなんて常識だぜ）

　ペルソナ願望か……俺にもあるって事か。

（お前はただでさえ、趣味が無かったんだからこうなって当然だ）
（……趣味位あるぞ）
（懸賞だろ？　ありゃ趣味じゃねぇ。ゴッドハンドめ！）

　失礼な。当たらなくても、商品に夢想出来るじゃないか。

（そうじゃねえ。逆だ！　お前のはその的中率だよ。ぶっちゃけ懸賞生活で人生暮らしていけるだろう！？）
（無茶言うな、公共料金や家賃は懸賞にないだろ。流石に何度も現金は当たらん。よって懸賞だけで生活するのは不可能だ）

　確かによく当たる。つまり俺の買う雑誌、応募者少ないんだろうな。マイナーなやつだし。

　廃刊にならなきゃいいが。

「今の発言で既に可笑しいと気付け……っとに、ほら、来たぞ。行くだろ？　レベル上げ」
「何だ、歩きながらテルしてたのか？」
「当たり前だろ？　時間は有限なんだ。今日も同じアレストガンの渓谷でいいだろ？　確か昨日の剣、クエストアイテムだろ？　ガンガン使ってたが、耐久度大丈夫か？」
「それは問題ない。昨日の内に既に回復させてある」

　何処で使うのかわからないがな。俺は何時如何なる時も油断はしない。

　ひょんな事から入手したユニーク判定のアイテム、コボルトの儀式剣

　探した所、街では関連するクエストは無かった為、現地で何かあるんだろう。

　運が良ければ、レベル上げと同時にこなせるかもしれない。

　俺達は今日もパーティーを組むと、コボルトの待つアレストガンの渓谷に移動していった。






「今日もここにするか」

　敵の発生しない、通路を俺達の待機所兼戦闘する場所に決めて、俺はクレイゴーレムを召喚する。

「じゃあ、ジェイル、頼んだぜ」
「任せておけ、時給10000は約束しよう」
「無理だろ。12000が6人パーティーレベルだぞ」

　俺はクレイをその場に待機させ、ランクアップで拾った石を当てる標的を探して走り出す。

「見習い戦士の白ネーム。君に決めた！　アタック！」

　投擲された小岩は、狙い通りに白ネームのコボルト見習い戦士に直撃する。

「グギャ！？」

　そしてこちらを見ると、単騎で肩を怒らせながら向かってくる。

「クレイ。相手を倒せ」
「よっしゃ一撃目！」

　近寄ってくるコボルト見習い戦士に、繰り返し小岩をぶつける。

　近接可能距離まで近付いたとき、手にした石斧を叩きつけるロマノフ。
　それだけで俺が散々小岩をぶつけて与えたダメージを余裕で超過させる。

　残HP30％弱。同時に迫ったクレイがその拳で殴り、敵にスロウ効果を与える。

　あれだけぶつけたのに、被ダメージ量からターゲットが俺からロマノフに移るのが一寸切ない。

「よし、試してみるか」

　コボルトの儀式剣を取り出して斬りつける。

　ダメージには殆どならない。まあ、剣の熟練型スキルないし、ジョブ的にもマイナス補正の攻撃力3だからな。
　全く、未鑑定の方がダメージあった気がする。

　数回斬りつけた所で、あまりのダメージの無さに戦法を変える。

　少し距離をとる。
　小岩を拾う。
　真上に放る。
　野球のバットよろしく、撃ち出す。

「どうだ？」

　スピードは出た。しかし、手で投擲するのと速度は変わらない。

「これで、最後だ！　はぁ！」

　ダメージ量を確認しようとすると、同時にロマノフが横凪ぎにした石斧で、コボルト見習い戦士を両断にした。

「やっぱ、クレイゴーレムがいると段違いにやりやすいな」
「だろう。被弾率が違うからな……俺はダメージ＝死だから、より恩恵を感じるよ」

　盾で攻撃を防いでいた為、一身に攻撃を受けていたロマノフにも殆どダメージはない。

　俺の儀式剣打法はよくわからなかったな。次でも試してみるか。

　余裕を持ってロマノフが石斧を肩に担いだのを見ながら、俺は次の獲物を探しに行った。






　結果剣で撃ち出しても速度やダメージは変わらなかった。
　つまり、手で投げるのって凄く効率がいい？

　小岩で白ネームのコボルト下級戦士を釣り上げる。
　同じように、ターゲットを移しながら戦闘に入る。

　考える。
　俺の儀式剣打法は、俺が剣のスキルを持ってないから効果がないって可能性はないだろうか？
　考えながら、大人しくクレイゴーレムの背後で小岩を投擲を続ける。

　じゃあ、他のスキル……手持ちのスキル農具レベルレベルは2ならどうだ？

　思いついた事は即実行してみる。

　装備を変更っと……木のクワ。

　ゴメンな、もしまた壊れたらすぐに捜索活動に入るからな。
　敵には触れないから戦闘で使わせてくれ。

「じゃあ、これで……せぇの、アタック！！」

　クワの裏、付け根に近い場所に当てるように小岩を打ち出す。

　それはなんと先程のコボルトの儀式剣で打ち出した時より明らかに早くなって、コボルト下級戦士を貫いた。

　これは……行ける。

「はぁ！？　なんだ今の！？」
「うむ。素手で投げるより、バットで打った方がリアルでは早くなる。だから、やってみた。ただコボルトの儀式剣じゃスキルがない為大した事無かったので代わりに使ったのが……」

　ダメージも上がってるみたいだ。
　小岩を投擲する、2倍位のダメージになったな。

「……クワ、か。お前も変な事ばっか考えるなぁ、それ、レアスキル並のダメージ上昇率だぞ」

　確かに投げ放題なのに、このダメージじゃやりきれないか。
　いや、一つ問題がある。

「問題はある。小岩を浮かせて打ち出す、正直手間がかかる。両手で小岩を投げた方が早い」
「そうか。中々旨くはいかないな。……いや、待てよ？　投擲と具のレベル上げればどんどん強くなるんじゃないのか？」　俺もやってみるか？

　それは……そうかもな。

　スキルに呼応してダメージ上がったし、その内、俺の必殺技になりえるかな？





　その仮説を検証するために、繰り返しコボルトを狩り出す。
　基本は白と青ネームしか狙わない。

　赤は上限なく高レベルなので、どこまで強いかわからないから。

　アレストガンの渓谷は、入口近くなら適正レベル高くないから物凄く強い奴はいない。でも警戒するに越したことはない。

　後、弓兵も対象に入れない。奴は止まって反撃してくるので、他のコボルトにリンクする確率が高くなる。
　俺レベル上がってもダメージを受けたら死ぬから。

　だから、周囲に釣れる敵が居なくなったら、ポップするまで瞑想してＨＰ、ＭＰを回復させながらだべっている。

「やっぱりダメだな」
「何だ、急に？」

　座り込みと同時にため息をつくバカ。

「見てたろ？　お前みたいに石斧で拾った石を打ってたろ」
「ああ……そんな事をしてたようなしてなかったような……」

　正直全く気にしてなかった。

「してたよ！　俺、仲間、お前、パーティー、OK？」
「言葉の意味は分かるが、お前が言いたいことは全くわからん」
「くっ、まあいい。で、結果として打ち出して当てることは出来たんだが……ダメージが全く乗らなか

　つまり、普通に投擲するのと斧でホームランするのと全く違いがなかった、と。

「ふむ、では何故俺は変わってる？　お前も目で見て威力が上がってるのは見てるだろう？」
「ああ。だから、はっきりとはわからんがそれも農民の職業補整なんじゃないかと思ってる」

　職業補整って……ランクアップと投擲スキルを取得して、木のクワをフィールドから入手して、条件を知ってて初めて生きる補整って……どんだけマゾい補整だ。

「いや、俺がそう思ってるだけだぞ？　だが、農民しか持ってないと思われる農具熟練かランクアップが関わってるんじゃないかと思う」
「まあ、どちらにせよこれで多少は戦力になるからいいんだがな」
「充分だろ。あんま威力あがると俺しタゲ取りきれんぞ」

　俺が他の武器熟練も覚えれば、もっと試せるんだがな。
　って言うか、クワで打ち出すの難しすぎるから！

「所で、後どの位でレベル上がりそうだ？」
「ええと、一寸待て……800前後だ」
「30分位やればいけそうだな。上げきってしまうか」
「お前はどうなんだ？」
「俺か？　さっき上がったばかりだから、大体2500位だな」
「一寸あるな、どうする？」
「いや、いいよ。他にやることもあるし、切りがいいだろ」

　メインとの使い分けか？　まあ、毎日大変な事だ。

「しかし、ゴーレムも瞑想モーションあるんだな。一寸見くびってたわ」
「意外と可愛いぞ」

　顔が無いから、表情はわからないがな。

「これでレベル12か。後6。レベル15まではここでいいとして、そこからは移動しないとな」
「奥はどうなんだ？」
「いや、駄目だな。逆にレベルが高すぎる」

　ふむ、まあ、とりあえず俺にはわからん。
　任せるか。

「今考えてもわからん！　後で調べる！　ほら、続けるぞ！」

　オーケーオーケー。

　じゃあ、行くか。

「俺の神速の投擲を見せてやろう！」

　山程コボルト共を引っ張る為、立ち上がった。










「これで、最後だ！」

　石斧の一撃と共に、コボルト下級戦士が撃破される。

　同時に俺にレベルアップの表示が入る。

「お、上がったな。おめ」
「おう、サンクス。じゃあ、帰るか」所でお前ん家、晩飯なん？
「急だな。今日は無しだ。メインでの予定も詰まってるからな」

　無しかよ。生活捨ててるな。俺はそこまでじゃない。よし、まだ俺はやっていける。

　それにしても全く参考にならん。もういい時間だから、何を作るべきか……。

「寿司はどうだ？　お前の作る酢飯はえらく旨いから」
「今から材料が集められるか、バカ者。それに一人でそんな手間のかかるようなのはせん……そうだな……豚カツでも作るか、こないだ当たった何処か産の肉が冷凍庫にあったな」
「お前……せめて応募する前に産地くらい確認してやれよ……ファームの人可哀想だろ」

　そんな事を言いながら街に戻った俺は、パーティーを解散して畑を見てからログアウトした。

　豚カツはなかなか旨かった。翌日の弁当にして食べた。
　まる。　俺がレベルを12にしてから3日。

　基本ソロ（一人）でのレベル上げを行い、14までレベルを上げた。

　クレイゴーレムの攻撃力（俺より高い）と自爆。
　それに、俺の複合投擲技。

　それを駆使すれば、格下の乱獲等造作もない。

　他プレイヤーの迷惑にならないように、人気のない狩り場にしたから効率はきっと悪かっただろうけど。

　今は一人でアレストガンの渓谷も進める位にまで、プレイヤースキルも上がった。

　キャラクターはって？　はっ！？　一寸強くなった程度で、このマゾ性能は変わらない。

「ふぅ……レベルが上がったからか、ゴーレムの召喚ＭＰ上がったな。殆ど上昇しない農民には痛いな」

　ゴーレム召喚はMP消費が固定値ではなく、パーセンテージでの計算であることがわかった。
　つまり、MPが上がれば上がるほど消費は増えていくのだ。

　その分強くなればいいのに、そこはスキルレベルの恩恵を受けるらしい。
　やれやれである。

　さて、コボルト下級槍兵を倒した俺は、木のクワをしまいながら溜め息をついた。

　他に適正レベルの狩り場がわからない俺は、行き道のモンスターを枯らしてみたり、ここでコボルトを狩ったりしてる。

「一人だと、面倒具合がわかるな」

　コボルトが嫌われてる理由の一つ。スキル、バッシュ。

　対象を短時間スタン（気絶）状態にする盾スキル。

　奴らはプレイヤーに解放されてるそれを使用する。

　何度かあわや、みたいな場面にも遭遇したし。

「ま、歯ごたえがあっていいがな」

　ＨＰの状態を確認し、次の敵を……（ジェイルさん。お久しぶりです。メール見ましたよ！)……と思ったが、どうやら街に戻る必要があるようだった。






「テストですよ、テスト！　お母さんにOO禁止令が出されちゃって……もう、最悪です！」
「そうか、大変だったな」

　開口一番にミリンダが口にしたのは学生皆の苦行、試験勉強であった。

「まあ、終わったからいいですけど」
「お疲れ様……それで居なかったんだな」

　なんか、すっかり忘れてたな。
　俺も昔は掃除、料理、懸賞禁止令が出てたな。あの時はキツかった。

「掃除料理でに……懸賞、すか？」
「ああ。集中すると、どうも他の事に意識が逸れて……ね」
「凄いですね。料理なんて、私少ししか出来ないです」
「俺も人に振る舞える程の腕前じゃないよ。下手の横好きだし、必要性が出てからでも遅くはないさ」

　まあ、実際は一人暮らしを始めてから、どちらも重宝してる。

「はぁ、有難う御座います。って、ジェイルさん、凄いレベル上がってるじゃないですか！
　これじゃあ、私、ジェイルさんとパーティー組めないです……」

　低レベルのプレイヤーが高レベルのプレイヤーとパーティーを組む利点は殆どない。

　パーティーの取得経験値は、高レベルプレイヤーの取得経験値となるし、低レベルならその分だけ危険が増すからだ。

「俺は別に構わんが……1人も退屈だったしな」
「でも、ジェイルさんにご迷惑が……」
「良いって、クレイのレベルもあげたいし」

　そう言えばクレイゴーレムの事話してないや。

　あの後、ゴーレム召喚でクレイゴーレムが使えるようになった事を話す。

「ふええ……スロウ効果付きのゴーレムですかぁ。凄いです！　ソロで出来てたんですよね？　それなのに、私一緒で……」

　もう、うじうじしてるなぁ。
　全く。

「ほら、もうパーティーに誘ったぞ。早く行くから申請！」
「は、はい。わかりました！　あの、有難う御座います」

　最終的にはアレストガンの渓谷に行きたいけど、とりあえず、もしもの時の為にその前のアレストガンの広野に行くか。

　なんか、俺、冒険者みたいだな。
　一寸嬉しくなったりした。




「ストーン！　このレベルの敵は、もうジェイルさんの相手にならないんですよね？」

　玉ねぎを石つぶてで、ボコボコにしてからミリンダが聞いてくる。

　魔法攻撃力にボーナスがつく腕輪を手に入れた為か、同レベルの敵でも問題ないみたいだ。
（ゴーレムとの戦闘時のドロップ品）

　パーティーは解除してある。経験値が減ってしまうので、ミリンダにはマイナスしかないから。
　危なかったら俺が投擲すればいいし。

「もうレベルが上がったのか。遠距離をキープ出来てる魔法職は無双だな」
「そんな事ないですよ。立ち回りも難しいしMP無くなったら何も出来ないのでMP管理もやってとかで神経使います。あの、私もレベル10になりましたし、ジェイルさんが普段レベル上げをしてる場所で大丈夫ですよ」

　普段って、それすぐ後ろだぜ。

「その戦い方なら、まあ大丈夫かな？　じゃあ、誘うよ？」
「え？　ここなんですか？　ここって、アレストガンの渓谷ですよね？」

　ん？　なんか変かな？

「コボルトは厄介で、ドロップも殆どない、何より宝箱がない、って、大変三銃士ですよ！　なんでこんな場所で？」

　ほほう。皆そういう認識なら本当に助かること。

「利点はプレイヤーがいない事。それが俺には最大の利点」
「ああ……ゴーレムさんいますもんね。存在すら不確かな召喚獣ですし。流石ジェイルさん！　賢明な判断です！　じゃあ、隠しておいた方が……って、でも畑で散々使ってましたよね」

　気にしない、聞こえない、ほら、さっさと行くアルヨ。

「あ、待って下さいよぉ」






　いつもの場所に移動すると、ソロ狩りの要領で戦闘を開始する。

「うわっ、ダメージが全然ない！　ストーン、ストーン、ストーン」
「クレイ、手を休めるな。パンチだ、キックだ、ラリアットだぁ！」

　手にした小岩を投擲しながら、クレイに指示を出す。
　特に問題なく撃破。

　レベル差補整で、ミリンダのストーンはダメージが殆ど入らないようでダーゲットが向くことはなかった。

「よし、クレイよくやった。素晴らしい前衛具合だ」
「凄いですね、スロウ効果。これなら、赤ネームでも行けるんじゃないですか？」

　それは無理なんだ。

　スロウの発生率は100％だけど、遅延率はレベルによって左右される。

　最悪1％しか効果がない時もある。

　魔法防御も多分適応されるから。

「つまり、弱いおバカさんがいいって事ですか？」
「そう。昆虫や動物系は特定の属性に耐性を持つ者がいるから。むしろこう言った人型の方が都合がいい」

　次のコボルトを釣りながら説明する。

「ストーン！　そうですかぁ。いつの間にか、私より熟練者になっちゃったんですねぇ」
「ふ、5日のブランクの分、俺の方が先輩だな」

　拾った中でも、未鑑定物は道具袋にしまって投擲を繰り返す。

「じゃあ、宜しくお願いします、先輩！！」
「元々年上な訳だが……まあ、いいか」

　その後も狩りを続け、先に俺がレベル15に上がった。




「おめでとうございます。やっぱり強い相手とやると、スキルが凄く上がりますね」
「それは良かった。じゃあ、次行くぞ」

釣る
狩る
釣る
狩る
繰り返し


　そして、俺の次のレベルアップの前に、ミリンダもレベル12まで上がった。

「おめでとう。でも、低レベルのキャラがこんなにレベル上がるものか？」
「ありがとうございます。ですよね？　確かにおかしいです」

　なんか得したのに、２人で考え込んでしまった。



　何気なく、スキル画面を眺めてみる。

農耕……農具……採集……投擲……ランクアップ……ガイド……特に変わりないよな……ん？　ガイド？

　何だこれ？

ガイド……自分よりレベルが-2～5のパーティーメンバーに適正に経験値が入るようになる。

　なんで限定的なスキルなんだ。しかも固有だし。

「そんなスキルもあるんですか？」


「らしいな……便利なスキルだな。ミリンダはレベル12だから、レベル14までは効果範囲内だな」

　スキル装備数オーバー？　そうだった、5個しか装備出来なかったな。

　じゃあ……今は使わないし、農耕を外しておくか。

「じゃあ、続けてレベル上げしようか」

　ガイドの効果は凄まじく、ミリンダも強くなっているのも呼応して、レベル14まで上げるのに30分もかからなかった。