攻撃魔術の使えない魔術師　

　テレビとパソコンの違いがほぼなくなり、マルコン（マルチビジョンネットワーク・コンピュータの略）が次世代映像受信機として当たり前となった時代。

　デジタルゲームといえば、今やオンラインネットワークによるサポートのないゲームは、ほとんど絶滅したと言って良かった。
　ネットワークを介したマルチプレイを始めに、公式からのバグの改修サポートはもちろん、中にはゲームの攻略支援などのサービスが付いてくるゲームも販売されていた。

　
　ゲーマーに、「世界でもっとも有名なゲームは何か？」と質問すれば、10人中8人は『グロリス・ワールド』と答え、1人が『メモリー・オブ・アザー・ワールド』と答えるだろう。

　『グロリス・ワールド』、正式なタイトルは『メモリー・オブ・アザー・ワールド』、素直に和訳をすると「異世界の思い出」、約5年前に公式リリースされたゲームである。
　『グロリス・ワールド』とは、『メモリー・オブ・アザー・ワールド』の総合デザイナーのハンドルネームであるグロリス・アーケディアから付けられた通称であった。

　
　当時の最先端のコンピュータ技術を用いて、精密に作られた世界は、“世界で最も美しい異世界”というフレーズと共に、そのゲームシステムは廃人的なユーザーを世界中で何万人も生み出したことで有名となった。
　発表当時は、月額60ドル、当時の日本円にして約7,200円という高額な料金にもかかわらず、グロリス・アーケディア氏の狂人的なゲームデザインに惚れ込んだ世界中のファンによって支えられた『グロリス・ワールド』は、運営され、そして進歩していった。

　
　『グロリス・ワールド』も、多くのファンタジー系ゲームと同じくモンスターとの戦闘は充実していた。その精密な世界に反映して、まるで生きているかのようなモンスターの狩猟もまた『グロリス・ワールド』の魅力の一つであるのは間違いない。

　例えば、鹿のようなモンスターを退治する場合、まず、水辺などで、そのモンスターが現れるのを待ち、水を飲もうと現れた所を仕留めるのである。
　複数のキャラクターと協力して、ゴブリンの群れを退治したり、山奥の洞窟の奥に潜むドラゴンを退治することもできた。

　
　そして、このゲームにおける最大の魅力は“ルーン”と呼ばれる、特殊な言語を使った魔術にあった。ゲーム中、全てのキャラクターは、この“ルーン”を使い、魔力を消費することで魔術を使用できる。

　ただそれだけならば、今までの従来のゲームと変わる所はない。『グロリス・ワールド』の画期的であった所は、この“ルーン”を独自に組み合わせることができ、プレイヤーが自由に魔術を創造することができる点にあった。

　“ルーン”を組み合わせる順番、消費する魔力の量、発生させたい魔術の効果によって、『グロリス・ワールド』における魔術は無限の可能性を持っていた。

　
　それゆえに、一部のプレイヤーは、新しい“ルーン”の組み合わせを考案しては、より強力な魔術を創造することにハマったのである。

　

　
　大杉（おおすぎ）健太郎（けんたろう）も、そんな『グロリス・ワールド』の廃人的なプレイヤーの1人だった。
　彼は奨学金制度で無事に大学へ入学し、その大学で知り合ったクラスメイトから薦められるがままに『グロリス・ワールド』を始め、どっぷりとゲームの虜になってしまったのである。

　
　『グロリス・ワールド』の世界は優しく、ゲームにログインしている時は、彼のコンプレックスとなっていた現実を忘れさせてくれた。

　
　健太郎の一風変わった所は、攻撃的な魔術には一切興味がなく、俗に支援魔術と呼ばれるキャラクターを回復したり強化する魔術の創造に熱中した所であった。

　他人を助けるのが好きならば、誰かと一緒に狩猟に出て回復役に徹したり、熟練者が初心者の狩猟に付き添って、モンスターを攻撃せず、支援魔術で援護だけすることはよくある話である。

　
　健太郎の場合、そういうわけでもなく、彼の興味の中心は効率の良い支援魔術の創造とその使用方法の追求だった。
　まれに知り合いを連れて、モンスターの狩猟に出ることがあったが、それはあくまで、研究した魔術の実践であった。

　
　反面、支援魔術の使い手としての健太郎は、1人で3人分の働きをすると言われ、彼と組むと効率が5割上がるとまで言われていた。

　そのため、よく狩猟に誘われたり、狩猟の固定メンバーにならないか？　と勧誘された。ただ、そういった勧誘をするプレイヤーの多くは、健太郎のことを“効率のよい道具”としてしか見ていない考えが透けていた。
　段々とその手のプレイヤーとの関係が面倒になった健太郎は、以前からの本当に気の会う仲間以外と狩猟に行くことをやめ、狩猟に出たとしても、事前に高額な報酬を約束させた。

　そんなことをするならば、狩猟の際に手を抜くなどをすればいいのだろうが、それをやるには彼の良心が邪魔をした。基本的に「いい人」ではあった。

　

　
　アルバイトからの帰り道。

　眩しいトラックのライトが歩道を歩いていた健太郎を照らし…………。

　次の瞬間、ガッドンッという鈍い音とともに、健太郎は自分の体が強く突き飛ばされる感覚を受け、意識を失った。

　

　
　トラックの運転手の過労による業務上過失致死。
　裁判による判決は、懲役2年6ヶ月執行猶予4年となり、10年以下の懲役又は300万円以下の罰金という法律に比べれば、かなり軽い判決となった。

　これは、被害者の大杉健太郎に遺族がいなかったことと、被告人がまだ若いことにあり、裁判官の温情であったが、世論を騒がせることになった。

　しかし、その判決も世論もこの物語に一切関係はない。

　関係あるのは、大杉健太郎と呼ばれた彼が、この世界での生を終えたということだけである。

　　

　温かい…………。

　
　オレは確かトラックにぶつかりそうになって…………、と、そこまで考え、その後の記憶がないことに気づく。

　
　意識はあるが、まるで夢を見ているかのようにボンヤリと考えが上手くまとまらない。

　
　手足も顔も上手く動かすことはできない。事故のせいだろうか。

　辺りは暗く、身体は温かな液体に包まれている。

　

　
　以前、ネットワークのテクノロジー系ニュースで見た有機ナノマシンカプセル治療という単語が思い浮かぶ。

　特殊な液体が入ったカプセルに医療用有機ナノマシンを散布させて、患者を細胞レベルで治療する技術だ。

　つまり、オレはそれほどの重体なのだ。
　トラックに追突されたのだから、命があっただけでも儲けモノだろう。

　

　
　ここまで考えがまとまるまでに、苦労をした。

　苦労というのは、少し意味が違うかもしれない。
　今のオレには、自分自身について、ボンヤリと想像をめぐらせることしかできない。
　そのボンヤリと想像することでさえ、とても時間が掛かるようなのだ。

　

　
『Ｏｏｏｏ……Ｏｏｏ…………ＯＯＯｏＯＯＯｏｏｏ……』

　

　
　時折、カプセルの外側から人の声や歌などが聞こえてくる。

　
　聴覚自体が上手く働いていないのか、正確に聞こえているわけではなく、なんとなく、オレに語りかけているような、そんな気がしているだけかもしれない。

　

　
　すごく穏やかな気持ちだ……。

　
　オレの身体を包む温かな液体は、ゆっくりと揺れる。

　
　それがまた、オレを穏やかな気持ちにさせ、意識が夢と現(うつつ)を行ったり来たりする。

　
　もしかすると、誘眠作用がある薬品が液体に混ぜられている可能性があった。
　それくらい寝ても寝ても寝たりない。

　
　オレは、身体を治すのが最優先だと考え、眠気に身を委ねて、できるだけ身体を楽にしていた。
　もっとも考えることと寝ること以外、何もできそうにはなかったが……。

　

　
　そして、オレは、突然押し出されるような流れに巻き込まれ、カプセルから追い出された。

　鈍い痛みとヒヤリとした外気を感じ、思わず……、

　
「ほぎゃぁ、おぎゃぁ、おぎゃぁ…………」

　
　漏らした声は、上手く言葉にならなかった。

　　

　眠っていた意識がゆっくりと浮上し、パチリと目を覚ます。

　オレは身体を起こすと、這うようにしてベッドの端に向かう。
　上手く身体を回して、足からベッドをおりる。

　
　もぞもぞと寝巻きを脱いで、ベッドのそばに畳んである服を手に取る。

　慣れない内は時間が掛かったが、今では1人でも着替えることができるようになった。

　
　着替えが終わったら、ペタペタと部屋を歩いて、姿見の前まで移動する。
　鏡に向かってニコリと微笑むと、目の前の鏡に映っている愛らしい子供が微笑んでくれた。

　
『われおもうゆえにわれあり・・・』

　
　オレの記憶に残る、哲学的に有名な言葉を呟く。
　これは物心がついてから、毎朝の行なっている日課だった。

　そろそろ、この日課を止めようかと考えている。

　
　それは、今のオレの状況が決して夢ではなく、現実なんだと認めることでもある。

　

　
　オレの名前は大杉健太郎と言った。しかし、大杉健太郎は、名前からも分かるように黒髪黒目の純粋な日本人で、20歳（はたち）ちょうどの大学生だった。
　決して、淡いシルバーブロンドに綺麗な青い瞳、まるで人形のような3歳児ではない。

　
　今のオレの状態を一行で説明するなら、“前世の記憶を持ったまま転生をした”となる。

　
　最近になって急激に「前世の記憶」を認識できるようになってきた。

　元の世界の雑学として、人間の脳というのは、生まれてから3歳になるまでの間、外部からの刺激によってニューロンが急速に増え、それにともない脳の機能が発達するらしい。
　容量の小さいコンピュータに、大量のデータを処理させようとしてもうまくいかないのと一緒で、未発達の脳には「前世の記憶」を処理することが難しかったのだろう。

　
　後になって母親から、よく寝る赤ん坊だったと聞いた。
　それは「前世の記憶」が乳幼児の脳に対して負担になっており、脳を休ませるために身体の防衛機能が働いていたんだろう、と推測できる。

　

　
　生まれてから3歳になるまでの記憶は大部分がおぼろげで、ほとんど本能のままに正しい赤ん坊ライフを送っていた。

　赤ん坊は1人で食事もできないし、それどころか、立ち上がったり、自分の意志でろくに動くこともできない。
　つまりは、食事や下の世話を人にみてもらう必要があると言うことだ。

　正直、母親が綺麗な女性だったのは役得だと思う。が、色々と突き詰めると3歳児にして人としての道を踏み外す気がするため、あくまで、自分は重態の患者と同じだった、ということにして精神の平静を保とうと思う。

　閑話休題（それはさておき）。

　
　大杉健太郎だった頃のオレは神を信じていなかったけど、今ならば、そういう超常的な現象もある程度は前向きに信じられるかもしれない。
　人間の記憶は脳に宿る、という科学的な常識が、自らの経験によって覆されたのだから。

　最初は、子供になった夢を見ているのだと思っていた。けれど、明晰夢（めいせきむ）だとしても、今体験していることは異常なまでに詳細で、オレの意識はハッキリとし過ぎている。

　3歳の誕生日が過ぎ、前世の記憶をきちんと認識できるようになってから、オレは、毎朝、自分の姿を鏡に映し、日本語を発言し、そして、これが夢ではないことを再確認していた。

　それも今日までにしよう。

　

　
　オレは、この新しい人生を生きていく。

　目下の目標は、楽しく人生を送れるように努力することにしよう。

　　

　現状で、オレには幸運だと思えることが3つある。

　
　1つ目は、生まれ変わって日本人ではなくなったが、正しい赤ん坊ライフを送っているうちに、両親や使用人が喋っている言語を自動的に習得したらしいこと。

　逆に意識して喋らないと、日本語を喋ることができないくらいだ。
　多分、思考もこの世界の言語で行なっているのではないだろうか？

　
　2つ目が、生まれた家が、それなりに裕福であること。

　この世界の貧富の基準は分からないが、少なくとも使用人を2人も雇えるような家だし、富裕層と言えるだろう。
　これは、前世の1人暮らしだった生活からは信じられない環境だ。
　父親が田舎の領主みたいな立場にあるようだ。

　
　3つ目に、この世界の法則が元の世界とあまり変わらないこと。

　物を落とせば下に落ちるし、水は高きから低きに流れる。
　少なくとも屋敷にいる人間は目が2つで口は1つ、手足は2本ずつで、指がそれぞれに5本ずつ。
　食事は、黒っぽい粒が混じったパンに、肉や魚や野菜など。どうやら酒もあるらしい。
　季節があって、太陽が昇れば昼だし、沈めば夜になる。月が大小2つあるのはご愛嬌だろう。

　

　
　さっきから「元の世界」や「この世界」と言っているが、両親や使用人の言葉から、ここは日本であるどころか、少なくとも“前世で生きていた地球とは、全く異なる法則が働く場所である可能性”が発覚している。

　分かりやすく言えば“異世界”なのだ。

　未だに確実な情報ではないが、オレが入手した情報では、この世界は、オレが前世でハマっていた『グロリス・ワールド』の世界に酷似しているらしい。

　
　　神の眠れる世界カルチュア――
　　　　　　唯一の大陸、ミュージシアン大陸。

　
　それはまさに『グロリス・ワールド』の舞台となる世界と同じ名前だった。

　
　そうだ、これは4つめの幸運として数えていいかも知れない。

　
　もしかすると、この世界には、美しいエルフ族の乙女やモフモフした獣人族の子供がいるかもしれない。

　古代帝国の遺跡には、まだ誰も見つけていないお宝が眠っているかもしれない。

　『グロリス・ワールド』最大の魅力であった“ルーン”による魔術が使えるかもしれない。

　
　剣と魔法の世界、これほど男のロマンを刺激するものはないだろう。
　さっきまで、今の現実を認める覚悟ができず、ウジウジとしていたというのに、もうこの世界に対してワクワクしている自分に呆れてしまう。

　
　ただ忘れてはいけないのが、オレの身体はまだ3歳児なのだ。

　いくら、精神年齢が成人した男のモノであっても、この世界の常識もなければ、体力もない。
　あと10年くらいは、親元でこの世界の常識を勉強したり、身体を鍛えたりする必要がある。
　できれば、野外で活動するための技術なんかも覚えたい所だ。

　
　コンコン。

　と、オレが決意を新たにした所で、ノックがされ、使用人のお姉さんが入ってきた。

　
「おはようございます、お嬢様（・・・）。洗顔と朝食の準備が整っております」

　
　…………それから、淑女（しゅくじょ）としての嗜（たしな）みとかも覚える必要があるだろうか？

　　

　使用人のお姉さんに連れられ、洗顔を済ませ、食堂に行くと朝食の用意がされていた。テーブルには1組の男女が椅子に座って、オレのことを待っていた。

　
「おはよう、ユリア」
「ユリィちゃん、おはよう」
「おはようございます。お父さま、お母さま」

　
　ユリア・バーレンシア。それがオレの新しい名前だ。

　
　端整な顔に柔らかい笑みを浮かべて、最初に挨拶してきた男性が、ケイン・ガーロォ・バーレンシア。今生でのオレの父親。

　オレの淡いシルバーブロンドと青い瞳は父親譲りなのだろう。淡いシルバーブロンドにキリっとした青い瞳が似合うイケメンである。
　年は24歳、働き盛りの若者という所だ。

　名前と家名の間にある「ガーロォ」というのは、父親が忠誠を誓っている国から与えられた爵位みたいなものだろうと考えている。
　同じ発音の“ルーン”があり、意味が《大六（ガーロォ）》なので、多分6番目くらいに偉い爵位なのではないだろうか？
　家に来た客が、父親を「ガーロォ・バーレンシア」と呼んでいた記憶が残っている。

　
　オレのことを、愛称にちゃん付けで呼んだ女性が、マリナ・バーレンシア。ふわっとした栗毛のロングに、クルミ色の瞳がおっとりとした雰囲気を醸し出している。
　オレを生んだとは思えないくらい若くて綺麗な母親だ。

　それもそのはず、今年で21歳。
　つまりは、17歳の時に父親とイイコトしちゃって、18歳でオレを生んだ計算になる。多分、この世界の平均結婚年齢は低いんだろう。
　『グロリス・ワールド』でも、キャラクターに設定できる年齢の下限が15歳だったから、15歳で社会的な成人と認められるのかもしれない。

　
　オレはそんな両親の遺伝子を受け継いでいる。自分で言うのも何だが、かなりの美幼女だ。
　後数年もすれば立派な美少女にランクアップすることは間違いない。今から楽しみだ。

　オレは母親の隣に置かれた専用の小さな椅子によじ登るようにして座る。椅子を登る時に両親から向けられる応援するような眼差しが少しくすぐったい。

　椅子に座ると、使用人のお姉さんが、オレ用のコップにお茶を注いでくれた。

　
　使用人のお姉さんは、アイラという名前で、家名はまだ分からない。
　母親と一緒に屋敷内の家事を手伝ってくれている。住み込みではなく、朝早く（オレが目を覚ますずっと前）にやってきて、夕方になると自分の家に帰っていく。

　赤茶っぽい髪を後ろで一つにまとめ、少しキツい感じがする目付きのクールビューティーさんだ。
　瞳の色は濃い茶色。外見年齢的には、母親より年上に見えるが、母親が童顔であることを考慮し、言動から18歳くらいだろうと思っている。

　
　ついでに、ここにはいないもう1人の使用人は、ロイズという名前の男性だ。こちらも家名は分からない。
　黒色の短髪に赤茶色の瞳をした30代後半くらいの渋いオヤっさんという感じだ。

　母親やアイラさんには向かない力仕事や庭仕事を主に担当している。
　父親から、庭の隅にある馬小屋の横に小屋をもらって、そこで寝起きをしているようだ。

　
「精霊様に大地と河川の恵みを、日々の糧として、頂いておりますことを感謝いたします」
「感謝いたします」「かんしゃいたします」

　
　父親が精霊様への祈りを捧げ、オレと母親がその後に感謝の言葉を続けた。これは、まぁ食前の挨拶で、「いただきます」みたいなものだ。
　この世界では、神様仏様ではなくて、「精霊様」が身近な信仰の対象になっている。

　これも『グロリス・ワールド』の設定と同じならば、この世界の創世では、まず一神が在り、最初に神は精霊王たちを創り、次に精霊王たちと共に神は大地や海や森を創り、最後に人類の祖である〈古い民〉を創ったとされる。
　その後で神は永い眠りについて、創世の章が終わる。

　つまり、今、この世界を守護しているのは、神に世界を託された精霊王と、その精霊王たちに配下として生み出された精霊たちである、とされているのだ。
　眠っている神様より、実際に見守ってくれている精霊様に祈りを捧げるという辺り、実に合理的な信仰だ。

　
　朝食のメニューは、黒っぽいパンにホワイトシチュー、三種類くらいの野菜を炒めたもの、それと甘いオムレツだった。

　この家の食事は1日に3食だ。朝は軽く、昼はもっと軽く、夜はしっかり取るのが基本となっている。昼はオヤツと言った方が正しいかもしれない。
　おそらく、他の家もそう変わらないと思う。

　
「むぅ……（あむっ、もぐもぐ、ごっくん」

　
　野菜炒めに入っていた緑色の野菜をまとめて口に入れると、味わう前に噛み砕いて、お茶で飲み込んだ。
　基本的に素材が新鮮なのか、どの料理もとても美味しい。

　ただ、身体が子供になったせいか、味覚的に甘いものがとても美味しく感じる反面、苦味や刺激のあるものが全く美味しくない。
　食べ残しても誰にも怒られたりしないだろうが、バランスのいい食事は将来の美貌と健康のためと、我慢して食べるようにしている。

　それと、この身体ではお酒も大して美味しくないだろう。前世では喫煙はやらなかったけど、飲酒は大学の入学と共に少々……結構嫌いではなかった。
　オレと違い、お茶の代わりにワインを飲んでいる父親が少し羨ましい。

　　

　名残惜しそうに母親が父親の身体から離れた。
　3分か……今日はいつもより短かったか？

　
「それじゃあ、行ってきます」
「いってらっしゃいませ、あなた」「いってらっしゃいー」

　
　この世界の常識は、まだほとんど分からないが、キスや子供の頭を撫でる仕草が親愛の情を示しているところなど、元の世界と同じ部分が多いようだ。

　さて、玄関先で毎朝3分以上かけてキスをするという、この2人のお見送りの挨拶は、果たして当たり前の常識なのだろうか？　多分、違うんだろうなぁ。
　夫婦のサンプルが、両親しかいないので答えは出ないが……あえて言うなら、万年新婚夫婦という言葉が似合う。まぁ、両親の仲が円満なのは良いことだけど、見ているオレの方が恥ずかしくなる。

　

　
　3分というのは、オレの体感時間だ。もっとも時間感覚については、かなりの自信がある。
　前世では、「タイマーの画面を見ずに1秒の狂いもなく10分を計れる」という特技があった。
　『グロリス・ワールド』では、魔術の効果時間が切れたかどうかが一見して分からないため、事前に効果時間を計っておき、支援魔術が常に途切れないように魔術を使うようにしていた成果だ。

　
　時間と言えば、この世界の1年は「地の季節、風の季節、水の季節、火の季節、森の季節、海の季節」の6つの季節に分けられる。

　『グロリス・ワールド』の知識では、この世界は6と言う数字が神聖視されているためだ。
　これは、神が最初に創った精霊王の数が6名だったことに由来するらしい。
　地の季節が、元の世界で言う大体1月から2月くらいになる。

　1つの季節は10日を1巡りとする6巡り（60日）からなり、1年が360日となる計算だ。
　オレが生まれたのが「水の季節の3巡り目の第2日」、今が「水の季節の4巡り目の第8日」となる。

　1日は昼の6刻と夜の6刻に大雑把に分けられ、厳密な時間の区切りはない。オレの体感時間では1刻で2時間より少し短いくらいだと思う。
　短い時間だと「10を数える間」とか、口頭でのカウントになる。

　嬉しいことに基本的なモノの数え方は、10進法が基本となっているようだ。

　
　ついでにこの世界の度量衡についていうと、最も小さい長さが1イルチ（＝約1cm）、最も小さい重さが1グラル（＝約10g位）になる。
　大きな単位として、長さは100イルチで1メルチ（＝約100cm）、100メルチで1キルテ（＝約100ｍ）となる。重さは100グラルで1ガラル（＝約1kg）、100ガラルで1ギロム（＝約100kg）となるらしい。　

　これはあくまで、自分（3歳児）の体重と身長から割り出した相対的で感覚的な比較だ。
　両親がオレの身長と体重を「95イルチ（約95cm）くらいの15ガラル（約15kg）くらい」と言っていたことを根拠としている。

　
　お金について言えば、『グロリス・ワールド』では、金の単位は「イェン」だった。今の生活でオレが、お金を使う機会がないため、貨幣価値は良く分かっていない。

　少なくとも、小さい子供がお小遣いを握り締めて、近くのコンビニまでアイスを買いに、なんて簡単にできる世界ではないからだ。

　

　
　……と、話を少し戻して。

　オレが今のところこの世界で知っている場所は、この家の敷地と、裏の森に少し入った所までだ。

　この家の敷地は、正面の道を除いて、回りを森に囲まれている。
　家の敷地は、表と裏の庭を合わせれば、結構な広さになるが、森はその何百、もしかすれば何万倍も広いようだ。

　
　家の正面から少し遠くを見ると、小さな集落が見える。そこがこの家から最も近い、アイラさんの実家がある村だ。
　その村でさえ、歩いて半刻（1時間弱）程度掛かる距離にあるらしい。

　父親は、その村を含めた近くのいくつかの村を治める立場にあり、普段から馬に乗って見て回っているようだ。
　そろそろ麦の収穫が始まるとかで、最近は少し帰りが遅くなっている。
　それでも、日が落ちる前には必ず帰ってきて、母親を抱きしめる愛妻家だ。本当にごちそうさまです。

　
　裏の森に入ってすぐの所に小川が流れている。
　普段、そこで母親やアイラさんは洗濯をしている。暖かい季節なるとみんなで水浴びに利用したりもする。

　残念なことに、この家の“入浴”の文化はあまり進んでいない。身体を洗うのは、水浴びか、水浴びができない時は、お湯を沸かし、柔らかめの布で肌を拭（ぬぐ）う程度だ。

　風呂は、絶対に欲しい。オレは生まれ変わっても日本人の心は忘れていないのだ。
　いつか自分で造るか、父親に甘えて造ってもらおうと思う。

　　

　朝のお見送りが終わると、居間で母親による勉強の時間となる。
　生徒はオレとアイラさんだ。

　
　元々、アイラさんの奉公は行儀見習いのような意味も兼ねているらしく、家事を手伝いながら料理や裁縫を学び、時間を作って、母親から簡単な学問や様々なマナーなどを学んでいたらしい。

　最近は母親がオレに本を読み聞かせている合間に、アイラさんは母親から色々なことを教わっていた。今は刺繍を習っているようだ。

　
「さてと、昨日はどこまで読んだかしら？」
「水の精霊王さまが、風の精霊王さまと、西の島で出会ったところです」
「と言うことは、ここからね」

　
　オレは母親の横に座り、広げられた本を横から覗き込む。

　母親は本の文字を一文字ずつ指でなぞりながら声に出し、オレに読み聞かせることを意識してゆっくりと読む。
　これはオレに字を教えるための学習の一環だ。

　「1人でご本が読めるようになりたいです」とのオレの申し出を受け、先日から文字を教えてくれるようになった。狙い通りだ。

　文字さえ読めるようになれば、父親の書斎にある本で自習することもできるようになる。

　
　今、母親が読んでくれているのは、この世界の神話だ。
　まず、母親が一文ずつ読んで、それぞれの単語の意味を教えてくれる。
　物語のキリが良い所で、母親は一度オレに本を渡し、本の読み直しをさせる。

　
　アイラさんは、そんなオレと母親を横目に見ながら、黙々と刺繍の針を動かしている。
　オレが本を読み直している間に、母親がアイラさんの様子を見にいき、質問を受けたり、気づいたところを指導をする。

　
「じゃあ、ユリィちゃん。最初の言葉は『月』よ」
「はい！」

　
　最後に、母親が今回読んだ話から、いくつかの単語を選んでオレに見えないようにして読みあげる。その単語をオレが土板（つちばん）に書く。
　土板というのは、あまり高さのない薄い木箱に細かくしっとりした土を敷き詰めたものだ。
　細い棒を使って文字が書け、土を均（なら）せば文字が消えて繰り返し使える。

　紙は貴重品らしく、重要な文書にしか使われない。前世の世界のように白いノートに書き取りながら練習などはできない。
　土板なら、作るのも簡単だからだ。

　
　この世界の文字は、6個の親文字と5個の子文字と呼ばれるモノを組み合わせた30文字からなり、前後にある文字の並び方によって同じ文字でも複数の発音をもっている。感覚としては日本語における漢字に近い。

　例えば「よ」と言う文字で、「むよう」と「きよう」なら、「ムヨウ」と「キョウ」と発音する。「き」の文字の後に「よ」がある場合は、「ヨ」にならずに必ず「ョ」と発音する。

　
　それから、同じ意味の言葉でも「丁寧さ」の度合いにより2つから3つほどの違いがあるらしい。神話の本は、ほとんどが最も丁寧な言葉を使って書かれているため、教材としては最適のようだ。

　文法としては、基本的に「主語」「述語」「修飾語」の順番に並ぶ、どちらかと言えば英語に近いだろう。
　「形容詞」は、それぞれの単語のすぐ後ろにつける決まりになっていて、キッチリしたのが好きなオレには嬉しい仕様になっている。

　
　母親が出す問題に、いくつかの単語を正解し、いくつかの単語をわざと分からない振りをした。

　大人の理解力と子供の記憶力の良さを持っているオレは、かなりの速度で文字を覚えてつつある。が、あまり子供らしくない行動は取りたくないので、まだ覚えていない振りをしたのだ。

　さて、どのくらいなら、不自然ではなく、ちょっとした天才程度で済むだろうか。

　

　
　人のいい母親を騙しているようで、少しだけ、ほんの少しだけ良心が咎める。
　しょうがない、と割り切っている。これは、オレの我侭（わがまま）なのだから。

　もしオレが大人の精神を持っていことがバレたら、どうなるだろう？

　3歳児が大人顔負けの、下手をすれば、今の文明以上の知識を持って喋るのだ。
　それは、「すごさ」を通り越して「おそれ」を招かないだろうか？　オレには、その可能性が決してないとは言い切れない。

　
　……この両親なら、あっさりオレの存在ごと認めてくれそうだ、というのは今のところオレの願望でしかない。

　　

　今日の昼食は、定番のパンケーキだった。3日に2回は昼食に出てくる。
　挽いた麦の粉にヨーグルトっぽいミルクと卵を混ぜて焼いたシンプルなものだ。

　オレは、自分の頭と同じくらいのサイズのパンケーキを2枚食べる。
　もっと食べようと思えば食べれそうなのだが、食べ過ぎは肥満の原因になるしな。

　この世界にダイエット薬があるのか分からないが、そういう魔術は覚えがない。あ、獣や鳥に変身したり、幻覚で一時的に外見を誤魔化す魔術はあったはずだけど。

　ユリアなら、少しぽっちゃりしていても可愛いのかもしれないが、食べ過ぎは何より健康にも良くない。

　
　さて、そんな昼食の最中。
　オレはある目的のために、母親にお願いをしていた。

　
「お母さま、ご飯を食べ終わったら、うらの森におサンポに行きたいです」
「あら、それじゃあ、アイラさん、一緒について行ってくれる」
「かしこまりました」

　
　昼食はアイラさんも同じテーブルについて、一緒に食事を取っている。
　うちの家族は、あまり身分の低い高いには拘らないようだ。逆にアイラさんの方が気にしているように見える。

　オレも前世の影響か、そういった身分と言ったものにはいまいちピンときていない。そもそも、前世ではただの貧乏学生だったからなぁ。
　まぁ、さすがに父親と同じテーブルに付くわけにはいかないのか、朝食の時は壁際に控えて立っている。

　
「あの、お母さま。おサンポには、わたし1人で行きたいのです」
「まぁまぁ、ユリィちゃんは、アイラお姉さんがキライなの？」
「ちがいます！　でも、わたしはもう3才になったので、おサンポくらい1人でできます」
「うーん……、でもねぇ？」

　
　正直、オレなら普通の3歳児を1人でサンポに行かせるなんて無謀だと思う。
　そもそも、こんなにしっかりした受け答えができる3歳児がいるということは例外そのものだが。

　前世で自分が3歳だった時の記憶はないが、ペットの犬や猫と変わりなかったんじゃないだろうか。
　同じ家で育った3歳児は、まさにそんな感じだったし。

　少し、オレの正体がバレてしまう危険性もあったが、この程度なら早熟な子で済むレベル……だといいなぁ。
　本当は早熟どころか、かなりの天才児だと思うが、両親共に訝（いぶか）しむどころかオレの優秀さを褒めてくれる。少し鈍くて、底抜けに優しい両親に感謝である。

　
「わたしは、いい子です。ちゃんと1人でおサンポできますよ？」

　いまいち煮え切らない母親に必殺の《純真な眼差し攻撃（ピュア・キラキラ・アタック）》！

「もちろん、ユリィちゃんはいい子に決まっているじゃない！　わたしとあの人の子供なんだから！」

　こうかは　ばつぐんだ！

「分かったわ。わたしはユリィちゃんを信じる！
　でも、絶対に遠くに行っちゃダメよ？　それと、小川と井戸の傍には、絶対に近寄らないこと。危険ですからね？　お水が欲しくなったら帰ってくるのよ？　約束できる？」
「はい、やくそくします。お母さま、ありがとう！」

　
　母親の承諾の言葉を引き出したところで、前言を撤回されないように、にぱっととどめの《極上☆天使の微笑み（エンジェリック・スマイル）》を撃っておく。

　
「ううっ……あなた、ユリィちゃんは、立派な大人になっちゃいました。3歳でもう親離れの時期が来るなんて、早すぎるわ……」
「えと、奥方様……別に、親離れというわけでは……」

　
　うん、オレ（の身体）は、まだまだ子供ですよ？　親離れにはちょっと早いと思います。

　今ひとつ、母親にはとぼけた所があって、可愛い人だと思う。血の繋がった母親に持つ感想じゃないけど。

　
「お母さま！　わたしは、リッパに1人でおサンポをしてみせます！」
「ユリィちゃん、頑張るのよ！　わたしは草葉の陰から見守っているから！」

　
　わざとノってみたけど、想定以上のノリの良さだ。
　というか、草葉の陰から見守るのは、死んだ人ですからお母様。

　あ、アイラさんがオレたちを見て、コメントに困る顔してら……。

　　

　家の裏庭は、正門側の表の庭より何倍も広い。
　馬で駆け回れるくらいの広さがあり、厩舎や小さなハーブ畑などが設けてある。

　
　その裏庭から森の川へ通じる小道があり、オレはその入り口に立っていた。

　一度後ろを振り返って、左右を確認……んー？　確率は半々ってところか。

　何の確率かというと、アイラさんがオレを見守るためにこっそり付いてきている確率だ。
　隠れている人の気配が分かる、なんていう能力は持っていないため、あくまで予想でしかないけど。

　
「まぁ、いっか。よし、いくぞー」

　
　と、勇んで森に入ってすぐ、木の根元で四つん這いになっている男性を見つけた。

　
「あれ？　ロイズさんだ」
「おう、お嬢様か。……ん？　どうしたんだ、1人か？」

　
　オレが声を掛けると、立ち上がったロイズさんがこっちに振り向いて、周りを見回し、怪訝（けげん）そうな顔をした。
　どうやらオレが1人でいることが気になったようだ。

　
「おサンポです。わたしももう3才だから、おサンポは1人でもできるのです。
　ロイズさんは、ここで何してるんですか？」
「俺は、ここに生えてる薬草を採ってたんだ」
「やくそう？」
「ラルシャっていう草で、葉が薬になるんだ。病気の時に飲んでよし、傷に塗ってよしの万能薬だな。
　普段から、茶葉と一緒に淹れて飲むと健康にもいいな」

　
　〈ラルシャの葉〉といえば、『グロリス・ワールド』で最もよく使われる回復薬の〈ハイランクポーション〉の材料だった。
　また一つ『グロリス・ワールド』と同じ部分を見つけ、少し感慨深いものがある。

　万能薬と言われるぐらいなら、覚えておいて損はなさそうだ。

　けど、一見して、そこらの雑草との違いが分からない。

　
「その葉っぱはどうやって見つけるのですか？」
「こいつは独特な匂いがするから、すぐに見分けがつくんだ。ほら、嗅いでみな」
「……くちゃっ！！」

　
　ピーマンとパセリを混ぜて、何百倍にも臭くしたような匂いだった。鼻の中がとてつもなく臭い。

　思わず顔を背けたオレを見て、ロイズさんが愉快そうにイイ笑顔を浮かべている。
　いい年して、イタズラ小僧かっ！！

　味は分からないが、匂いからするとかなり苦そうだ。
　ゲームのキャラには、よくガブ飲みをさせていたが……かなりの拷問になりそうだな。

　
「ま、こんなもんでいいか。俺は屋敷に戻るけど、お嬢様はどうする？」
「わたしはお昼ごはんを食べたばかりなので、もっとおサンポしてから帰ります」
「そっか、気をつけるんだぞ」
「はい！」

　
　当初の目的のためにも、ここで帰るわけにはいかないのだ。

　小川には近づかないという母親との約束を守るとして、目的地は森の中の少し開けた場所にしよう。

　　

　裏の森に入って、3歳児の足で10分ほど歩いた所に森の広場はあった。

　わざわざ母親を口説き落としてまで、ここに来たのは魔術の練習のためだ。
　オレは、ほとんどこの世界が『グロリス・ワールド』と同じであると確信している。

　そして、『グロリス・ワールド』であるならば、オレは魔術を使うことができるはずなのだ。
　『グロリス・ワールド』では、基本的にどんなキャラクターでも“魔力”を備えているからだ。

　
　“魔力”とは、「可変と可能性の力」と定義される「魔法を行うために必要な力」のことで、肉体に属する体力、魂に属する魔力と説明される。

　走れば体力が減って、動かずに休めば体力が回復する。同様に、“魔力”が減った場合は、魂を休ませれば回復する。魂を休ませるのは、睡眠が一番手っ取り早い手段だ。
　その個体が保持している“魔力”を保有魔力と言い、全快している時に保持している“魔力”の量を、最大保有魔力量と言う。

　なお、ここで言う魔法とは「世界の理を自分の意思で変革する能力」であり、何もない場所で水や火を生んだり、肉体を強化したり、幻影を作り出したり、ありとあらゆることが理論上は可能である。

　
　魔法には大きく2つの種別がある。1つが魔導、もう1つが魔術だ。

　魔導は基本として、生れつき備わった魔法的な才能や能力のことを指す。
　例えば、ドラゴンが巨体を浮かせる【飛翔】も口から吐く【火炎の息（フレイムブレス）】も魔導に分類される。
　他にも精霊が持つ【属性支配】、人類が生れつき持つ可能性がある【先天性加護（せんてんせいかご）】、一部の人類種族の特性とも言えるエルフの【魔法適性】やドワーフの【炎熱耐性】なども魔導となる。

　
　その魔導とは逆に、後天的なものが魔術である。
　魔術は、魔法的な技術であり、技術であれば、才能による差異はあっても取得が可能なのだ。もちろん、才能が皆無に近いか、本人の努力が足りなければ、取得することはままならない。

　さて、この魔術に必要なのが“ルーン”である。この“ルーン”は世界の理の一部を示しているとされる文字のことだ。
　正直、この辺りの設定についてはうろ覚えで、“ルーン”を正しく発声すれば魔術が使える、位にしか覚えていない。

　
　実際、『グロリス・ワールド』における魔術の創造は、キャラクターに“ルーン”を覚えさせる所から始まる。
　覚えた“ルーン”の特性を考えながら、“ルーン”とルーン”を順番につなげ、どのような効果を発生させるかを設定する。この時に“ルーン”同志の連携が上手くいき、また、発生させたい効果と選択した“ルーン”の特性が一致すれば、魔術の創造が成功となった。

　ちなみに、このとき重要なのが、一番最初と最後につなげる“ルーン”である。
　この2つの“ルーン”が魔術の方向性を大体決めてしまうと言ってもいい。

　魔術を創造したら、キャラクターの使用魔術欄に設定し、ボタン一つで魔術を使うことができた。
　もちろん各種“ルーン”の知識や魔術の構文などはバッチリ覚えている。

　

　
「すぅ……ふぅ……」

　
　ゆっくりと深呼吸をして気持ちを落ち着ける。今から、オレは魔術に挑戦する。

　アイラさんが見張っているとしても、こうして、草の中で遊んでいる振りをしていれば、近くに来て手元を覗かれたりしない限り、大丈夫だろう。

　唱える“ルーン”は、手元にごく少量の水を作り出すだけの、簡単な魔術だ。

　

　
「…………《滴よ（ウォーラ）》」

　

　
　ピチャン、という水音が発生し…………なかった、あれ？

　
「《滴よ（ウォーラ）》……《滴よ（ウォーラ）》……《滴よ（ウォーラ）》……」

　

　試しに同じ“ルーン”を何度か唱えてみるが、汗ほどの水も出てこない。
　この魔術を使うために必要な消費魔力は、ほぼ最低値と言っていい、そうなるとオレは水属性の“ルーン”との適性が皆無なのだろうか？

　
「《石よ（ダスーラ）》、《音よ（ジィムーラ）》、《熱よ（ノアーラ）》……」

　
　続けて他の属性系統の“ルーン”も唱えてみるが、一切の反応がない。
　小石も音も熱も発生しなかった……あれれ？

　

　もしかして、オレってば、魔術の適性が皆無、とか？

　　

　さて、いきなり問題が発生した。何が原因だろうか？
　まず考えられるのが「何かやり方を間違えている」か「オレには魔術が使えない」の2つ。

　
　前者ならばまだ希望がある。
　いざとなれば、この世界の魔術師に弟子入りするなり、魔術の教本みたいなものを入手して読み込めばいい。

　問題は後者だ。
　例えば身体が「今の時点では使えない」なら、成長するのを待てばいいが……「オレには魔術の適性が皆無」とか「この世界の魔術は『グロリス・ワールド』と全く違う」となると最悪だ。

　しかし、ここまで酷似した世界で、魔術という大きな要素だけ異なっている、というのも妙な話だろう。

　

　
　とりあえず、後者を考えずに前者、「何かやり方を間違えている」として少し考えみよう。

　
　そもそも、単純に“ルーン”を唱えただけで、魔術が使えるっていう考えが安易過ぎだったか？

　もし、“ルーン”を唱えただけで魔術が発生するとなると“ルーン”と似た発音の言葉を迂闊（うかつ）に喋れなくなってしまう。
　さらに、この世界では日常会話の中でも“ルーン”と全く同じような発音が使われていたりするわけで……。

　あー……浮かれ過ぎてたろ、オレ。
　少し考えただけで、この答えに行き着くんだから、事前に分かってもおかしくなかったはずだ。浮かれてなければ。

　
　となると、魔術には“ルーン”を唱える以外にも何か必要なものがあるはずだ。

　
　ボタン？
　ゲームだったら、ボタン1つで魔術が使えるけど……現実の世界に、ボタンはない。

　
　保有魔力？
　魔術を使うには魔力を保有できることが必須だ。

　オレの最大保有魔力量は「0です」とか言われるとゲームオーバーって感じなんだが……。

　
　ん？　そういえば、魔力の消費量の設定は、どうやって決めてるんだ？

　『グロリス・ワールド』では、“ルーン”をつなげて魔術を創造するときに、各“ルーン”に決められている消費魔力を“ルーン”の必要消費魔力の最低値から最大値の間の数値に設定し…………。

　
　……何か、引っかかったな。
　ボタン1つ？　最大保有魔力？　魔術を創造？　消費魔力の最低値と最大値？

　
　………………？

　
　あ？　ああっ！！　そうか、オレは、きちんと“魔術の設定”をしていなかったんだ。
　魔法とは「世界の理を自分の意思で変革する能力」であると、さっき考えてたばかりじゃないか。

　ここで言う“魔術の設定”とは、自分が使おうとしている魔術が、「どんなものであるか」をきちんとイメージしているか、ということではないだろうか？

　そうか、それなら……何とかなりそうな気がしてきた。
　オレは目をつぶって、軽く深呼吸をする。

　そして、『グロリス・ワールド』で使っていた魔術の創造用エディターを思い出す。多分、オレが魔術をイメージするにあたって、『グロリス・ワールド』でのイメージが役に立つはずだ。
　系統は「水属性創造系」、分類は「生活補助」、効果「ごく少量の飲み水の作成」、消費魔力は必要最低値2点で…………。

　

　
「《滴よ（ウォーラ）》」

　

　
　息を吐いた時のようなフワっとした何かが、オレの身体から抜けた。

　そして、オレの両手の間には水滴が生まれ、ピチャン、という水音が足元から聞こえた。

　　

「《石よ（ダスーラ）》、《音よ（ジィムーラ）》、《熱よ（ノアーラ）》……」

　
　小石が落ちて、「ポン」という音が小さく鳴り、もわっとした熱気が発生した。

　
　コツさえ分かってしまえば、後は簡単だった。

　要するに「どんな魔術か」をきちんとイメージしてから、“ルーン”を唱える必要があったのだ。
　正確には「魔術を使うことで、“何を起こす”かの明確な意思」を持つこと。

　「魔術を使うから水が出る」のではなく、「水を出すために魔術を使う」という考え方をしなければいけなかった。

　
　この考え方は、言葉にすると似ているが、因果関係的には正確ではない。

　例えば水が欲しい時、「蛇口の栓をひねって水を出す」のは、正しいようには思えるが「蛇口の栓をひねったら、みかんジュースが出てくる」可能性だってある。
　水が欲しいならば、ちゃんと「水が出る蛇口の栓をひねる」必要があるということだ。

　

　
「…………《滴よ（ウォーラ）》、《滴よ（ウォーラ）》……あれ？」

　
　調子に乗って、魔術を使っていたら、再び何も起こらなくなった。

　
「《滴よ（ウォーラ）》、ん～……魔力切れ、かな」

　
　今度の原因はハッキリしている。オレが保有魔力の残量が0点、空っぽになったのだ。
　ゲームを始めたての頃はよく「待って、ｍｐｅ」とか言ってたっけ……。

　「ｍｐｅ」とは「マジック・ポイント・エンプティ」の略で、意訳して「魔力切れ」のこと。
　自分の残り魔力を把握できるようになって、一人前の『グロリス・ワールド』ユーザーだ。

　
　魔術が使えることについ夢中になっていたな。

　えーと、1回の消費魔力が2点の魔術を10回くらい使ったか？　とすれば、オレの最大魔力量は20点くらいということになる。

　けど、20点か、ちょっとした魔術1回分の消費魔力しかない。まぁ、時間はあるし、地道に「魔力上げ」をしていくしかないか。

　
　日常的に運動をすることによって体力が増えるように、最大保有魔力量も増やすことができる。

　これは『グロリス・ワールド』では、キャラ育成の基本なのだが、保有魔力の残量が0になるまで魔術を使い、そのあとで最大保有魔力量に回復するまで休憩をする。この時に最大保有魔力量がほんの少しだけ増える。
　これが「魔力上げ」と呼ばれるトレーニングである。

　 1回の「魔力上げ」で増える量は、最大保有魔力量の約1％程度、つまりは最大保有魔力量が増えれば増えるほど、1度に増える量は増えていくが……それでもかなりの回数を求められる。

　『グロリス・ワールド』で最も面倒な作業と言われ、この仕様が合わずにやめていく新規ユーザーも少なくなかった。
　幸いなことに一度増えた最大保有魔力量が減ることはない。この世界も同じ仕様だといいなぁ。

　
　保有魔力の回復はゲーム内で「寝る」というアクションを選択し、1時間ほど放置すれば最大保有魔力量まで全快した。

　確かゲーム内の時間と実時間の差は、6倍だったから……実時間で6時間の睡眠か。

　幸いなことに、今のオレは3歳児で未来はまだたっぷりある。他の魔術がどんな風に使えるか気になるが、ゆっくりと確認していけばいい。
　1日に1回、魔力が空っぽなるまで魔術を使って、一晩休んでが、ちょうど良いくらいだろう。

　

　と、今後の予定が立った所で、そろそろ屋敷に戻るか。初日から心配させて、明日から許可が下りなくなると面倒だ。

　けど、このまま帰ったんじゃ面白くないし。
　んー、せっかくだから、お花でも摘んで帰ったら、女の子っぽいか？

　女の子っぽいで思い出したが、この世界の料理も気になるな。

　自炊をしていた分、簡単な料理の知識ならあるし、嬉しいことに食材は「のような物」とつくが、元の世界と変わらない物が多い。
　いつか、創作料理として、家族に振る舞うのも悪くない気がする。

　　

「ただいまー！」

「お、おかえりなさい、ユリィちゃん…………はぁはぁ」
「おかえりなさい、ませ、お嬢様…………すぅはぁ」

　
　家に帰ると、まるで全力疾走した後のような母親とアイラさんが待っていた
　母親は椅子に腰をかけて、アイラさんは箒にもたれかかるようにして、息を整えている。

　……結局、2人で後をついてきてたんだな。

　
　花を摘んだ後、オレは急に立ち上がると、走って屋敷に向かってみた。
　まぁ、そんなオレの動きを見た2人は慌てて走って先回りをした、と……その努力に免じて気がつかない振りをしてあげよう、服についている葉っぱとか。

　
「お母さま、ありがとうございました！　これは、かんしゃの気持ちです」

　
　そう言って、笑顔と共に小さな花束を差し出す。

　
「まぁまぁ、可愛いお花ね。アイラさん、花瓶に活けておいてもらえるかしら？」
「かしこまりました」

　
　オレの手から花束を受け取った、アイラさんが部屋から出て行った。

　
「お母さま、明日からも1人でおサンポに行ってもいいですか？」
「う～ん、そうねぇ。
　ユリィちゃんは、ちゃんと約束を守ってくれてたみたいだし……1人で水の近くに寄らない、あんまり遠くに行かないって約束してくれるなら」
「はい、やくそくします！」

　軽く語るに落ちてるよな。水辺に近づかないという約束を守ったと言うのは、見守っていないと言えないセリフだろう。
　まぁ、しばらくは、後ろについてくるかもしれないけど、こっちが注意すればいいか。

　
「それじゃあ、夜のご飯まで、お庭であそんでいますね」
「はい、何かあったら、すぐに戻ってくるんですよ」
「はーい！」

　
　他の人の目がある所では、あまり派手なことはできない。
　なので、軽く身体を鍛える程度にしようと思う。

　裏庭ではなく、玄関側の表庭で、体操をしたり、走ったりする。
　幼少期は下手に筋力をつけると成長を阻害すると、前世で聞いた覚えがあるので、あくまでほどほどを心がける。

　ムキムキマッチョな美少女っていうのも微妙だしな。

　目標はスラリとしなやかで細身の美少女だ。
　今のところは、まだ幼児体型っていうか、ぷにぷにした感じが否めないが。

　
　運動が終わったら、緑色のアリみたいに地面に巣を作っている虫を観察したり、アイラさんと一緒に花壇の水やりを手伝ったり、ロイズさんがウマを世話するのを眺めたり。

　まぁ、3歳児のできることなんて限られているわけで、これが結構時間が余る。
　将来に向けて色々とやっておきたいこともあるし、今日からは、その時間も有効に使っていこう。

　

　
　そんな決意を固めていると、父親が馬に乗って帰ってきた。
　と入れ替わりに、アイラさんが村へ帰っていく。

　
　こうして、オレの新しい1日目は終わった。

　　

　魔術の特訓を始めてから、1巡り（10日）が経った。

　今日は、水の季節の5巡り目の第8日である。

　
　この1巡りの間、オレは森の広場で色々な魔術を試して、その効果に喜んだり、楽しんだりしていた。

　
「《音を（ジィム　）聞くは（ジャート　）兎の耳（ラトレ・ド・ジア）》」

　
　まず、森の広場に到着したら、この魔術を使うようにしている。
　簡単に言えば、聴力を上げて、周りの音から人や獣の気配を察知する魔術だ。

　あまり魔力は消費させずに使っているので、それほど遠くまでは分からないが、母親やアイラさんが近くにいたとしたら、発見することはできる。
　魔術が使えるようになった翌日、一番最初に試した魔術だった。

　
　この魔術で2人を発見したら、子供っぽく怒って見せたり、悲しんで見せたり、天才子役ばりの演技をしてみた。

　そんなことを何回か繰り返したせいか、オレの行動に安心したのか、ここ数日は後をつけてくることがなくなった。
　こうして、やっと大々的に魔術の特訓ができるようになった。

　

　
　いくつか魔術を試しているうちに、自分の魔術の才能に関する発見がいくつかあった。

　
　まず、特訓を始めて10日目にして、オレの最大保有魔力量が26点になったこと。

　これは1回の「魔力上げ」における保有魔力量の増幅量が、1％どころか3％もあったことになる。
　1％とか3％とか、数字で書くと誤差のようなものだが、実際にはバカにならない誤差だ。

　この調子が1年以上続くなら、相当な保有魔力量の増加が見込める。成長期だからだろうか？

　
　次に、地属性系、水属性系、火属性系、風属性系、動力系、生体系、思念系、時空系の主系統、概念系、操作系の補助系統、全10系統における基本的な“ルーン”はどれも問題なく使えたこと。

　必要消費魔力が大きくて試せていない“ルーン”もあり、現時点では、どの系統との相性が良いのかは分からない。
　多分だけど、生体系の“ルーン”とは相性が良い気がする。

　これは実感と次の発見と関係する予測だ。

　
「《石の弾（ダス・ド・ローア）》！　……やっぱ、ダメかぁ」

　
　そして、唯一困った発見は“攻撃魔術を一切使えない”ことだ。

　
　初歩中の初歩、小石を投げつける攻撃魔術さえも使えない。

　保有魔力には一切の問題はなく……オレには、思い当たる節があった。

　
「これは、きっと【一角獣の加護】…………だよなぁ、はぁ」

　
　思わず3歳児には似つかわしくない溜め息がもれてしまう。

　【一角獣の加護】とは、生れつきでのみ人類が持つことができる魔導【先天性加護】の1種だ。

　全ての系統の“ルーン”との適性が必ず悪くならない（特別に良くなることもない）代わりに、攻撃魔術が一切発動しなくなるというものである。

　
　オレの『グロリス・ワールド』のキャラクターに持たせていた魔導だから詳しく覚えていた。
　能力的には悪い魔導ではないのだが……。

　

　
　巨大な火の弾とかをドッカーンってやつに、憧れてたんだけどなぁ。

　ドッカーン…………。

　　

　さて、思わぬところで落とし穴があったが、オレの新しい身体は予想以上の才能を秘めているらしい。
　攻撃魔術こそ使えないものの、間接的に敵に対処できそうな魔術はいくつもあるし、問題はそれほどない。

　
　今後のことを考えるなら、身を守るためにも戦闘技術は身につけたい所だ。

　前世の記憶を元に、覚えている範囲で格闘技の知識などはあるが、実際に動くとなると難しい。

　ボクシングのイメージはあるのだが、実際に正しいパンチを打てているかが分からない。
　オレの経験不足による問題だ。

　それに、この世界なら剣や槍など、武器による戦闘技術が一般的なものであるはずで、それも是非学びたい。　

　

　しかし、覚えたいことばかりが増えていくなぁ。
　少し目標を整理してみよう。

　
　まず、母親から教えてもらっている文字。

　ひとまずは、父親の書斎にある本を1人で読めるようになりたい。
　この世界の本は貴重らしく、書斎にある本の数は多くはないが、まあ少なくもない。

　本を読めるようになれば、そこから知識を得ることができる。
　ネットワークを使えば、気になる情報を好きなだけ調べられた前世とは比ぶべくもないが。

　
　この世界の常識。

　これについては、元の世界と大きく変わる所が少ないために助かっている。
　ちなみに、お金の単位は「シリル」らしい。父親が話しているのを聞いた。
　それでも具体的な硬貨や貨幣価値は分からないし、うっかり非常識なことをしてしまうかもしれない。
　情報収集は要継続だ。

　
　身体を鍛えること。少なくとも健康な肉体を維持。
　できることなら、格闘技や剣術なんかもきちんと学びたい。

　問題は、この世界の婦女子が、そういった野蛮なことに興味を持つことが許されるかどうか。
　雰囲気的に「家主が絶対で、娘は政略の駒」みたいな価値観がまかり通っている可能性だってある。
　…………想像しただけで、娘に甘い父親に感謝の念が絶えない。

　
　いざという時のために野外で活動する技術。

　オレはアウトドアとかに夢を見て、ネットワークでその手のコンテンツを読んでいたりした。
　いつかお金が溜まったら、とか思っていたんだけどなぁ。
　実地で試したことがないので、機会があれば訓練の必要はありそうだ。
　ただ、これは優先度は低めで後回しかな。

　
　“入浴”についての普及。そのための風呂の作製。

　お風呂は日本人の心です。

　
　できる女子（おなご）の必須スキルとして、料理や裁縫などの家事も忘れてはならない。

　料理については、元の世界の料理をいくつか再現してみたいところだ。
　食事はマズイどころかとても美味しいのだが、こう、魂に刻まれた懐かしい味というのはあるのだ。
　味噌と醤油については、諦めているが……。

　
　最大保有魔力量アップ。

　この世界の治安はよさそうだが、それでも元の世界の日本以上に安全とは言えないだろう。
　その際にものを言うのはオレにとって魔術であり、その魔術を十二分に使うために必要になる魔力は、少なくて困ることはあっても、多くて困ることはない。

　
　大雑把に並べてみたけど、こんな感じか？
　将来的には、世界を旅して回ったりしたいが、これは両親が許してくれるかが問題だ。
　女の1人旅、しかも良家の第一子となれば、箱入りは確定かなぁ。

　少なくとも、成人になる15歳までは親元にいるのが“普通”だろうし。

　まぁ、新しい人生始まったばかり、ゆっくりと頑張るか。

　　

　私の幼い頃の記憶は、辛く厳しいものが多いです。
　いや、その当時は辛いという感情すら持てていませんでした。
　今だから、当時の辛さが理解できます。

　
　6年前まで、私が生まれた村を含む近隣の村は、当時の領主によって厳しい税を課せられていました。
　国の定めていた税金の割合よりも何倍も高いそれは、当時の領主が私腹を肥やすためのものでしかありませんでした。

　税という名目で収穫物のほとんどが奪われ、私たちはわずかに残った作物や野山に生えている草を食べていました。
　それは6年前、今の旦那様たちが小隊を伴って、領主の捕縛にやってくるまで続いていました。　

　
　そして、新しく領主に任命された旦那様の下、私たちの村に笑顔が生まれました。

　最初の頃こそギクシャクとした関係だった私たちと旦那様たちでしたが、誠実な旦那様の人柄に触れ、徐々に両者の垣根は低くなっていったと思います。
　事件が一段落した後、なんと旦那様とロイズ様は、村々を回り、助けに来ることが遅れたことを謝っていたらしいです。

　
　両者が打ち解けた最大の切っ掛けは、奥方様がお嬢様をご懐妊なさったことです。

　奥方様がご懐妊されたと聞いた近隣の村の人たちは、普段からの感謝の気持ちを込め、自主的に旦那様に祝いの品を届けました。
　それらの祝いの品を旦那様は断るわけではなく、やってきた人みんなにお礼を言うと、近隣の村の人たち全員を集めて、祝いの品のお礼としてご馳走を振舞ってくれました。

　あの時は、会場に選ばれた私の村が、まるでお祭りのような賑わいを見せていました。

　

　
　奥方様の出産にあたり、お屋敷のお手伝いさんという名誉ある役目は、最も近い村で育った私に白羽の矢が立ちました。
　私が村長の家の第一子で、村で2人しかいない未成人の女性だったのもあります。もう1人は歯が生えたばかりの赤ん坊でした。

　
　勤め始めたばかりの頃、失敗ばかりの私に、奥方様は怒るわけでも呆れるわけでもなく、むしろ、私の心配をするように接してくれました。

　そんな奥方様に、1巡り（10日）も経たないうちに私はすっかり心酔してしまいました。
　もちろん、旦那様やロイズ様も優しく素敵な方々ですが、奥方様は私にとって第二の母というべき存在です。

　
　私もお屋敷での勤めも慣れ、時間ができると奥方様から「行儀作法を覚えてみない？」と尋ねられました。

　最初は、恐れ多くて断っていましたが、何度も勧めてくれる奥方様や「生まれてくる子の手本になって欲しい」という旦那様のお言葉を受け、私は行儀作法を学び始めました。
　行儀作法だけでなく、文字の読み書きや、簡単な計算などの勉強も一緒に教わることになりました。

　教わることの全てが新鮮で、今まで歩いていた夜道に、突然ランタンの明かりをもらったような気分でした。

　

　
　お嬢様は、生まれたての頃から、すごい方でした。

　普通、赤ん坊は意味もなく泣き喚いたり、人の顔を見ては嬉しそうに笑うものです。

　赤ん坊だったお嬢様は、無駄に泣いたりせず、私が何かを言うと、その言葉が分かっているかのように反応を示してくれました。
　例えば、「おやすみなさい」と言えば、目を瞑（つむ）って横になり、「ゴハンですよ」と言えば、静かに近寄ってきました。

　
　3歳になり、ある程度言葉がハッキリと喋れるようになると、お嬢様のすごさが本格的に発揮され始めます。

　以前から、奥方様に本を読んでもらっていましたが、ある日拙い言葉で「文字を覚えたい」と言ったのです。
　それは「文字」というものが、何であるか分かっている様子でした。

　
　お嬢様は、誰に教わるでもなく、「文字が言葉を表している」ということに気づいていたのです。
　それは私が文字を教わりだした時、最初に戸惑った部分でもありました。
　それを3歳になったばかりのお嬢様が理解されていることに、悔しさを感じる隙もなく、ただ驚きました。

　
　文字の勉強を始めると、お嬢様はすぐに簡単な単語を書けるようになっていました。
　村にいる子供たちとは、比べ物にならないくらいの聡明さです。

　貴族のお子様というのは、これが普通なのかな？と、思い切ってロイズ様に尋ねてみました。

　
「いやいや、農民の子だろうが、貴族の子だろうが似たようなもんだ。お嬢様は、きっと“地精霊の申し子”に違いないな」

　
　それで納得しました。
　賢さを司る地精霊様の加護を得ているならば、幼くして賢くてもおかしくありません。

　勇気を振り絞って、ロイズ様に質問したのは正解だったようです。

　　

　今日は森の季節の4巡り目の第7日。
　オレがこの世界に生まれてから、5年と2つの季節が過ぎた。

　

　
「わ～。アイラさん、きれーい」
「ユリィちゃんもそう思う？　やっぱ、女の子は着飾ってこそ華よねぇ」

　
　母親に呼ばれてきた部屋の中に、ドレスを着たアイラさんが立っていた。

　アイラさんは線が細い綺麗系美人なので、深緑色の少し光沢がある布を使ったスラリとしたドレスが本当によく似合っている。
　薄く化粧もしているみたいで、白粉（おしろい）をはたいて、口紅も少し塗っているようだ。

　
「お母さま、このドレスはどうしたのですか？」
「ん、わたしがあの人と結婚したばかりの頃に着ていたドレスよ」
「お、奥方様……やっぱり、私にはこのようなドレスは分不相応です……」

　
　実は先ほどから、アイラさんが静かだなぁ、と思ったら緊張で身体が強張（こわば）っていただけのようだ。

　アイラさんは、キリっとした目つきとクールな雰囲気の外見とは裏腹（うらはら）に、ときどき何もないところで転んだり、馬に触れるのに怖がったりと、内面はとても可愛い人であることが、最近分かってきた。

　
「そんなことないわ、とても似合っているわよ？　それとも、わたしのお下がりなんてイヤかしら？」
「め、滅相もありません。けど、普段からお世話になっているのに、こんな綺麗な服まで貸してもらって……」

「わたしたちの方こそ、日頃からアイラちゃんのお世話になっているんだから。
　それに貸すんじゃなくて、そのドレスはアイラちゃんに上げるの。
　いい、アイラちゃんは、今度のお祭りでは主役なのよ？　もっと胸を張って楽しまなきゃ！！」

　
　母親はすっかりアイラさんに夢中のようだ。
　その姿が人形の着せ替えごっこをする女の子みたいに見えるのは、どうかと思う。

　
　ん？　今のセリフに気になる点が2つほど。

　母親は普段、アイラさんのことを「アイラさん」と呼び「アイラちゃん」と呼ぶことはない。
　オレが知らない所で「アイラちゃん」と呼んでいたのだろうか？

　確かに、母親にとってアイラさんは、妹のような存在かもしれないし。

　
　それから「今度のお祭り」というのは、2巡り後の第6日（19日後）にある豊穣祭のことだろう。
　近隣の村の人たちが一同に集まって行なわれる盛大な宴会だ。

　けど、その祭りの主役とはどういうことだ？

　
「んっと、お母さま？　お祭りの主役って、どういう意味ですか？」
「あ、えっとね、ユリィちゃん。豊穣祭はね、コレから種をまく麦の豊作を祝うためのものなの」

「はい、知っています。地の精霊さまに、お願いをするお祭りです」
「その通り。あとそれから、この近くの風習で、その年に成人した新成人のお披露目も兼ねているのよ。
　新成人になった若い人は、その日のためにとっておきの服を用意するの。
　女の子なら、やっぱりドレスよ。ユリィちゃんは、10年後の楽しみね」

　
　なるほど、豊穣祭はいわゆる成人式も兼ねているのか。

　…………。

　……アイラさんて、今年で15歳っ！？

　母親が「アイラちゃん」と呼ぶもの納得だ。歳が8つも違う。

　
　いや、すっかり20歳（はたち）ぐらいかと思っていた。
　母親が童顔のせいか、以前からとても年上に見えていたし……。

　　

「それじゃあ、今度このお化粧も少し分けてあげるから、当日はライラさんにお願いしてね」
「ありがとうございます」

「あ～あ、本当なら、わたしもお祭りでアイラさんの晴れ姿を見たかったんだけど」
「奥方様は、お体を大事にしてください」

　
　残念そうにボヤく母親のお腹を、アイラさんが心配そうに見つめる。

　
「初めてじゃないんだし、大丈夫よぉ」

　
　そう言いながら大きくなった自分のお腹をさする。
　もうすぐオレに、妹か弟ができるらしい。

　4歳の誕生日に自分の部屋をおねだりし、両親とは別の部屋で寝起きをするようになったのも、間接的な理由かもしれない。

　
　前世では本当の兄弟姉妹に憧れていたけど、まさか、転生して弟か妹ができるなんて、夢にも思っていなかった。
　妹なら可愛らしく、弟ならオレが立派な男に育ててやろうと密かに決意している。

　
「マリナ様ー、どちらにいらっしゃいますかー？」
「あら？　ロイズさん、何の用かしら？　はーい、こっちですよー」

　
　母親が返事をして、しばらくしてコンコンと扉をノックする音と共にロイズさんが入ってきた。

　
「こちらにいらっしゃいましたか。おや？」

　
　入ってきてすぐにドレス服姿のアイラさんが目に入ったようだ。

　
「ふふふ、アイラさんのこの姿はどうかしら、ロイズさん？　殿方を代表してのご意見を聞かせて」
「ん？　とても似合ってるんじゃないでしょうか。
　アイラ嬢、まるでどこかのお姫様みたいだな」
「あ、ありがとうございましゅ！」

　
　噛んだし、白粉をはたいた頬が真っ赤になっている。褒められ慣れてないんだろうなぁ。

　ロイズさんは臆面もなく褒めれる辺り、女慣れしてるって感じがして、男としては憧れるな。

　
「それで、何かあったのかしら？」
「あ、そうでしたそうでした。シズネさんが到着しましたよ。ひとまず、応接室に通しておきました」
「まぁまぁ、分かったわ。教えてくれてありがとう。
　アイラさん、その服を着替えたら、お茶の用意をお願いします」
「かしこまりました」

　
　それだけ言うと、母親はあわただしく部屋から出て行ていった。

　
「ロイズさん、シズネさんというのは、だれですか？」
「ああ、王都の病院に長年勤めている女医さん、えーと、女性のお医者さんだな。
　今度のマリナ様のご出産のために、わざわざ屋敷までお出でくださってるんだ。
　今日から出産までの間、うちに滞在していただけることになってる。

　まぁ、日頃の激務への休養も兼ねているみたいだから、持ちつ持たれつだけどな。
　ちなみに、お嬢様が生まれた時も、シズネさんが立ち会われているぞ」

　
　つまりは、産婦人科医みたいな人かな？

　
「覚えていません……」
「そりゃそうだ。お嬢様もご挨拶しにいくか？」
「はいっ！」

　
　少なくとも、母親だけでなくオレにとっても恩人である人だ。しっかり好印象を与えておかねば。

　