異世界で双子の娘の父親になった１６歳ＤＴ－女神に魔法使いにされそうですー　扉に触れた雄一は吸い込まれるように扉の向こうへと飛ばされる。

　うわぁと情けない声を出しながら、転がるように降り立った場所は雲の上のような場所で、上を見上げると真っ青な空のように見える。

「やっぱり触るんじゃなかったかっ！」

　早速、後悔を始めた雄一であったが状況を理解する為に辺りを見渡すと、挟むような位置関係で扉が２つある事に気付く。

　普通の扉と先程の自己主張していた扉の２つ。
　転がってきた方向的にもあの自己主張してた扉のほうが帰る扉だと理解した雄一はそちらに向かおうとした時、背後から声をかけられる。

「ようこそ、ユウイチ」

　コロコロとしたという声、女というより、女の子という感じの声にいきなり名前を呼ばれ、挨拶された雄一は前に飛ぶように移動しながら振り返る。

　振り返った先には、金色の髪が腰まで伸ばして頂上には俗に言うアホ毛を風もないのにピコピコさせている。
　そして、上空にある空の色より澄んだ空色の瞳をパッチリさせた、小さい顔の小柄の少女。雄一より２つほど下に見える真っ白なワンピースを着た少女が笑顔で見つめていた。

「私は運命を司る女神。シホーヌと言います」
「チェンジでお願いします」

　間髪を容れずに切り返す雄一に目が点になるシホーヌ。

　アワワ、と見てるほうが可哀想になって頭を撫でたくなるような瞳を揺らした女神、シホーヌが問いかける。

「ど、どうしてなのです？」
「だってよぉ？　女神って言ったら、こうボンキュボンって感じだろ？　そういう人と代わってくれよ」

　手でこんな感じっと、ボンキュボンと表してくる姿を指を差し、白い肌だから余計に真っ赤な顔をしたシホーヌが叫ぶ。

「えっちぃのは駄目なのですっ！　それに私の何が不満だというのですぅ？」
「何がって……」

　雄一はシホーヌを足から眺めるように上に視線を上げていくと体を守るようにするシホーヌに嘆息する。

「さっきも言ったようにボリュームが足らない。６年後にまた会いましょう！」

　そう言われたシホーヌは愕然とした表情をする。

　確かにシホーヌは１４歳ぐらいに見えて、１４歳と考えればかなり発達した体つきはしている。小柄なのにあれだけ胸があれば大きいと言えるだろうが……

　シホーヌは、モウモウとプンプンと激オコですよ！と言わんばかりに両拳を地面に向けて腕を伸ばして、頬を膨らませる。

　雄一はこのままシホーヌを放置して帰ったほうがいいかなと思うが目の前の女神を見て、本当にやったらマジ泣きしそうだとウンザリした気分で話を促してさっさと済ませる事にした。

「で、ようこそって言ってたんだから、何か話があるんだろう？」

　その言葉に我に返るシホーヌ。
　捨て台詞のようにさっきの言葉はなかった事にはしませんからねっ！と口でプンプンと言うとすっきりしたようで話始める。

「それなのですが、異世界に行ってみたいと言ってた雄一にクリスマスプレゼントに異世界への片道切符のお知らせなのです！」
「女神は嘘吐いていいのか？　ってか片道切符なのとこだけ、目が泳いでなかったから、そこだけはマジか？　こら！」

　何の事なのです？と明後日の方向を見つめて鳴らない口笛を吹く女神が脂汗を流しながら必死の抵抗を繰り広げていた。

　呆れた雄一は踵を返して帰ろうとすると、シホーヌは雄一のジャンバーを掴んで止めてくるので、ジャンバーを脱ぐ事で回避する。
　だが、この女神は、ズボンを掴み、足に縋る戦法に切り替えてきた。
　さすがにズボンは脱げない雄一が困っている隙にシホーヌは口を開く。

　でもね、でもね？と帰ろう雄一に踏み止まって貰おうと情報を提示し始める。

「トトランタにいけば、私からユウイチが読んでるお話みたいなチート？　をあげる事ができるんだよ？　行ってみたくなったでしょ？　そう、その時が行く時なのですっ！」

　確かにシホーヌが言うように雄一の心は揺れていた。正直、生まれた世界には未練を感じるようなものはなかったから、行ってもいいかなとは思い始めている。

　親は中学生の時に事故で２人共、死なせている。親戚もいるにはいるが、遺産相続の一件で赤の他人より信用が置けない存在になってしまっていた。
　そして、それに……と呟き、遠い目をした雄一が語る。

「もう英語の補習を受けなくていいなら行くかっ！」
「えっ、そんな理由で？」

　説得に成功したはずなのに、納得いかないといった顔をしたシホーヌが可愛い顔を顰めながら、雄一の足を放す。

　早速とばかりにシホーヌに質問を開始する。

「で、どんなチートが貰えるんだ？」
「今、教えてあげられるのは、異世界に行ってすぐ困らないように言語と常識の心配はいらないよっとしか言えないのです」

　行ってからのお楽しみなのです、とシホーヌは頬笑みながら言って、向こうに行った後、知りたいと思うとゲームのように雄一の能力を見る事ができるからと言われる。
　シホーヌを見つめる雄一は思う。こいつは酷い嘘は吐かないだろうから本当の事を言ってるだろう。騙されたら自分が間抜けだったと諦めよう……と。

「じゃ、そのお楽しみを期待して行くとしますかねぇ。潜る扉はあの普通の扉のほうでいいんだよな？」
「はい、そうなのです」

　そう言われた雄一は扉に手を触れると後ろからシホーヌが声をかけてくる。

「それでは、ユウイチ。これからよろしくお願いします」

　そう言われた瞬間、目的を聞いてなかった事を思い出して、慌てて振り返るが立ち眩みをするように膝を着いてしまう。

　そして、目を開けると草原の真ん中に自分がいるのを自覚して溜息を零す。

「しまった。あの天然系に惑わされて肝心な事を聞き忘れた……」

　シホーヌが悪い訳ではないのだが、とりあえず、相手のせいにする雄一。

　来てしまった以上、戻れないのだからしょうがないなと割り切り、シホーヌが言ったように貰ったチートを確認しようと思い、自分の能力を知りたいっと思う。

　そこに浮かび上がるメニューはどこかで見覚えがあった。俺が元の世界でやってたオンラインのＦ●１●のゲームのメニューにそっくりであった。ステータスをざっと見るとvitは１１あるが他は１ケタのようだ。
　初期ならそんなものかと思うがこれはどれくらいの強さなのだろうと思うと、一般の熟練冒険者のステータスっと声と共に表示される。
　そこに表示された数字は５段階評価の俺の通知簿かっ！と思って項垂れそうになる数字が羅列していた。

　ちなみに説明はシホーヌの声であった。

　つまり、ステータスだけなら既に熟練者を余裕で凌駕しているようである。

　次はスキルを見ようと思うがスキルの欄がなく、おやっ？と思うが自分がやってたゲームならスキルじゃなく、アビリティだなと思って調べるとビンゴっと呟く。
　発見した項目を意識すると想像したより少ないアビリティが表示される。

　武の探究者、魔の一元突破、肉体強化の３つが全てＬｖ１のものと異世界知識と教育者の５つがnewと表示されている。何も表示されてない調理Ｌｖ４のものを合わせて６つであった。

　少しがっかりしながら調べると、武の探究者の説明を聞く。

『あらゆる武具を使いこなす者へと送られるアビリティ。剣のアビリティを持つＬｖ３の者と武の探究者の１は同格の強さの目安になるのです。でもちゃんと訓練しないと十全の力は発揮できないので注意なのです』

　どうやら、ちゃんとチートのようで頬が引きつる雄一。アビリティＬｖの上限はっと頭で考えると５なのですと返事が返ってくる。

　次に魔の一元突破に意識を向けるが少々、腰が引け始めた。

『魔法の１系統しか使えないが、その道で追随を許さない魔法を使えるようになるのです。最初に使う魔法がそうなるから注意が必要なのですよ』

　眩暈を起こす雄一は、確かにチートは欲しいと言ったが破格すぎだろうと呟く。あの女神は俺に何をさせるつもりなんだと恐怖する。

　異世界知識と肉体強化は想像は付く。既に体感で理解できていることが多かった為である。

　次に教育者というアビリティに注目すると再びシホーヌの声で説明される。

『指導する時に言葉で伝えられない思いを相手の心に響かせて正しく理解を促すアビリティ。説明下手なユウイチの為に用意してあげましたなのです。褒めていいのです』

　あのアホ毛の女神め、言いたい放題言いやがってとブツブツと呟くが、これぐらい強いほうがチーレムできるじゃないかと気持ちを切り替える。

　このメニューを見るとあのゲームと同じならきっとジョブがあるはずだと思った雄一はその項目を捜す。
　見つけた雄一は、ジョブを一読して、目を擦る。何度見ても変わらないそこに表示されるジョブ名を見て、体を震わせて叫ぶ。

「出てこい、シホーヌぅ！！！！」
「はいはいぃ～、そんな大声上げないでも出てくるのです」

　目の前にひょっこり顔を出すシホーヌを睨みつけるようにしてジョブ名が記載されているところを指を差すが見えないかっ？と雄一は思う。しかし、なんでもないようにシホーヌは見つめて笑顔で言ってくる。

「大丈夫ですよ。ユウイチ以外に私にも見えるのです。これですか？　そのままの意味なのです。つまりこういう事なのです」

　シホーヌの両端に小さな光が生まれたと思ったら、３，４歳の日本人に見える女の子が片方づつに現れる。シホーヌの右手を掴んでいる髪の長い幼女は雄一を警戒するように睨みつけ、左手に掴まる肩のあたりで斬り揃えている幼女はぼう、とした表情で雄一を見上げている。顔が良く似てるところを見ると双子のようである。

「えっと、つまりね？　今日から、この娘達の父親は貴方なのです」
「チェンジでお願いします」

　クーリングオフ不可でお願いなのです、とシホーヌにニッコリっと笑われる。
　がっくりと項垂れる雄一の隣のステータスウィンドウにはこう記載されていた。

『イクメン　Ｌｖ１　ジョブチェンジ不可』

　永久就職が決まった瞬間であった。「で、この子達は何なんだ、少なくとも俺には心当たりはないんだが？」

　雄一は子供なんていないと全力で言い切れる理由があるので無責任だとは思わないで貰いたい。子作り体験をした事がない綺麗な体な為である。

　シホーヌはどう答えたら良いものやらと言った顔して顎下に人差し指当てながら、えーと、えーと！と連呼して、そうだっ！と掌にポンっと拳を打ちつけると言ってくる。

「この子達は、巫女としての素養があるのです。それをユウイチが立派に育て切る事がチートを得た代償なのです！」
「おい、アホ毛女神、今、そうだっ！　っとか言っておいて、何事もなかったようにそれっぽい理由言ってくるんじゃねーよ。まるっきり嘘言ってますって言ってるようなもんだろ？」

　雄一はシホーヌのマネをして、ご丁寧に動作込みで説明する。

　そう言われたシホーヌは、あ、アホ毛？と頭を押さえながら半泣きになりかけるが、踏み止まる.
 雄一を引っ張って、少し離れると、幼女２人に聞かれないかと距離を確認してから耳に口を寄せようと腕を引っ張って屈めと言ってくる。
　それに、ややウンザリ気味の雄一ではあったが屈む。

「実はなのです。あの子達の親は事情があっていないのです。本来、引き取るはずの親族は引き取って育てるところなのですが、育てるどころか、そのまま殺してあげたほうがまだ情けがあるというような事を実行していたのです」

　チラッと双子を見る視線には憐憫の情が浮かぶ。
　そのシホーヌの悲しげな表情を見て、だいたいの事は察した、察したと言うかこれで気付けないはずがない。特に雄一は近しい体験をしてきているのだから。

　双子を改めて見ると、自分が飽食の世界から来たから、余計にそう見えるだけかと思っていたがどうやら、それだけが理由ではないようだ。
　チッ……と舌打ちをする雄一は、上を見上げる。空はあんなに突き抜けるように青いのに、どうしてこうも胸糞が悪い事ばかりあるんだ、と……

　肺にある籠った空気を一気に吐き出すと、ユウイチ？と呼び掛けるシホーヌを無視して、双子に近づく。

　近づいてくる雄一を警戒するように髪の長いほうの幼女が、来てから、たいした反応を見せない幼女を抱き締めて守るように背中を見せる。

　雄一はそれに対して何の反応も示さす近づくと、脅かさないように、ゆっくりと膝に手を当てて、目線を合わす。

「俺は、雄一って言うんだ。どうやら、しばらく一緒に生活する事になるらしいからよろしくな？」

　雄一は精一杯笑顔を意識して、手を差し出す。

　差し出された雄一の手を掴もうと手を差し出してくる髪の長い幼女を見て、シホーヌは目頭に涙を浮かべて、口許を押さえる。

　シホーヌは確信する。伸ばされた手が触れる瞬間に、そこに愛情が生まれると。
　そして、伸ばされた手が雄一の手に触れると、両手でガシっと髪の長い幼女は握り締める。それを見たシホーヌは、んんっ？？と唸るが思ってたより強い愛情が生まれたのだろうと誤差と判断する。
　シホーヌの想いを無視するように髪の長い幼女は力一杯、雄一を引き寄せようとするが、力云々以前に体重差があり過ぎた為、自分が寄って行く形になるが気にせず、右足を振り上げる。
　狙いは違わず、雄一の脛に直撃する。さすがにこれは堪らなかったようで、脛を両手で押さえて屈む雄一の近くにくると迷いもなく、チョキで目潰しをしてきた。（良い子はやってはいけません）

　雄一が、目がぁ目がぁと、どっかの有名な人みたいにふらつき倒れると髪の長い少女が馬乗りにポジション取りすると高い声を上げて言ってくる。

「アタシが勝ったんだ。これからはアタシの言う事を聞いて貰うからねっ！」

　雄一はチラッと幼女の表情を見ると、溜息を零す。

「オーケーだ。ボス」

　両手を上げて、降伏する雄一を見て、ホッとしたのも束の間、唇を噛み締めると髪の短い幼女の下へと戻り、距離を取ってくる。

　それを見たシホーヌが、モウ、モウ！とお怒りのポーズを取りながら双子に近づこうとするのを見て、手を取って止める。

　振り返ったシホーヌが、どうして止めるんですかっと怒ってくるのを首を振って雄一は、

「いいんだ。今はこれで」

　そう雄一が言うが、納得できないっとばかりに詰め寄ってくるのを頭を押さえながら、後で説明するからっと言って今は引かせる。

「引き取れって言って来てるからには、最初の援助というか住居などはアテにしていいのか？」

　雄一は、俺１人ならなんとでもなるが、さすがにあの２人と一緒に段ボールの家スタートは勘弁して欲しいんだが？とシホーヌに問いかける。
　シホーヌの意識を向ける方向を変えるように聞いてくる雄一に溜息を１つ零して言ってくる。

「勿論なのです。ちゃんと住む場所は用意してあるので案内するのです」

　こっちなのです、と西に指を差す。

　雄一達もその指に釣られるようにして、そちらを見るがだだっ広い草原があるだけで、街や人が住んでいるような気配が感じとれない。

　双子も不安そうにしており、チラッと髪の長いほうの幼女が俺を見るがすぐに視線を反らす。短いほうの幼女は最初からずっと雄一をジッと見つめ続けていた。

「おい、そこの駄目毛女神。街どころか、街道がありそうな感じがしないんだが、本当に合ってるのか？」
「だ、駄目毛女神！？　それって良くなったの？　悪くなったの？　どうなのです！」

　雄一の質問をガン無視して、これはとっても重要なのです！と力説するシホーヌに呆れながら答える。

「微増だが、クラスアップだ……悪い方に」

　泣き崩れるように座りこむシホーヌに面倒臭いっと口に出しながら近づいて、アホ毛を掴む。

「で、俺の質問の答えはいつ貰えるんだ？」
「イタタタ、痛いのです！　分かったから引っ張らないで欲しいのです。ここから西にユウイチなら歩いて２時間ぐらい歩けば見えてくるはずなのです」

　必死に涙目でアホ毛を取り戻そうと雄一の腕を押さえて外させよう、としてるのを見て、溜息を零す。
　アホ毛を離すとシホーヌは嬉しそうにアホ毛の無事を確認すると雄一を睨むように見てくるが無視して、見てくるタイミングに合わせたかのようにして、頭にチョップを入れる。
　痛がるシホーヌを相手にせず、軽石のような頭に染み込ませるようにして言う。

「さっきの焼き回しみたいで、嫌なんだが、俺だけならそれでいいんだが、こいつらにその距離を歩かせるとか何を考えてるんだ？」

　人目の事があったのかもしれないが、もう少し配慮できただろうと声を荒らげずに言う雄一に今、気付いたようで項垂れる。

　雄一は頭をガシガシ、と掻きながら、後ろにいる双子を見つめて、駄目だろうな、と呟く。
　成人男性が１時間に歩く距離は５ｋと言われている。つまり、２時間となると１０ｋとなる。そんな距離を小学生にすらなってないような幼女に歩かせるのは酷を通り過ぎるだけではなく、いくら、女の子といえ、細すぎる２人にそんな体力があるようには見えなかった。しかも、髪の長いほうの幼女は、雄一とやりあったことで既に息が上がっていた。

　シホーヌをこれ以上、責めてもしょうがない、と割り切ったようで、駄目元だ、と呟いて、双子に近づく。
　近づく雄一に再び、警戒色を見せる髪の長い幼女に声をかける。

「なぁ、ボス……」

　そう呼び掛けようっとする雄一に髪の長い幼女は被せるように言ってくる。

「レイア、アタシの名前」

　雄一は虚を突かれたような顔をするが、少し相好を崩し、再度声をかけ直す。

「オーケー、レイア。ついでにそっちの子の名前を聞かせてくれないか？」

　そう言って、レイアに抱かれる髪の短い幼女に視線をやると相変わらず、雄一をジッと見るだけで反応を示さない。

　その様子に困った顔をした雄一を見つめて、レイアが、アリアよ、と変わりに答えてくれた。

　雄一は、ありがとう、と答えを返すが、レイアにはプイッと明後日の方向に顔を向けられる。

「少し、問題が発生した。ここから向かうべき場所が、どうやら大人が２時間とかかる距離を歩かないといけない」

　そう言われてピンとこないようで眉を寄せるレイア。アリアは不動でジッと見つめたままである。

　大人の歩く速度が時速５ｋと言われているのは先程触れた。なら保育園児レベルになるとどうなるだろう。諸説色々あるが、１，５～４倍の違いがあると言われている。

　レイアを見る限り、愚図ったりはしなさそうだが、上を見上げて太陽の傾きから、お昼を過ぎたところ辺りのようで、４時間もすれば陽が暮れそうである。

　理屈上、ギリギリ着きそうに思うが、忘れてはいけない。そんな年の幼女に４時間休みなしで歩ける訳がない事に。
　これでも短めに時間を考えての話である。

「つまりな？　レイア達が休まず、歩き続けてやっと街に着けるのが夜になりそうって話なんだ」

　レイアはどうやら多少理解したようで、そんな長い時間歩けないと自分で分かったようである。
　普通の保育園児レベルでその時間だ。まして、レイアとアリアの姿を見る限り、明らかに通常の子と比べるものではなかった。はっきり言って、もっとかかるだろう。

　レイアはアリアを見つめて不安そうにしているのを見て、雄一は何やら考えがあるようで少し申し訳なさそうな表情を一瞬だけするが、腹を決めたようでレイアに話しかける。

「そこでだ。俺がレイアとアリアを抱えて歩けば、早く着けると思うんだが？」
「イヤよ！　なんでアンタに世話にならないといけないのよっ！」

　噛みつくように言ってくるが雄一は一切表情を変えない。逆に横で見てるシホーヌのほうがハラハラしていた。
　雄一は、レイアにアリアをチラッと見たと分かるように視線を一旦移してからレイアを見て話し出す。

「そうだな、レイアなら頑張って歩けるかもしれないな。じゃ、アリアにもそうするように言って聞かせてくれるか？　少しでも遅れたら、こんなだだっ広い草原で野宿して眠れぬ夜を過ごし、食べ物も飲み物も調達できずに大変だけど頑張ろうね、とな」

　ほら、良く見てくれ、と手を広げて、俺達は何も持ってないだろう？と大袈裟に仕草で教える。
　雄一の言葉に唇を噛み締めるレイアに胸を痛めるが表情には一切出さないように仏頂面を維持する。

　どうしたらいいか悩むレイアにトドメを入れるべく、最後の一押しをする。

「俺はな、初めてきた世界で、何も持ってない状態で夜を過ごすのが耐えれないんだ。頼むよ、怖がる俺を助けると思ってな？」

　両手を合わせて頼む雄一を見て、先程まで逡巡していたレイアの表情に強気な表情が戻る。

「しょうがないわね。情けないアンタを助ける為にこっちが折れて上げるわっ」
「それは助かる。ありがとうな？」

　そういうと２人に背中を向けて屈む雄一は、おんぶしてやる、と言う。
　逡巡するような表情を見せるが、飲み込んだようでアリアの手を引いて一緒におぶさってくる。
　２人を抱える事に成功した雄一が立ち上がる時、一瞬、顔を歪める。
　だが、すぐに何もなかったかのような顔をしてシホーヌに歩み寄る。

「さあ、行こうぜ。案内は頼むぜ？」
「えっ、うん、分かったなのです」

　そして、雄一達はシホーヌの案内されて歩き出した。



　それから２時間近く経った頃、気付けば、２人とも雄一の背中で寝息を立てていた。
　だいぶ気を張っていたようで、アリアは割とすぐに寝たが、レイアは必死に警戒していたようだが、やはり子供なせいか睡眠欲に抗えなくなって寝てしまっていた。

　そんな２人の様子を微笑ましいように見ていたシホーヌだったが、俺に真面目な顔を向けて聞いてくる。

「そろそろ、教えて欲しいのですよ。何故、ユウイチに襲いかかったレイアを叱ろうとしたのを止めたのは何故なのです？」

　雄一はチラッと眠るレイアを見つめてから口を開く。

「逆に問うが、どうしてレイアは俺を攻撃してきたと思う？」
「そ、それは……分からないのです」

　項垂れるシホーヌはアホ毛をシュン、とさせる。
　雄一は、だろうな、分かってたら、俺に噛みついたりしなかっただろうしな、とクスっと笑う。

「レイアはな？　他人の優しさや施しを信じられなくなるほど、追い詰められてるんだよ。自分で勝ち取ったモノじゃないと不安でしょうがないんだ」

　溜息を零しながら言う雄一の言葉を聞いて、目を見開くシホーヌも徐々に理解が進み始めているようだ。

「しかもだ、そんな事をしてる自分を嫌悪してるんだよ。このガキンチョはな」

　自分がやってる事が褒められた事でなく、悪い事だと分かっているが、自分を何よりアリアを守るんだっ！と言う強い意思が見え隠れしていた。雄一に降参させた後の表情が罪悪感、嫌悪感を感じている事を物語っていた。

　雄一は思う。自分の時は既に中学生であったし、抵抗する方法も世間の風を借りる事でやれる事が色々あったし、自分の身だけ守れば良かった。

　だが、後ろで寝るこの幼女がどんな事情があるのか知らない。それでも自分の状況がどれだけ、まだ救いがあったかと思ってしまえるほど、レイア達には救いがなかった事だけは分かる。

「レイア達の年はいくつなんだ？」
「えっと、４歳のはずなのです」

　雄一は、歯をギリっと噛み締める。

　軽すぎる、そして、小さすぎるっと絞り出すように声を洩らす。
　確かに雄一は身長が１９０近くあるし、格闘家か？というような体格をしていることもあるが、４歳児を苦もなく普通に抱えられるほど大きいという訳ではない。それなのに、普通に背中に収まる２人がいた。

　そして、思う。４歳のレイアが大人と話をするのに慣れ過ぎている……と。自然とそうなったのではない。明らかにそうならざる得なかったと状況が今のレイアを生んだと理解した。

「絶対に俺が、お前達に年相応の幸せを見つけさせてみせる！」

　誓いを口にするように静かに、噛み締めるように言葉にする雄一。例え、誰がこの子らに幸せになる権利がないと言おうとも、俺は全力で否定して、この子らを俺が肯定してやると。

　そんな様子を見ているシホーヌが前方に街が見え始めた事に気付いて、雄一に伝える。
　伝えられた雄一は空を見上げて、表情を切り替えて言う。

「どうやら、陽が沈む前に到着できそうだな」

　そう言う雄一は少し速度を上げたようで、立ち止まったシホーヌは置いて行かれる。
　レイア達をおんぶする雄一の背中を眺めながら、シホーヌは呟く。

「ユウイチ、貴方を選んで、本当に良かったなのです」
「ああぁ？　なんか言ったか、シホーヌ？」

　まったく聞こえてないと思ってたシホーヌは顔を赤くさせて、何でもないのですぅ！と声を上げて、駆け寄り、歩くのが速い、と雄一に文句を言う。

　それに、やれやれと溜息を吐き、シホーヌの歩く速度に再び合わせて、２人は並んで、目に映る街へと向かった。　日が傾き始めた街のメインストリートを歩く１組のカップルがいる。いや、良く見ると男の背中には幼女が２人抱えられている。
　そんな２人が話をしながら周りの景色をキョロキョロ見ながら歩いていた。

「いいのかよ。女神様とあろうものが偽造した身分証明書を使ってよぉ？」
「失礼なのです。あれはれっきとした、この地方を治める領主に書かせた物で間違いなく本物なのです！」

　身長の割に豊かな胸を突き出して、鼻息よりアホ毛の活動が激しく自己主張しながら雄一を見つめる女神シホーヌ。
　街に入る時にシホーヌが持っていた証明書を見た門番はガチガチに固まるようにしながら汗をダラダラ流しているのを見て、やりすぎだ……と雄一は思ったようだ。

「あんな顔の売れ方したら、変な事やったら即疑惑対象にされっぞ？」
「そこはユウイチが頑張って、なるほど、そう遇されるだけの人物だったんだと後追いで評価を付ければいいのです」

　シホーヌはいかに苦労して手に入れたかと力説してくるが、要領は得ないがどうやら催眠術みたいなものをかけて、書かせた上、忘れさせているらしい。
　何故か雄一の頭の中では五円玉を糸で吊って揺らすシホーヌの姿が浮かんでヤレヤレと溜息を吐く。それならよっぽど神の力、というほうがどれだけ有難みがあっただろうにと思った。

　シホーヌの苦労話を聞き流しながら、雄一は、周りの景色に心を躍らせていた。

　どうやら、お約束の中世風のファンタジーな世界のようだ。来る途中でシホーヌに聞いた限り、モンスターもいるらしい。
　建物は木造のものもあるがレンガ造りの建物もそれなりにあり、舗装もメインストリートはレンガらしきもので敷き詰められていた。
　夕方という事もあり、夕食の買い出しの主婦と冒険者らしき集団が酒場らしき建物へと吸い込まれるように入って行く。

　そう、冒険者らしきってとこに注目。シホーヌにも確認は取ったが存在するのである。冒険者ギルドがっ！

　せっかく異世界にやってきて、冒険者ギルドがあるなら、ならないでどうすると雄一は思うが、暴走しそうになる気持ちにブレーキがかかる。
　それは、背中に背負う双子の幼女、レイアとアリアの事があった為である。

　確かに、せっかく来たのだから冒険者ギルドで仕事がしてみたいが、この２人だけにして放置して街を出るようなことを極力したくない。
　そう悩む雄一にシホーヌが何でもないように言ってきたセリフで解決を見た。

「私もちゃんと面倒見ますよ？　料理、掃除はできませんが……あっ、洗濯は得意なのです！」

　それを聞いた雄一は、はぁぁ？と聞き返した。

「神様が地上で遊んでていいのかよ？」
「だから、遊ぶんじゃなくて、ちゃんと面倒を見るのです。正式な神々会議でしっかり承認を貰って行動してますのでまったく問題はないのです」

　雄一が神々会議？と呟いて固まる姿を見たシホーヌは、プンプンと声に出して睨んでくる。

「疑ってるのです？　本当にしっかり認められ……」
「出された条件は何なんだ？」

　胸元に手を突っ込んで、おそらく許可書的なモノを捜して弄っていたシホーヌの言葉に被せるように言ってきた雄一の言葉に、へっ？と目を泳がせながら、何の事です？と聞き返してくるのを見て、雄一は確信を深める。

「その神々会議というのが、真っ当なものである限り、お前みたいな残念な駄女神を放流する訳ないだろ？」
「えっと……あっ、今、駄目と女神を融合させましたね！」

　話の流れを変えようと必死さには敬意を払ってやりたいが、まずは知る事が大事と判断した。雄一は、両肩を掴みたいが残念ながら背中で寝ている双子がいる以上、それを諦めて、頑張って屈んで、シホーヌを下から睨みつける。

「怖いのです。話しますから睨まないで欲しいのです。えっと、実はですね……」

　雄一は早く言えと目で睨む。
　なんとか誤魔化したかったようだが、見逃して貰えなさそうだとやっと諦めたシホーヌは涙目になりながら言ってくる。

「私が地上に行くにあたって、相方を捜してくるように言われたのです。そして捜して見つけたのがユウイチなのです」

　なんじゃそら？と呟く雄一は、まだあるだろ？それだけなら会議しないだろう？と言われたシホーヌが項垂れながら続きを口にする。

「家事アビリティが３以上あって、異世界に行ってみたいという者をという条件を付けられました」
「よっぽど、お前の家事は酷いモノなんだという事は痛いほど伝わったな」

　そう言われたシホーヌは、ううっ、と声に出して、滂沱の涙を流す。
　その姿を見た雄一は、もしかしたら人を殺すレベルの料理を出す恐れがあるな……と恐怖した。

「それで俺に調理４与えたのか？」
「えぐえぐ、違うのです。元から持っている人限定なのです。あのアビリティは雄一が元々持っていた能力なのです」

　涙を拭いながら、自覚症状はなかったのですか？と聞いてくるシホーヌの言葉を受けて、雄一は言われてみれば……と思う。
　外で食べる事になった時、なんでこんな不味い料理にみんな金を払って美味そうに食ってるんだろう？と思った事が１度や２度じゃなかった。そのせいで自炊するようになっていたのだ。

　そうか、俺って料理が上手かったんだ……と呟く雄一を見て、シホーヌは苦笑いを零す。雄一の料理はプロレベルといっても過言ではない。しかも上手くなろうとしてなった訳ではなくまさに天賦の才と言うべきものではあるが、本人はどうでも良さそうにしていた。

　既にその話題はどうでもいいとばかりに通りにある武具店や冒険に使いそうな道具屋のラインラップに目を奪われながら歩いている。
　間違いなく、１人だったら飛び出して、店に入っているのは間違いない。

「それはそうと、住居にはまだ着かないのか？」
「外れにあるのです。でも、次の角を曲がれば見えてくるのです」

　言われるがまま、次の通りを曲がる。
　突然、通りに面した部分だけに建物があると言わんばかりにその後ろには建物はなく、手入れがされてない広い空き地が広がる。
　更に奥に行くと少し大きめな家というより、施設、そう保育園と言われたら納得してしましそうな建物が見えた。

　その建物を見つめながら雄一は呆れているのを隠さずにシホーヌに目の前の建物がそうなのか？と問う。

「そうなのです。味がある良い建物なのです」

　確かに、平屋ではあるがレンガ造りで趣味の良い建物だと思う。近くにいかないと断言は避けるが、えらくデカイ庭が存在してそうである。

　その建物へと歩きながら雄一は言う。

「まあ、趣味は悪くないっと思うぜぇ？　だがよ、あれ、４人で住むには無駄に大きすぎねぇーか？」

　そう言って、シホーヌのほうに視線をやるが、一切こちらに視線を寄こしてこない。それどころか顔をこちらに向けないコイツを殴りたい……と思うが殴れないので今は耐える。
　どうせ、見た目だけで選んで決まってから、気付くというポカをやらかしたのだろう……と雄一は諦める事にする。

　これから長い付き合いになるかもしれないアホ毛女神に血管切らされて死なないように諦めが肝心と早く学ぼうと雄一は心に戒める。
　不意を突くように振り向いてきた駄目女神は会心の笑顔を浮かべて言ってくる。

「それは、ユウイチが大きいから問題ないように用意したのです」
「そんな、ばっかなぁ～」

　雄一は、似非外国人のような話し方で切り返す。
　空を眺めた雄一は魚やキノコを沢山取って血管を強くしようと戒め直した。


　これから我が家になる建物に到着すると、予想通りと言うべきか、でっかい庭が存在している。大人の腰ぐらいの高さの塀で囲われており、中にある建物の外装もレンガ造りの保育園といった感じである。

　シホーヌの誘導の下、扉を開けられるとそのまま中に入って行く。案内されて、ある部屋の前に到着すると扉を開けた先にベットがあった。

「ここで２人を降ろしてあげるといいのです」

　いくら軽いとはいえ、そろそろ４時間も抱えていたので有難いとばかりに降ろそうとするが２人は俺の服をギュ、と握り締めて離そうとしない。
　シホーヌと顔を見合わせて困った顔をする雄一は着ている学校指定のブレザーを脱ぐ事で降ろす事に成功する。

「そういや、俺は補習の帰りだったんだよな」

　これがシャツだったりしたらこの手は使えなかったなっと苦笑する。

　再び、シホーヌに案内され、調理場とリビングと食堂が兼用になった場所へと案内される。
　テーブルに備え付けられている椅子にお互い座ると、雄一は凝り固まった体を解しながら、今後の話を始める。

「冒険者ギルドに行くにしろ、必要なモノを買うにしろ、最初の支度金的なモノはあるのか？」
「うん、あるのです。銀貨１０枚支給するのです。ユウイチが冒険者になるためにの準備資金はその内の銀貨３枚になるのです。それが適正……っと友達が言ってたので間違いないのです」

　ビシッと指を突き付けていってくるシホーヌに拍手をして称える。

「お前の判断だったら、疑ってかかったけど、友達が言うなら大丈夫だろう。ついでだから今からでもチェンジしねぇ？」

　シホーヌが縋りつくように、そんなに私が嫌いなのですぅ？と言ってくるのを笑顔で見つめる雄一は、

「嫌いな訳じゃないって、ただ、面倒臭いだけ」

　机に突っ伏して、シクシク……と声に出して泣き始めるシホーヌを見つめる雄一は腹の底からメンドウクセーと思ってそうである。

「それはそうと通貨価値が分からんのだが？」

　泣き続けるシホーヌに問うが反応を示さない。
　頭をガシガシと掻いた雄一が溜息一つ吐いて、棒読みのセリフを吐く。

「頼りになる女神様～助けてぇ～」
「私にお任せなのです」

　鼻を啜りながら、目端に光る涙を拭い、笑みを見せるシホーヌを見て、雄一は思う。コイツは扱いやすいのか扱い難いのか判断に苦しむな、と。
　勿論、顔に出さないように煽てるように、聞きたい通貨価値を問うと、しょうがないのですぅと胸を張って言ってくる。

「銅貨、銀貨、金貨とあるのです。国で取引される通貨もあるのですが、今は省きます。今、言った順番で価値が上がっていくのです。銅貨が１００枚で銀貨１枚といった具合にです。銅貨１枚がユウイチの世界でいう１００円ぐらいの価値らしい……と、と、友達が言ってたのです」

　縋るような視線を受けた雄一は同じ轍を踏まないとばかりに言葉を飲み込んで、やや視線を反らしながら、よく分かったありがとう、と無難に済ませた。

　とりあえず、明日は買い物と冒険者ギルドに行って情報集めかなと呟くと、陽が暮れてくるのを感じた雄一は、急ぎ夕食をなんとかしないと思い、台所に向かう。
　調味料関係を見るとだいたいのモノが揃っているようで、満足気に頷く。

「調味料はいい感じに揃ってるな？　これも友達が用意してくれたとか？」
「違いますなのです。台所は私が１人で用意したのです。調味料も鍋もフライパンも包丁も！」

　心外だ！とばかりに言いながら胸をはるシホーヌ。
　そう言われて、周りを見渡すと確かに胸を張るだけの調理道具も揃っている。

「やればできるじゃねぇーか。で、食材はどこにあるんだ？」
「１週間分しか用意してないのですが、こちらにあるのです」

　ここです、と連れてこられた場所の扉を開けて中に入る。

　まず目の前にあった、薄い茶色の皮に包まれたイモ、見たままであればジャガイモを手に取る。これは色んな料理に使えて日持ちする良いモノだとシホーヌに笑顔で頷く。
　隣にある紫色の皮に包まれたイモ、見たままならサツマイモである。これは天然の甘みがあって子供に好まれるからきっとレイアとアリアに喜んでもらえるだろうとシホーヌを見つめる。シホーヌは一気に自信を取り戻したかのように鼻高々になり始める。
　更に隣に移ると長い棒のように見えるが、ヤマノイモと呼ばれるイモである。皆が良く聞く名前で言うなら自然薯（じねんじょ）……

「備蓄してるもの全部イモじゃねぇーか！！　頭、大丈夫か？」

　遂に我慢の限界がきた雄一が叫ぶ。

「でもでも、お芋ってとっても美味しいよ？」
「じゃ、俺達が肉や魚を食べる時もお前はイモでいいんだな？　三食イモづくしでこれからずっとそうでも？」

　その光景を想像したようで、身震いをして、自分を抱き締める。
　シホーヌは雄一のカッターシャツの袖を掴むと、半泣きで言ってくる。

「ご、ごめんなさいなのです。私もお肉を食べたいのです」
「中途半端な言い訳せずに素直にさっさと謝る！　分かったか？」

　えぐえぐ泣く、シホーヌに水はどこだ？と言うと雄一のシャツを握ったまま、外に指を差す。
　外に向かおうとするが手を離そうとしないシホーヌに困った顔をするがさすがに泣かせた事が引っかかり、そのままにして外に一緒に出ていく。
　雄一は、横目でシホーヌを見て、思う。

　こいつも悪気があってやった事じゃないんだ。良かれっと思ったが空廻りしただけなのだからと思い、空いてる手でシホーヌの頭を撫でてやる。

「次は気をつけような？」

　そう言う雄一を見つめたシホーヌは涙を引っ込めて、鼻を啜りながら、元気良くウン、と頷くと雄一の手を掴んで、こっちなのですぅと引っ張る。

　その様子を見つめた雄一は、甘かったかと呟きながら苦笑いをしながらシホーヌが向かう先へと足を運んだ。


　シホーヌの案内で向かった井戸で水を汲んで戻ってきた雄一は、鍋に水を入れて竈の上に置く。
　洗い場に桶を置くと食糧庫に向かい、ジャガイモを数個持ってくると桶に放り込む。

　ジャガイモを皮つきのままよく洗い、鍋で水から茹でる。沸騰する前に弱火にして、じっくり火を入れる。 ジャガイモに火が通る直前で、湯を捨て、余熱で完成させ、手早く、皮をむき、サイコロ状にカットする。フライパンでバターとニンニクを加熱し、カットしたジャガイモを加え、ソテーする。仕上げにバジルを刻み、塩と混ぜたものを盛りつけたイモのソテーの上に振りかける。

「材料と時間の都合上、今日はこれで我慢して貰うか」

　振り返ると入り口のところでガン首揃えた３人がいた。レイアは涎を拳で拭い、アリア、指を咥えてこちらを見つめている。そして、シホーヌは美少女がしてはいけない類の顔をしていたので、描写は控えさせて頂きます。

　その様子に呆れた雄一は、手を叩く。その音に我に返った３人に、コップとフォークを用意するように言うとレイアとシホーヌが喧嘩をするようにどこにあるんだっとレイアが怒鳴り、シホーヌがそこにあるって言ったのです！と言い返していた。
　取り残されたように雄一を見つめるアリアに

「先に座って待ってようか？」

　そう言って、４人分の皿を１人で持つ雄一の後ろを少し離れて、着いてくるのを見て笑みを洩らしながら食堂に向かう。


　用意が済んで、みんな揃って食事を開始した。

　結論を言うと雄一の食事は３人に好評をもって受け入れられた。
　その受け入れられた雄一は思う。美味しそうに食べてくれるのは嬉しいが、２人には最低限の食事のマナーを覚えさせる必要があると判断した。
　テーブルに飛び散らかしたイモを見つめながら呟く。

「レイア……そして、シホーヌ、覚悟しておけよぉ？」

　雄一の主夫としての戦いの幕が切って落とされたらしい。　異世界で初めて迎えた早朝は、目を覚ますと自分の腕で眠る髪が短めの幼女の寝顔を最初に見るところから始まった。

　寝惚けた頭で、誰だ？と思うが、ああ、アリアか……と呟く。陽が昇ったばかりの時間だから、もうちょっと寝ようとするが徐々に意識が覚醒していく。

「なんで、アリアがここに？」

　そう言葉にして起き上がりたいが雄一の左腕で眠るアリアを起こすのは気が引けて、動くに動けないので右手で頭を掻く。

　すると、廊下のほうで、トントントン……と体重が軽い者が走るような音をさせているのに気付くと、雄一の部屋の扉を勢い良く開ける。

　なんとなくそうじゃないかとは思っていたが想像通りの人物がそこにいた。

　レイアである。そんなレイアを背中越しに見ていると廻り込むようにして反対側を見にくるとアリアを発見する。肩をいからせて眦を上げてベットに飛び乗ってくる。
　その振動で寝ていたアリアが目を覚まして、目を擦ると雄一をジッと見つめるだけで、一旦起きたにも関わらず、もう一度寝ようとする。

　その様子を見たレイアが怒りで、お頭（つむ）にキタぜっと言わんばかりの顔をすると跳躍して雄一の顔を目掛けてドロップキックを仕掛けてくる。

「アリアに何をしたんだぁー！！」

　そう叫ぶレイアを見つめながら、ゆっくり近づいてくるレイアの足裏を眺めながら思う。理不尽だ……と。

　レイアの狙いは違わず、雄一の顔に両足をめり込ませる事に成功した。


　仏頂面した顔に小さな足跡をつけた雄一が台所で、洗ったサツマイモを竈の上に置かれた鍋で蒸しながら、ホットケーキミックスを作るべく、薄力粉をベースに砂糖、塩、ベーキングパウダー、コーンスターチを軽快にかき混ぜている。
　蒸し上がったサツマイモを取り出し、大量にできたサツマイモの一部を取り分ける。余った大半は、雄一が別行動してる間の３人にお昼ご飯にと置いて行く予定の物である。勿論、雄一もお弁当として持って行く予定である。
　取り分けたサツマイモを５ｍｍ角サイズにカットする。
　先程作ったホットケーキミックスに卵、牛乳を入れる。卵は入れる前に溶いた溶き卵である。しっかり、混ぜるとそこでサツマイモを投入して、ゴマとカルダモンも少々入れる。
　フライパンに油を熱して、竈の火を弱める。熱したフライパンは一旦、濡れ布巾で余分な熱を奪い、弱火の火の上にフライパンを戻すと生地を投入して焼けば、サツマイモのパンケーキの出来上がりである。
　皿に盛られたパンケーキに蜂蜜で網目状に振りかけていると、気配を感じて、台所の出入り口を振り返るとデジャブに襲われる。

　溜息を吐く雄一は、呆れ気味に口を開く。

「レイアはフォークとナイフを用意しろ、シホーヌ、もうちょっと自制心を持て……無理かな……とりあえず、コップに牛乳を入れてテーブルに運べ」

　これもまた昨日のようなやり取りをしながら２人が騒ぐを横目に、雄一はアリアに苦笑しながら、行こうか？と伝えると昨日と違って、両手を差し出してくるので笑みを浮かべながら皿を一つ任せて一緒に台所から出ていった。

　てっきり持って行った皿は自分のとこに持って行くと思っていたアリアだったが、それを雄一の席に置いて、ジッと見つめる。
　雄一が持っていた皿を手早く置くとアリアの頭を撫でながら、ありがとうな、と言うと表情は変えずに自分の席に戻って行ったが、雄一は気付いていた。アリアの歩みが少し、軽快であった事に。

　そんなアリアに癒されながら周りを見ると、食べていい？ねぇ、食べていい？と言った表情で見つめる２匹の獣がいた。待てを食らった犬か？と呆れながら見ているとシホーヌが、

「食べていいのですぅ？　食べちゃっていいですよね？　私、頑張ったのです。もうゴールしてもいいですぅ？」

　言葉に出してゴクリ！と生唾を呑み込んでいるアホ毛女神がいた。

「はいはい、俺がする動作を真似したら食べていいからな？　いいか、良く見ておけ？」

　そう言う雄一をガン見する２匹の獣の視線に晒されながら、両手を合わせると目を瞑って拝むようにして言葉を発する。

「いただきます」

　そう言う、俺を見た２匹は同じ動作をする。

「「いただきます！」」

　雄一は、良し！と言う言葉と共にナイフとフォークを躍らせる。ついでにパンケーキもテーブルに踊る。それを見つめて、雄一は１つづつだな……と諦める。

　アリアを見ると手を合わせて、口をパクパクさせるとゆっくりとフォークとナイフを使って食べ始める。パンケーキを口に入れた瞬間、目を白黒させるアリアに笑いかける。

「美味いか？」

　そういう雄一の言葉に頷き、口許が若干綻んでいるのを見て満足する。
　そして、雄一は汚い食べ方をする２人を視界外にして、アリアと朝食を楽しんだ。


　朝食の後片付けを済ませた雄一は、昼飯は蒸かしイモを作ってあると３人に伝える。
　シホーヌには買い出しして来て欲しいものを書いたものを渡すと、自分用のイモを包んだものを持つと出口で振り返り、声をかける。

「じゃ、買い出し頼むな？　レイア、シホーヌが余計なモノ買わないように見て、見て？　……アリア、お前だけが頼りだ、頼むな？」

　なっ！と短く叫んで固まる２人を無視してアリアに頼むとアリアはコクン、と頷くのを見て満足して、いってきます、と言って雄一は家を後にした。


　家を出て、メインストリートに出てきた雄一は、街の中央に冒険者ギルドがあるとシホーヌに教えられていたのでメインストリートを歩いて中央を目指せば、見つかるだろう……と気楽に考えながら、辺りの様子を見ながら歩く。
　昨日は、雄一もあまり余裕がなかったせいか、通りを行きかう人を良く見てなかったせいか、今日、気付く。

「やっぱり異世界、エルフもいるし、獣人もいて、ドワーフもいるようだ。他にはどんな種族がいるんだろうな」

　雄一はジロジロ見ない程度に周りを見て廻っていた。

　通りは朝だけあって食糧関係の市場が活気があるが、露店販売する武具や道具などを売る店もチラホラ目に付く。勿論、通りに構える店にもそういった店が乱立しており、正直、どこが一番いいか悩んでしまう。勿論、雄一に武具の善し悪しなど分かるはずはなかった。

「これは全部の店廻ってたら陽が暮れるな……」

　チートがあるから粗悪品の武器でも大丈夫なのだろうが、やはり形から入りたい日本人の血がそうさせるのか、拘りたいと思う。

「やっぱりこういうのは冒険者ギルドで評判聞いて捜すのがお約束かねぇ～」

　と言いつつも、そんな無駄をして、これでもない、あれでもないとしたい欲求と戦うが、やはり、その道のプロに聞くのが筋だと諦める。
　そうしようと呟くが、相も変わらず、武具店などから視線を外せず、人にぶつからない程度に前方に意識を向けながら、冒険者ギルドを捜しながら歩き続けた。

　しばらく歩き続けると、道のど真ん中、スクランブル交差点の中央に建物があると言えば想像できるだろうか、そんな感じで大きいのに、通ってきた道でもほとんど見かけなかった２階建ての建物にぶち当たった。

　雄一の直感がこれがそうだ！と叫ぶ熱い思いから、笑みが漏れる。きっとこれが冒険者ギルドだと思った雄一は入り口を捜す。
　入口を見つけた雄一は上を見上げると書かれてる文字を見て、間違いがなかった事を確認して歯を剥き出しにして笑う。

『ダンガ冒険者ギルド支部』

　そう書かれているのを見て、そういや、この街の名前はダンガだったな……と思い出したが、どうでもいいかと流す。

　夢にまで見た冒険者ギルドに胸ワクが止まらない雄一は、早速と冒険者ギルドの扉に手をかけて開けると入って行った。　冒険者ギルドに入ると、雄一が思っていたような場所ではなく、綺麗で役所みたいな雰囲気の場所であった。
　混雑してる雰囲気どころか、人がほとんどいないし、何より酒場がないし、倒したモンスターを換金するような場所も見当たらない。
　一瞬、違うとこにきたか、とキョロキョロしていると雄一が困ってる人だと思われたのか、受付にいる金髪の耳の長い人に手招きされる。

　受付は長い金髪のエルフかっとウキウキしながら近づいて行くと、近づけば、近づくほど歩みを遅くなり、受付に到着した時には項垂れた雄一の姿があった。

「冒険者ギルドにようこそ、何かお困りですか？　という言いますか、受付に着いて早々に項垂れてどうされましたか？」
「なんで受付が男なんだ？　そこは普通は女が出てくるとこだろう？」

　一応、聞くが男だよな？と問う雄一に受付の男は、

「勿論です。なんでしたら、見て確認しますか？」

　そう言って、立ち上がるとおもむろにズボンを脱ごうとする受付の男を必死に止める。普段、自分ので見慣れているものを見せられて面白いはずがない。まして、女かと思ってしまえる奴に負けてたら寝込む自信がある。

　残念です……とまったく表情を変えない受付の男は、何事もなかったように雄一に声をかける。

「先程のご様子と、私が受付の中で唯一の男ということを知らない貴方は新規の方ですね？」

　そう言ってくる男を見つめて、雄一は迷わず言葉にする。

「チェンジでお願いします」
「お断りします。今は私の仕事の時間でありますので」

　まったく表情を揺るがさない鉄面皮な受付の男はシレっと答えてくる。
　それで、登録だと思ってお話を続けても？と聞いてくるので頷く雄一。

「説明の前に自己紹介がまだでした。失礼しました。私の名前はフェイクネーム」
「名乗る気がないなら名乗るなよ！　それ、絶対に偽名だよな？　本当に失礼しましただよ！」

　そう突っ込む雄一にふむふむ……と頷きながら手元のメモ用紙に何やら書き込み、意思があるのか分からない濁った目を向けてくる。

「突っ込みがお好きのようですが、どうせ、突っ込まれるのなら、女性の……」
「だぁぁぁぁぁっ！！！　アンタは何が言いたいんだぁ！　いや、続きを求めてる訳じゃないからなっ！！」

　今度はなるほど、なるほど、と言って更にメモを続ける。

「で、フェイクネームさんは何を書いてるんだ？」
「はて、フェイクネーム？　そんな人は存在しませんよ？　私はミラーと言います」

　ミラーは自分の胸にある名札を指差して、ミラーと一言づつ区切って雄一に覚えさせるように言ってくる。

「コイツ、もう嫌だぁ――もっと真っ当な人、男でもいいから！！」
「なるほど、男もいける口、と？　先に述べておきますが私はノーマルなので除外対象でお願いしますね？」

　雄一は、仕事をする前から体力をガリガリに削られて、膝を着きそうになっていた。そして、呟く。まさか、シホーヌクラスの男がいる、とは……
　シホーヌはあれでも美少女であるから、見た目でまだ緩和されてるところがあるが、男でイケメンなんて同性からすれば、スタートラインからマイナススタートである。

　息絶え絶えになっている雄一を、見てるのか見てないのか分からない瞳で見つめて口を開く。

「先程の質問ですが、書いてるのは貴方、そういえば、お名前をまだ聞いてませんでしたね？　お名前は？」

　どうでもいいや、とばかりに雄一だっと名乗る。

「ユウイチ様ですか。それで先程の続きですが、貴方の書類の備考欄に書く内容を書いておりました」

　どんな事を書いてるんだ？と問うと、はい、と一旦区切って、語り始める。

「この方は突っ込み癖があるのに、未だＤＴ。二つ名を、『ノーヒット』とする事を上申します、と書いてます」

　雄一は何も言わずに書類を奪って丸めると後ろにあるゴミ箱へと投げ入れる。あっ、切なげに声をだした、この男に初めて、悲しみがミラーの表情に感情が過った。

「私、頑張って書いたんですよっ！」

　裏声で話しながら胸の前で両拳を握るこの馬鹿エルフの頭を遠慮せずに叩く。

「それは女の子がやるから許されるポーズだ。男がやって誰が喜ぶよぉ？」
「そうですね、やってて自分でも気持ち悪かったです。止めてくださって有難うございます」

　ただでさえ、やさぐれた顔をした雄一がミラーに怒力（どりょく）して、精一杯ガンを飛ばすが暖簾に腕押しのようで、何事もないように説明を始める。

「まずは、我がギルドにおいてのランク付けについて、ご説明させて頂きます。１から６までのランクがありまして、１が一番良くて６が最低ということです。ユウイチ様はこの６からスタートになります。そういえば、最低と最低をかけ合わせたら、プラスになるのでしょうか？　それとも大きなマイナスになるのでしょうか？　他意はありませんよ？　説明を続けます」

　雄一の瞳に剣呑な光が宿っても自分を貫き通すこの男は大物であった。

「６までとはいいましたが、６はまだ冒険者を名乗る事が許されてません。仮の冒険者ということです。時にユウイチ様は、包○ですか？　それとも仮性○茎ですか？」
「お前はイチイチ、茶々入れないと話が進められない奴なのか？　俺はお前みたいに暇じゃないんだが？」

　雄一はミラーの胸倉を掴んでカウンターに引きずり寄せる。
　ネクタイで首が締まって、酸欠に陥っているようだが、目が笑ってない笑顔を浮かべたままのミラーを見て、コイツには何をやっても無駄……と悟った雄一は、

「お願いだから、簡潔に説明をしてくれ……」
「ふっ、私の勝ちのようですね。分かりました、説明を続けます。正式な冒険者と呼称できるのは５からとなります」

　一度、泣きの入ってる雄一をチラッと見て、話に着いてきてますか？と問われた雄一は頷く。

「次は依頼はここで受ける事ができます。一度にいくつまでという決まりはありませんが、達成できなかったり、マイナス評価が規定に届くとランクダウン、最悪除名処分を受けるので、自分に見合った仕事をしましょうっという事です」
「さっきから気になってたんだが、討伐部位や換金などをする場所がここにないように見えて、疑問に思ってたんだが？」

　ミラーは頷き、最初に登録した人の大半の方が思われる疑問ですね……と雄一に言うと、説明するようだ。

「先程も言いましたが、こちらは依頼を受ける場所、後、今のユウイチ様のように登録に来られる方、後は依頼に来られる方達の為の場所になっています」

　こっちは完全な事務方になりますね、という。

「ここと反対側の入り口から依頼の達成受理や、素材関係の買い取りをする場所と隣接するようにちょっとした酒場もあります」

　どっちも同じ場所でやると混み合う原因になり、最悪、混んでる事で冒険者同士で喧嘩になる事もあるのだろう……と思うと、上手い事やってるな、と雄一は思う。
　そして、雄一がイメージする冒険者ギルドはおそらく裏手にある場所がそうなのだろう、と思った。

「後は、悪い事はしないようにしましょうっという事でしょうか？　内容次第では冒険者ギルドがその者に賞金をかける事になりますので覚えておいてください」

　雄一はせっかく来た異世界なのに賞金首なんかなったら楽しめないじゃないか……と思い、力強く頷き返した。

「説明が前後してしまいましたが、６から５になる為の方法なのですが、２つあります。１つはおそらく、お気付きかと思いますが、いくつかのお使い、清掃、力仕事関係のモノをいくつかやって貰い、それなりの評価が得れると分かり次第、５になって一人前と認められて、自分で好きな依頼を受けれるようになります。そして、お勧めはしませんが、もう１つの方法ですが……」
「それは、アタイが説明してやるよ。既に冒険者として認められた者と一緒に討伐依頼を完了させる事さ」

　その言葉を聞いて、振り返ると薄汚い格好をした頭に着けているカチューシャが印象に残る少女が声をかけてきた。　振り返った雄一の目の前には、中学生にもなってなさそうな少女が、挑発的な笑顔をして、こちらを見つめていた。
　とりあえず、一旦、視線を切ってミラーに向けると確認する。

「この子が言うように討伐依頼を完了させたら５になれるって本当なのか？」
「はい、事実ではありますが、お勧めは致しません。これは元騎士など、訓練を事前にされて、実地を既に済ませている人の抜け道用という意味合いのものであります。確かに、ユウイチ様であれば、やってやれない事ではありませんが、貴方は実践はまだのはずです」

　私の見立てではありますが……と言ってくるミラーを見て、チートであるとばれてはないだろうが、どうやら、本当にこの仕事のプロのようだと少し見直す。
　ミラーは一旦、雄一から視線を切ると後ろの少女に視線を切り替える。

「ホーラ、貴方は何を考えているのです？」
「何って、こんな図体のいい男がこの年まで冒険者してないんだから、それなりに鍛えてるだろうから、やれるだろうって簡単な話だろ？」

　ミラーは問いかけながらも、この少女、ホーラの思惑を見抜いているようで、雄一に見せなかった鋭い視線を向ける。

「それで引率者が自分がなるっという話に持って行くつもりなのでしょ？　分かっているのですか？　仮にユウイチ様が貴方が思う以上に強かったとしても、手を借りたら、貴方にとって依頼失敗を意味するのですよ？」
「そんなヘマやらないさ」

　鼻の下を指で擦りながら言うホーラにミラーは溜息を零す。言っても無駄と思ったミラーは再び、雄一に視線を戻して忠告してくる。

「彼女が言うように、ユウイチ様ならできるだろうとは思います、が、引率者は彼女だけはお止めください。彼女は先程、説明した依頼失敗が重なり、除名処分の瀬戸際なのです。引率者が成功するとその危機から一発逆転できる評価が貰えるのを期待して今、ここにいるのです」

　ホーラはミラーに余計な事言うんじゃねーよ！と凄むがミラーにはやはり無意味らしく、ユウイチ様がこの方法をご要望であれば、こちらでまともな人選をして斡旋させて頂きます、と言ってくる。
　雄一は、なんとなく気になっていた。それはホーラの事もあるが……

　ミラーから視線を切って、雄一は後ろを振り返ってホーラを見つめて口を開く。

「いいぜ？　俺も早く５になって冒険者になりてぇーから、ホーラが引率役？　聞いてると俺は手を出したら駄目みたいなのに、この言葉はどうかとは思うがよ」
「そうか！なら、善は急げって言うぜっ？　ゴブリン討伐を受けるからな」

　ホーラは雄一の気が変わらない内に！とばかりにミラーにゴブリン討伐と書かれた依頼書を叩きつけると、冒険者ギルドから出ていく。
　その姿を眺めて、雄一は肩を竦める。

「ユウイチ様、貴方は……」
「分かってるよ。ホーラが追い詰められて一杯一杯な事はな。そして、アンタがあの子の事を気遣ってる事もな」

　そう言うとミラーは、初めて、はっきりと分かるほど素の感情が出たように目を大きく見開いた。

「俺の事を心配した事も嘘じゃないだろうが、あの子にはもっと手堅く信頼回復をして欲しいっと思ってたのは今のやり取りでなんとなく分かった。多分、アンタも気付いてるだろうが、もう本当にあの子の心に余裕なんてない。何がそうさせるのか分からないがね」

　雄一の言葉に先程までの鉄面皮を取り戻したミラーの表情を動かす事は叶わなかったが、沈黙で返される。

「ここで俺が断ったら、次はもっと無理だと言えるような方法を取ろうとするような気がするんだ。それを感じたアンタが俺にああ言ったんだろう？　俺ならできるだろう、と」
「私はそんな肩入れするような不平等な事は致しません」

　冒険者ギルドとしてはそれが正しいんだろうな……と思う雄一は、それを言ってくるミラーに対する好感度が少し上がる。
　出入り口で、早く来いっと騒ぐホーラを眺めて、再び、肩を竦めて歩き出す。

「そうかい、なら俺が勝手にあの子に恩を売るって事で？　小汚いから分かりにくいが綺麗にしたら結構可愛い子だろうから今の内に先行投資だねぇ～」

　そう言って、ホーラの下へと歩いていく雄一の背後では、静かに頭を深く下げるミラーの姿があった。雄一の姿が見えなくなるまで頭を下げ続けた。


「ミラーと何を話してたんだよ？」
「ん？　ああ、失敗した時のペナルティを言われてた」

　そう言う俺を呆れた顔して言ってくるホーラ。

「アンタに対するペナルティなんて、お使い依頼が少し多めに受けさせられるだけだろう？」
「ああ、そんな事言われてた」

　そんなペナルティで済むんだ……と雄一は思いながらホーラの隣を歩いていた。

　ふと、ある事をミラーに聞き損ねた事を思い出したが今更戻るのは格好悪すぎるから次でいいかと割り切り、ホーラに依頼内容を聞く事にした。

「で、ゴブリン討伐って言ってたけど、どこまで行くんだ？　後、どれくらいの規模の相手だ？」
「街の北を少し行ったとこにある森で、そこで少数のゴブリンの目撃情報があるから、１匹狩ってくるだけの簡単なお仕事だよ」

　群れとかじゃないんだ？と呟く雄一に呆れた目をしたホーラが言ってくる。

「そんな数ならアタイではやれないって」

　さすがにアタイもそこまで無謀じゃない、と笑うホーラの目は言葉ほど笑ってなかったのに気付いた雄一は、これは思っているよりギリギリだったのかもな、と思い、こっそりと溜息を吐いた。


　それから、お互い、何も話さず歩き続けて、街を抜けて森が見えてくると緊張した声のホーラが雄一に言ってくる。

「あそこが依頼に指定された森だよ。いいかい？アタイから離れるんじゃないよ」

　そう言って、腰に下げている短剣に手を添えながら森に入って行くホーラの後ろを雄一はついて行った。

　少し、森をうろつくと、ホーラは地面にある足跡に気付き、しゃがんで触って確認すると振り返って来て、雄一に言う。

「足跡が新しい。近くにいると思うから、アンタも警戒だけはしとくんだよ」

　短剣を抜くホーラ。素人目の雄一でもホーラがガチガチなのは分かったので足元の石をいくつか拾っておく。出番がありそうである。
　ホーラの短剣を見ると錆が付き始めているようで、ちゃんと使えるのだろうかと心配になってきた。

　ホーラは、徹底的に警戒しながら擦り足をするようにして前に進む。
　雄一は普通に歩いて周りを確認していると、こちらにやってくるモノがあることに気付いて、ホーラに警告する。

「ホーラ、何かが近寄ってくる。二足歩行のような音だから人か……ゴブリンじゃないか？」

　震えるホーラは、必死な顔をして雄一が指差す方向を睨みつけて短剣を構える。

　草むらを掻き分けて出てきたのは、禿げた老人のようにガリガリの体に腰布だけ装着して、曲がった剣を持って現れた。おそらく、あれがゴブリンなのだろうとシホーヌが授けた異世界の知識が俺に教えていた。

　ゴブリンを見たホーラは一瞬逃げようとする動作をするが踏み止まり、短剣を構えると気合いを入れる為に叫ぶとゴブリン目掛けて駆ける。

　それを見ていた雄一はヤバい！と心で叫ぶ。

　確かにホーラは的確にゴブリンの喉元を捉える軌跡を描いているし、刃合わせもこのまま行くなら正しく合わせるだろう。が、ゴブリンが振る曲がった剣のほうが先にホーラに届いてしまうと雄一のアビリティが教えていた。
　しかも、ホーラはその事に気付かず、狙い通りにゴブリンを狩れると思っている表情をしていた。

　雄一は舌打ちをすると、手に持ってた石を指で弾いて、ゴブリンが剣を持ってる右手の甲に叩きつける……つもりだったが、貫通してしまい、ゴブリンは痛みに呻き、剣を取り落とす。

　飛び込んでいたホーラはそのまま喉元を切り裂く事に成功する。

　成功したホーラは、嬉しそうに雄一を振り返って騒ぐが、ゴブリンは息絶えてなかった。
　息を吸い込む動作をするのを見た時、雄一の脳裏に過った可能性が叫ばす。

「ホーラっ！　トドメを刺すんだぁ！！」

　雄一の叫びにビクついたホーラが硬直した後、すぐに、ゴブリンは断末魔のように大きな叫び声をあげる。あげると力尽きたように動かなくなった。

　再び、舌打ちをする雄一は周りを確認して、最悪の予想が当たったと理解した。ゆっくりとホーラの下へと周りを警戒しながら近づいて行って、今度は脅かさないように言葉を発する。

「不味い事になったぞ、今の叫びで近くにいたゴブリンを呼んだようだ。しかも、もう囲まれてる」

　雄一の言葉に合わせたかのように雄一達を囲むようにゴブリン達が現れる。それを見た雄一は数を数える。

「１，２……７，８，９匹か」

　自分でも数えたのか、囲まれてる状況からかホーラが、ヒッ、と短い悲鳴を上げて短剣を構えるが震え過ぎて今にも取り落としそうになっている。

「も、もう依頼がどうとかじゃない！　アンタも戦いなっ！！」

　震えるホーラを見て、精一杯虚勢を張っているのがアリアリと分かった。
　雄一はヨシ！と思い、戦おう、と思った瞬間、事件が発生した。そう、いつだって事件は突然、現場で起こるものである。

「姐さん、事件ですっ」
「もう目の前が事件だよ、何よ？」

　雄一は両手を広げて言う。

「武器を持って来てません！」

　ホーラは気の抜けた顔をしたと思ったら腰が抜けたように座り込み、シャー、という音と共に、ホーラのミニスカートから湯気が上がるのを見て、雄一は顔を手で覆った。

　雄一もホーラも色々、やらかしたようであった。　雄一はしまった……とさすがに反省していた。今の置かれてる状況と自分の状況を思うと思わず、やってしまったと。
　基本、戦いに参加しない方針だからといって、肩で止めている風呂敷に入ったイモしか持ってきてない自分を馬鹿にする意味で言った言葉で、ホーラの心を折る結果になって、醜態を晒させてしまった。

　本人は、色んな事が一気に起きてしまったせいか、今、自分がどういう状況なのか理解できてない。
　いや、したくないのか放心していた。
　どちらの理由でそうなっているにしろ、時間の問題だろう。はっきり自覚した瞬間にホーラに消せない傷を作る事になる。

　そして、雄一は考える。

　雄一が取るべき行動を。

　まず、目の前の障害を排除して、ホーラの醜態を隠ぺいする。
　それから、男らしい謝罪をすると、プランを練りながら、先程、拾った石を掌で転がしながら考える。
　石は３つ、さっき、ゴブリンの手を打ち抜いた感じからすると狙いを外さなければ一撃必殺になりえそうであるが、相手は９匹、現実的ではない。

　雄一は視線を走らせると、１匹だけ、腰布だけじゃない奴が少し離れたところにいるのに気付く。錆がついているが、サイズがあっていないが鉄の鎧を纏うゴブリンがいる。

　直感から、あれは、ゴブリンリーダーだと理解した雄一は取るべき行動を決めた。

　決めた雄一は、迷わず即行動に移した。

　一番手近にいたゴブリンの胸に目掛けて、石つぶてを飛ばす。狙いは違わず、心臓付近に命中して貫通する。吐血して、絶命して倒れゆくゴブリンに駆け寄り、持っていた錆びた剣を奪うと駆け寄ってくるゴブリンを一刀で仕留める。

　そして、雄一は、俺はここだぁ！！と叫ぶ事でゴブリンの意識をこちらに向けさせながら、ゴブリンリーダーに特攻をかける。

　特攻してくる雄一に警戒するように、ゴブリンリーダーは奇声を上げ、その声を聞いたゴブリン達は雄一を追うように、ホーラを無視して駆け寄ってくる。　　思惑通りに動いたゴブリン達に笑みを浮かべながら、石つぶてをゴブリンリーダーの持っている片手斧目掛けて狙い、牽制目的でするが、あわよくば手から落とさせたらと思い、駆け寄りながら放った。

　すると予想外にも砕け散る結果になった。片手斧と石の両方（・・）がである。いくらボロくなっているとしても、自分が持つチートがいかに笑えないか身を持って自覚して、笑いだしたいが、今は飲み込む。

　雄一がした事を理解する程度の知識があるのか、襲いかかろうとしてた足に急ブレーキをかけるが、既に雄一の剣の射程に入っていた。

　舞うように体を一回転させた雄一は、大きな体でやるので、とてもダイナミックで、あれだけの速度で動いているのにも関わらず、遠目ではゆっくり動いているように見えた。無造作に延ばされた髪の縛った毛がまるで馬の尻尾のように回転する雄一に追い付けとばかりに後追いをする。
　回転を止めた雄一の周りには首がないゴブリンの体が立っており、思い出したように血が噴き出すと倒れて行くのに合わせるように雄一が持っていた錆びた剣もポキっと折れる。止まり切れなかった雄一の髪が前に来たのを手で払い、後ろに戻すのと同時に持っていた最後の石つぶてをゴブリンリーダーの胸に目掛けて撃ち放つ。狙い通りに飛んだ石つぶては、胸を貫通させて絶命させた。

　雄一が動き出して３分もかけずに起こった出来事であった。


　それを座りこんで見ていたホーラは、凄い……と言葉を洩らす。

　明らかに雄一のあの動きに魔力を使われた形跡はなかったのに、魔力を使った者でも難しい動きと力強さが垣間見たホーラは放心して見つめた。
　何しろ、どれもこれも魔力なしでやった、と誰かに説明しても信じて貰えないような事ばかりであった。石つぶてを飛ばして、ゴブリンを絶命させた事もそうだが、いくら粗悪品とはいえ、片手斧を石つぶてで破壊するなんて馬鹿げてるにも程があった。

　確かに、雄一は強いだろうと思って、一か八かの賭けに出る為に冒険者ギルドで話しかけたホーラであったが、こんな強さを持っているとは予想だにもしなかった。
　だが、これは嬉しい誤算であった。勿論、ここで命拾いした事もそうだが、ホーラが抱える問題を解決できる可能性を見たのである。

　早速とばかりに立ち上がろうとするが完全に腰が抜けているようで、ピクリっとも動いてくれない腰に歯軋りをしかけるが、ある事に気付いてしまう。
　振り向いた雄一がこちらに歩いてくる事が更に拍車をかけて、パニックになりそうになる。

　そう、気付いてしまったのである。自分の股の湿り気の存在に……
　慌てて、自分の匂いを確かめると、自分でも感じる僅かな匂いに戦慄を感じる。ホッとしたような表情をした後、先程までのやさぐれた感じを匂わす表情に戻るとこちらに戻ってくるのを見て、ホーラは叫んで止める。

「く、くるる、来るな、頼むから、そこで止まってくれ」

　叫ばれた雄一は、怪訝な顔をして、何故だと問い返しそうになるが、真っ赤な顔をして叫ぶホーラを見て、なるほど……と呟いてバツ悪そうな顔をする。
　雄一もどうしたら良いか分からないらしく、頭を掻いて明後日のほう見ていた。

　ホーラも雄一を直視できないらしく、自分の後ろのほうにある茂みに視線を向けると、その茂みからゴブリンが飛び出してくる。
　ヒッ、と悲鳴を上げて逃げようとするが腰が立たず、後ろに這いずるように逃げようとするが、当然、逃げ切れる速度が出る訳ではなく、ホーラに凶刃が届くかという時、ホーラの右頬の辺りから大きな拳が駆け抜ける。
　狙い違わぬといった感じで、ゴブリンの顔を打ち抜いて、吹っ飛ばす。

「まだ残りが隠れてたかっ！」

　そう叫ぶ雄一は、左手でホーラの胸を回すようにして抱き抱える。左手にすっぽり収まったホーラを連れて、後方へと跳ぶ。

　雄一はホーラを下ろすと、前に飛び出し、ホーラがしゃがんでいた辺りに落ちているホーラの短剣を拾うと体勢を立て直そうとしていたゴブリンに跳びかかり斬りかかる。
　まだ体勢を整え切れてなかったゴブリンの喉を短剣で突き刺して、返り血を受けないように抜く動作と後ろに逃げる動作を同時にこなし、返り血を回避した。

　短剣を一振りして血を吹き飛ばし、ホーラの下へと帰って行く。近寄ってくる雄一に再び、来るなと騒ぐホーラだったが、今回は雄一は止まらずに近寄ると許可も取らずに抱き抱える。

「ここで、チンタラしてたら同じ事あるかもしれないし、これだけ血の匂いがしたら獣も寄ってくるだろうから、離れるぞ？　近くに水の音がするからそこで体を洗って帰ろう」

　気持ちは分かるが、もうさっき抱き締めたんだから、もう隠すようなものないだろう？とデリカシーに欠ける言葉を吐くが、雄一の言い分も正しいと理解したのか、おとなしく抱えられた。


　しばらく歩くと、水音がはっきりしてくる。
　到着すると湧水でできたと思われる泉に到着する。
　その辺りにくるとホーラもだいぶ回復したのか、生まれたての小鹿のようにではあるが歩けるようになったので、自分で洗ってくると言うので泉の傍で降ろした。

「分かった。近くで火を起こしておくから、水は冷たいだろうが、しっかり洗ってこいよ？」

　そう言うと雄一は、着ているブレザーとイモを運んでいた風呂敷を渡し、しっかり体は拭くんだぞ？風邪を引くからな？とオカンのように注意をする。
　裸でいる訳にはいかないから、ブレザーをワンピースのように着て、誤魔化すように指示をする。だいぶヘコんでいるようで、素直にウン……と頷くとフラフラして泉のほうへと歩いて行った。

　ホーラを見送った雄一は薪を集めてきて、火を点ける準備をした時点で、火を起こす方法に悩む事になった。

　アニメだったら、木の枝を使って手で回して火種を生むのを見た事あるが、あれって実際はかなり大変らしい。力もそうだが、何より速度とスタミナ重要らしいと聞いた事がある。それを工夫で楽にする方法で靴の紐などを使って弓を作ってやる方法が聞いた事があるが、さっぱり覚えていなかった。

　本来ならここで違う手を……と思うところだが、俺にはチートがある。先程の戦闘ではっきりと感じたが、肉体強化がかなり仕事していた。

「今の俺ならアニメのようにできるはず！」

　そう、鼻息を荒くする雄一は、回転させるのに丁度良さそうな枝と土台になる木を見つけるとホーラから借りっぱなしになっていた短剣で枝を尖らせて、土台の木の皮を剥がし、回転させる基点に小さな穴を開けて、短剣で擦るようにして作った木屑を穴の周りに配置する。

「さーて、やってやんよっ！」

　若干、楽しそうにする雄一は、枝を土台の木にあてると、気合いを入れて回転させ始めた。

　それから、いくらか時間が過ぎた頃、薪が火で弾ける音を聞きながらホーラの帰りを待っていた。
　なんとか火を点ける事は成功したが、かなりの苦労を伴った。この方法で火を点けるのは力と速度以外に、間違いなく、コツが大きいと雄一は思った。

　火を点ける方法の確立は急務だな……と思う。家ではシホーヌがあっさり点けていたから気にしなかったが、冒険者をしていくなら必要になっていく。
　元の世界では、ガスなどがあったからコンロで簡単に火が点くし、ライターがあれば野外でも火の調達が楽だったと思い、その製作者と広めた人にお世話になりました、有難う、と心で礼を言った。

　イモを火の傍に置いて、温めながらホーラの帰りを待っていた。
　少し、遅いように思い、心配しだした頃、人が歩いてくる音に気付いて振り返った。

　すると、ブカブカのブレザーの袖を降りまくって、ふら付きながら木に寄りかかるようにしながら近寄ってくるホーラを見つけると駆け寄り、抱き上げるが今度は抵抗もせずに抱え上げられる。

　泉で洗ったおかげか、頭に着けていたカチューシャを外したホーラの髪はくすんだ栗色が明るい栗色になり、煤汚れていた顔も少し日焼けしているが、触れば、しっとりしてそうである。雄一も気付いていた事ではあるが、将来、可愛いと言われるより、美人と呼ばれる素養がはっきりと見える少女であった。
　ホーラはジッと雄一を見つめ続けて何か言いたげであるが言葉が纏まらない、と言った表情をしていた。

　ジッと見つめられて、少し居心地が悪い雄一は、気にしてないフリをして、焚き火の下へと急ぎ、倒木の上にホーラを座らせる。
　だが、ホーラの視線は外れず、逃げたい衝動に駆られるが、そういう訳にもいかないしと、溜息を吐きたい衝動に悩むが、焚き火で温めていたイモを思い出し、差し出して、お昼にしよう、と声をかける。

　それでも、まだ見つめ続けるので、とりあえず、雄一はイモに被り付く。イモと雄一に視線を往復させていたホーラだったが、雄一に食べなよ、と言われて、小さな口でパクっとイモを咥える姿を見て、安心して雄一も食事を再開した。

　雄一は、早々に食事を終わらせてしまったので、ゆっくり食べるホーラを待つ時間稼ぎのように火の番をしていた。
　ホーラも食べ終わって、３０分ぐらいした頃、雄一が空を見上げると、陽の傾きがそろそろ帰らないと暗くなるかもしれない……と判断してホーラに出発しようと声をかける。

　雄一は焚き火の火の始末をしながら横を見るとまだふらつくホーラを見て思う。
　体を洗うのに手こずって、水の中に長い事いたのではないかと、精神的にも結構参っていただろう。
　しかも、この季節の水に長時間入っていたら、だいぶ体力をガリガリと削っただろうと思った雄一は、ホーラの前で屈むと乗れ、と言うとホーラは少し考えたそぶりをしたが、おとなしく雄一の背中に乗った。

　雄一の背中に乗って、帰り道を歩くホーラは、雄一の背中に乗りながら、何やら考えているようで、時折、うーんっとか言っていた。

　ホーラをおんぶしている雄一はというと、唸るホーラの吐息が首にかかり、カチューシャを取ったせいか、前髪が跳ねているようで、耳の後ろにツンツン、としてくるのでダブルでこそばゆかったが、必死に耐えながら歩いていた。

　森の出口が近づいてくると、うーんと唸る声がしなくなったと思っていた雄一にホーラが意を決したように声をかけてきた。

「ねぇ、アンタに頼みがあるんだ」
「なんだ？　さっきから考えていた事はそれか？」

　思わず、足を止めて聞き返されたホーラは、うん、そう、と消え入りそうな声で言ってくる。一回、口に出したんだから、迷わず言い切ってしまえ、と雄一はぶっきらぼうに言う。

「つまらない話だけど、アタイの話、身の上話を聞いておくれよ」

　空虚な瞳をして雄一に語り始めた。　聞いてくれと言ってきたホーラであったが何から話したら良いやらと悩んでいるようで５分ほど沈黙を守っていた。
　１度立ち止まった雄一であったが、身構えられると話し辛いのかと思い、歩くのを再開する。
　思った通りだったのかタイミングがあったのか分からないが、ホーラが、意を決したようで話し始めた。

「アタイはね、ストリートチルドレン。ストリートチルドレンって言えば、聞こえがいいけど、身寄りのない捨て子なのさ」

　淡々と語るホーラの言葉を聞きながら、雄一は、なるほどな……と心で思いながら黙って聞いて歩く。
　出会った時の様子を思い出す限り、親のいる子で、泉で体を洗い流すだけで見違えるような子をあんな格好にしておくとは思えなかったからである。

「ストリートチルドレンのご多分漏れず、アタイも魔力が極端に少ないのさ」
「なんで、ストリートチルドレンは魔力が少ないんだ？」

　振り返って聞いてくる雄一を呆れた顔したホーラが答えてくる。

「生まれた時にみんな魔力の含有量を調べられるだろ？　それで少ない子は手をかける価値がないっと捨てる奴が多いのさ」

　アンタ、そんな年で冒険者に初めて登録に来るだけあって、世間知らずなんだね？と嘆息される。
　だが、雄一は、気にせず、心の内で、ストリートチルドレンが魔力が少ないのじゃなくて、魔力が少ないからストリートチルドレンになる子が多いのか……と納得したくないが理解はした。

「魔力主義の腐った考えの世の中っと言いたいところだけど、事実、魔力が多い奴ほど、スタートラインが優遇される。確かに、周りがそうしてる事もあるけど、無くても実際に有利でスタートが切れるのさ」

　悔しそうにするホーラを見て、きっとその壁に何度もぶち当たり、しんどい目を見てきたのだろうな……と分かってしまうほど滲み出ていた。

「ストリートチルドレンが無事生き残ったとして、ある未来は、極わずかの運に恵まれた者以外の人生は大抵、犯罪者さ。女の場合、見てくれが良ければ、情婦や娼婦という道があるぐらいの違いしかないのさ」

　そういう意味じゃ、ホーラは将来、そうなる可能性が高いのか？と頭に過る。
それを見透かしたかのように、乾いた笑いを浮かべたホーラが呟くように言ってくる。

「そうさ、アタイも２年前から娼婦にならないかっと誘われているのさ」

　そう聞いた雄一は、ブッ、と噴き出す。思考がかなり良い感じに読まれた事ではなく、２年前、というフレーズにである。雄一の目から見て、ホーラは大目に見積もっても中学生入学しました、といった年に見えたのに２年前って……と思ったのである。

「２年前って、お前、年いくつなんだよ？」
「女に年を聞くのって失礼なやつだね。でも、まあ、いいか。アタイの年は今年で１１歳さ、多分ね」

　捨てられてるから絶対じゃないけど、だいたい、それぐらいのはずだよ、と笑うホーラにスマンと謝りかけるが飲み込む。そんな言葉を欲しているとは思わなかったからである。

　ホーラに見透かされたようで、ありがとうね……と言われる。

　しかし、９歳児に娼婦に勧める奴って頭おかしいんじゃねぇーか？と憤っているとシホーヌが与えた異世界知識が仕事をする気になったようで、伝えてくる内容を知って、呆れる。

　トトランタでは、男女ともに１０歳から結婚が認められているようだ。つまり少しフライングした程度という事らしい。ちなみに冒険者も１０歳から認められており、大抵の冒険者は１０歳でなるのが普通で、１６歳で冒険者になろうとしてた雄一はかなり異質な存在だったようである。

　話の腰を折ってしまった雄一は、スマン、続けてくれ、と言うとホーラは頷いて話を再開する。

「でも、アタイはね。自分でも恥ずかしいんだけど、初めては惚れた相手に貰って欲しいのさ。命を繋ぐか繋がないかという瀬戸際なのに、何を乙女してんだって思うんだけどさ」

　ホーラは笑えるだろ？笑っていいんだよ？と言ってくるが雄一は笑えるかよ……と仏頂面をする。
　雄一の背中に額を当てて、ありがとうと消え入りそうな声で言うが雄一にしっかり届いていたが、聞こえなかったように無反応を貫く。

「娼婦を断り続けているアタイにならどうやって生きて行くっと言う話になり、学もないし、知識を得る機会もない。で、冒険者になったワケ」

　必死に冒険者ギルドが指示してくる二束三文のお手伝いクエストをやって、やっと５になれた時は嬉しかったな、と呟く。

「でもね、登録の時にミラーが言ってなかったみたいだけど、まあ、アンタの場合、その心配がなさそうだったから言わなかっただけかもしれないけどさ、住居がないものは冒険者として、マイナス評価されるってね」

　別に家を買う必要はないし、宿でもいい。ここに行けば、おそらく会えるだろうという場所を持ってないのは責任問題上、駄目らしい。いくら、ここにいけばという場所でも路上とかだと、冒険者ギルドとしての面子上ＮＧになるだとか。
　理屈は分かるが、冒険者ギルドって言えば荒くれ者の巣窟っというイメージがあった雄一は、そんな細かいところまでか？と思い、家を用意しておいてくれたシホーヌに感謝した。

　何やら、思い出す表情をしたホーラは溜息を吐く。

「お使いクエストじゃ、安宿屋と１食分の金にしかならないのさ。もう展開が見えたと思うけどさ。少しでもマシな生活がしたくて背伸びした結果、依頼を失敗しまくって、冒険者の資格剥奪間際ってオチさ」

　もう笑うのもシンドイって言うのはこういう状態なんだろうね……と自嘲する顔は少女がするものではない、と雄一は口を真一文字に結ぶ。

「アタイは、勿論、自分の生き方を貫きたかった事もあるけど、同じストリートチルドレン達に魔力が乏しくても、こうやって真っ当に生きれるんだ、て示したかったのさ」

　その言葉を聞いて、なるほど、と納得する。どうして、ミラーがホーラに肩入れするのか？と思っていたが、おそらく、これが理由なのだろう。だからこそ、手堅く生きて欲しいと願っていたが、追い込まれて行くホーラに何もできず、僅かな期待を雄一にかけてきたのであろう。
　街の入り口が見えてきて、それを雄一は見つめながら、独白するホーラの言葉に耳を傾ける。

「正直、諦めかけてた。安宿屋に払う金もなくなり、追い出されて、再び、ストリートチルドレンに戻って、今回の依頼もヤケクソで踏ん切りを付けるつもりでアンタを巻き込んだ。で、やっぱり失敗した」

　確かにイレギュラーはあったけど、最初のゴブリンの時も成功したと思ってたけど、アンタが何かしたんでしょ？と聞いてくるが、雄一は、さぁ？と嘯く。

「でもね、でも！　諦められそうになった時、アンタがゴブリン達に立ち回る姿を見て、諦められなくなったのさ」

　雄一の肩を掴むホーラの手に力が入る。

「アンタはあの戦いで魔力を使わずに戦ってた。間違いないよね？」

　確かに使ってないので、素直に頷く。

「だったら、アタイにもできるようになる可能性はあるはずなのさ。頼むよ、アタイにその強さを与えておくれよ」

　そうは言われても、雄一ができているのはシホーヌに与えられたチートの為であったから、与える事などできる訳ないし、ホーラもそういう意味で言ってる訳ではないだろう。だが、教える事も鍛える事もできないと苦悩していると、チート？と引っかかり、記憶を漁ると思い出す。与えられたチートのアレが機能しないだろうかと、説明された言葉を思い出す。

『指導する時に言葉で伝えられない思いを相手の心に響かせて正しく理解を促すアビリティ。説明下手なユウイチの為に用意してあげましたなのです。褒めていいのです』

　そう、教育者である。これがあるならどこまでできるか分からないが希望を捨てるには早いのではないかと感じさせる。

　ここで了承して、下手に希望を抱かせて、失敗したらどうしたらいい……と苦悩しながら、シホーヌ達が待つ家へと歩きながら考える。

　ホーラは悩む雄一をジッと見つめるだけで黙っている。

　雄一は覚悟を決める。ホーラを最後まで面倒を見よう……と。失敗を恐れる？冒険者になろうとする者が、失敗を恐れて尻ごみしてどうする……
　無謀と勇気を履き違えるつもりはないが、失敗したら、俺がホーラの面倒を見ると覚悟を決めればいいだけだと決めた雄一は、見えてきた家を見つめながら、ホーラを降ろす。
　降ろされたホーラは見捨てられるのかと不安そうな顔をして雄一を見上げてくる頭に掌を置いて撫でる。

「ホーラの頼みを聞く上で１つ条件がある」
「なんだい？頼みを聞いてくれるなら、あ、アンタにならアタイのはじめ……」

　雄一は最後まで言わせるかと、軽く拳骨をホーラの頭に落とす。
　軽くのつもりだったが思ったより痛かったようで涙目のホーラに睨まれるが知らん顔を貫く。

「俺が出す条件は、今日から、お前は家の子になれ。そう、俺と家族になれってことだ」

　ホーラは涙を浮かべた顔のまま、表情が固まる。多分、今、雄一のブレザーを脱がされて裸にされても反応がなさそうだと見てる雄一が思ってしまうほど、時間が止まったかのように放心していた。
　しかし、徐々に言葉が浸透してきたようで、目が少しづつ見開いていって限界まで開いたと思ったら叫ぶ。

「あ、アンタ、何を言っているか分かってる？」
「勿論だ、俺がホーラの面倒を見るって言っている」

　口の端を大きく上げて力強い笑顔で、雄一は家をバックにホーラに手を差し出す。

「俺と家族になろーぜぇ？」
「す、末永くよろしくお願いします」

　顔を真っ赤にしたホーラがカミカミのセリフで言って、雄一の手を握ってくるのを見て、雄一は、んんっ？と不思議そうな顔をするが、よろしくな、と笑いかける。

「じゃ、家族に紹介しよう。新しい家族が増えたってな」

　雄一はホーラの手を握り返して、ホーラを家へとエスコートするように歩き始めた。　雄一は、今、とても大きな試練を乗り越えないといけない状態に追い込まれていた。もしかするとモンスターの群れに放り込まれるほうが気が楽なんじゃないのかというほど緊張を強いられていた。

　初仕事に出て、確かにいきなり失敗して帰ってきた訳ではあるが、ホーラに聞く限り、特に期限がある訳ではないらしい。だから、やり直しが効く話である為、まだ依頼失敗というにはまだ早かった。

　なのに、シホーヌとレイアの視線が恐ろしく冷たい。アリアは雄一に寄ろうとしているがレイアに手を引かれて邪魔をされていた。

　雄一は思う。そろそろ、現実を認めよう……と。

　確かに家に入る前までは、うっかりして気付いてなかった事だが、連れてきたホーラを紹介した時に気付いた。
　思い出してほしい。ホーラがどういう格好をしていたかを……
　雄一のブレザーを羽織ってボタンを留める事でワンピース状態ではあるが、靴のみの真っ裸であることを。

　仕事に出たはずの男が陽が暮れて、仕事失敗して帰って来て、１１歳の子をこんな格好して連れて帰ってきたら、普通はどうするか？

　お巡りさん！こっちですっ！！！

　はい、正解です。

　雄一は、背中に流れる汗を意識しながらも、３人に近寄ろうとするが、近寄った分だけ下がられる。

「事情も聞かずに決めつけるのはどうだろうか？　頼むから話を聞いてくれ」

　浮気がばれた旦那のようなセリフだと頭に過る雄一ではあったが、どうやら今は考えない方針のようだ。

「それで？　メリハリボディーが大好きだと言ってたのは、本当の趣味を隠す為のブラフだったのです？」

　汚らわしいモノを見るような目のシホーヌに冤罪だ！と訴え、女の子の服を取るなんて酷い！と憤慨するレイアにホッとする。さすがに４歳児がシホーヌと同じ思考に至っていたら、雄一は家を飛び出したかもしれない。

「だから、違うんだって、依頼で汚れたから、洗って、俺の服を貸したから、こうなってるだけなんだって！　なぁ、ホーラも言ってやってくれよ」

　振り返ってホーラを見つめた雄一は仰け反る。ホーラの半眼で静かに見つめられていた為である。
　雄一はあれぇ？と思う。入ってくる時までは、とても嬉しそうで明るい光を放っていたのに、今はとても深い闇を思わせる瞳をしていた。

　ゆっくりと雄一から視線を切って、シホーヌ達に視線を向けたホーラは悲しそうな瞳をして、右手で左の二の腕を掴みながら口を開く。

「アタイは、コイツの（声）で、ビックリして汚されて、依頼を失敗すると、泉に無理やり連れていかれて、コイツのモノの（風呂敷）を使って洗う事になりました。そして、濡れて着れなくなって、こんな格好をしています」

　振り返らなくとも分かる。後ろから刺さる視線の温度が絶対零度まで下がった事に……
　雄一は慌てて言う。

「ホーラ、今、重要なとこを敢えて小さい声であいつ等に聞こえないように言っただろ！」

　ホーラは怯えた振りをして、シホーヌに駆け寄り、抱き締められる。
　シホーヌとレイアに、キッ！と睨まれるが雄一は冤罪だぁ！と叫ぶ。

　雄一は、男として覚悟を決める。

　両膝を地面に着けて、両手を前に出して地面に叩きつけるように着く。そして、鋭い視線をシホーヌ達に叩きつける。
　その視線にシホーヌ達はビクッとさせるが気にせず、雄一は額を地面に叩きつけるように下げると叫ぶ。

「たのんますんで、話を聞いてくださいっ！！」

　雄一は日本古来からの伝家の宝刀の、ド・ゲ・ザ、を発動させる。そんな雄一の頭を撫でてくる者がいる。

　この場の唯一の味方であろうアリアであった。
　土下座をしながら、雄一の目端に青春の汗が盛り上がる。悲しいんじゃない、アリアの優しさが嬉しいのだ……と自分に言い聞かせているように見えた。


　それから１時間の雄一の奮闘の結果と雄一を苛める事で気が済んだようで、事を収める気になったホーラの事情説明で、漸く、誤解が解けると、シホーヌとレイアが腹が減ったと騒ぎ、雄一は台所に追いやられる。

「あいつ等、腹が減ったからどうでも良くなって納得したんじゃないだろうな？」

　そうブツクサ言う雄一であるが、割と真理である。女性とはそれほど疑ってない時は自分の欲求を優先するにも関わらず、仕方がないと折れてあげた、という態度を取りたがるモノである。男は馬鹿だから、もっとミエミエの手しか使えない辺りが物悲しい。

　雄一は頭にある考えを振り払い、確かに遅い時間になってきてるから、早く料理をしよう、と腕まくりをすると横から声をかけられる。

「アンタが料理するだね？」

　シホーヌに借りたと思われるブカブカのワンピースを着て現れたホーラが台所に入ってくる。
　雄一は先程の事を思い出して、半眼でホーラを睨む。

「お前な？　さっきのは酷いだろーが？」
「知らないね、アンタが紛らわしい事するからでしょ」

　そっぽ向くホーラに嘆息しながら、献立を考えていると、籠にまだ残るサツマイモに目が行く。
　あの２人は食欲旺盛に見えるが食い意地が張っているだけで、それほど食べはしない。おそらく頑張って１本食べたぐらいであろう。逆にアリアがびっくりするぐらいに食べると伝えておこう。

　サツマイモを手にして悩む雄一を見つめてホーラが言ってくる。

「夜もサツマイモにするの？」
「ん？　まあ、俺達は朝からになるから１日、サツマイモ尽くしになるがな」

　さすがに３食は止めておいたら？と、食材に余裕があるのを見て知っているようで雄一に言ってくるが、首を横に振って否定する。

「台所を預かる者として、それは頂けない判断だな。無理してまでとは考えないが、食材が同じでも食べ方を変えればいいんだぜ？」

　そういうもんかねぇ……と言うホーラに、そういうもんさ、と笑いかける。

　雄一は竈に火を入れる。
　そして、サツマイモを乱切りにすると竈の上に中華鍋を置いて、熱している間にでっかい皿をテーブルの上に置く。始めたら時間との勝負になるから、事前準備は大事である。鍋の周りに必要な調味料を並べると、熱された中華鍋に炒め物をするには多い油をひく。乱切りしたサツマイモを投入する。そして、転がすようにして廻し続け、一度、蒸したサツマイモの為、火の通りを確認する必要はないが香ばしい匂いがしてくるのを確認すると、火を弱めて、蜂蜜を投下する。それだけじゃないっとばかりに、みりんをさぁーとかけて、風味付けに酢をパッと入れる。そして、蓋を被せて、２分ぐらいそうすると今度は引っ繰り返して、同じ時間すれば、最後に黒ゴマを塗して絡めて、皿の盛れば、大学芋の完成である。

　完成っと思い、横を見るとホーラは感心したように雄一が作った大学芋を眺めていた。その後ろでふんぞり返った駄女神が言ってくる。

「ユウイチっ！３食、同じサツマイモは飽きるのです！この借りは大きいものになるのです！」

　そのシホーヌを見つめるホーラはとっても残念そうに見つめ、雄一は、当然の光景を見るように呆れた顔をして口を開く。

「シホーヌ。そういうセリフは涎を拭ってからにしような？」

　雄一はシホーヌの涎を手拭で拭ってやる。拭われて、涎が垂れてた事に気付いたシホーヌは、赤面して今回は見逃してやるのです！と言ってくるが、見逃すのは雄一のほうであった。

　手を叩く雄一は指示する。

「もう何を用意しろって言わなくても分かるな？　シホーヌは飲み物。レイアはフォークを用意しろよ」

　台所の出入り口からひょっこり顔を出すレイアはバツ悪そうな顔をしながら、フォークを出し始める。レイアの後ろから出てきたアリアは雄一の傍に来ると皿を運ぼうとするが大皿の為持てないようで、雄一を見つめる。

「じゃ、一緒に運ぼうな？」

　そういう雄一にコクリっと頷くアリアに微笑みかけると、振り返ってホーラに声をかける。

「ホーラはあそこにある取り皿を人数分な？」

　雄一は大皿を持つと、両手を上げるアリアの掌の上に皿が触れる高さに調節して、ガニ股でヨタヨタ……と仲よさげに歩く後ろ姿を見て、ホーラは暖かい気持ちから零れ落ちた笑顔を浮かべて、取り皿を抱えながら、雄一達の後ろを幸せそうに歩いた。


　テーブルに着くと、毎度の事だが、２人がまだか？まだか？と雄一を見てくる。今回はレイアが雄一に殺意があるのかというぐらいに視線に力が籠っている。相当、腹が減っているようである。

　雄一はもう少し待てというとホーラに向き直り、口を開く。

「家では、ご飯を食べる時の決まりがあるんだ。これから俺達がやるのをしっかり見て真似てくれな？」

　雄一達が手を合わせて、「いただきます」と言うのを見ていたホーラに雄一は、やってみ？と頷いてみせる。
　ホーラも倣ってやってみせるのを見た雄一はフォークを握り締めている２匹の獣にヨシ！とゴーサインを出すと慌てて口に放り込む２人を見つめた雄一は、あぁー！と声を出すのと同時に２人は慌てて飲み物を口に入れる。

「熱いから気を付けて食えよ？」
「遅いのです！　そういう大事な事は最初に言って欲しいのですよ！！」

　レイアは口を拭うと椅子から飛び降り、雄一の傍にくると無言で脛を狙って蹴りに来るので必死に防戦する雄一。
　それを眺めながら、ゆっくり、と大学芋をパクつくアリア。

　その光景を眺めながら、大学芋に息を吹きつけて、冷まし、口に入れたホーラの口許が綻んだ、と思ったら、真一文字になる。

　その場に広がる嗚咽を我慢するような声がみんなの耳に届く。
　文句を言っていたシホーヌも蹴り続けていたレイア、食べていたアリアも手を止めて、その発生源に目を向ける。
　ホロホロ……と泣くホーラの頭に雄一は掌を置く。

「今日から、お前は家の子だ。ここがお前が帰ってくる場所だからな？」

　止まらぬ涙を拭う事もせずに、雄一の言葉に何度も頷くホーラに、たんと食え！と言う雄一の言葉に従うように、黙々と食べる。
　雄一は優しげな視線を送りながら、頭を撫でながら、周りを見渡して、お前ららもしっかり食えよ、と微笑む。

　優しげな空気に包まれた食堂で食べたこの大学芋を決してホーラは忘れない。ホーラの大好物になる記念日であった。　ホーラを迎えた次の日の朝、何やら気配を感じて目を薄らと開けると、そっと扉を開けて入りながら目を擦るアリアの姿を確認する。
　そのまま寝た振りを続けていると、アリアはベットによじ登ってくる。よじ登ると足元からシーツの中に侵入してきたアリアは、目的地到達とばかりにシーツからひょっこり顔を出すと目を覚ましている雄一に気付く。そんなの関係ない、と言わんばかりに、眠そうに、にへら、と笑うと瞼が徐々に落ちていき、気付けば寝息を立てていた。

　その様子に苦笑いを浮かべた雄一は、チラッと窓の外を見る。まだ起きるには少し早い時間だと思ったようで、天然のカイロの暖かさに負けて、後、５分だけ、と言って眠りについた。


　雄一は顔を洗い、台所にくると朝食の献立を考えていた。
　朝は時間が惜しい、時間との戦いだとパンダのように左目の周りが少し黒くなっている雄一は、気合いを入れる意味でもエプロンの紐をキツ目に締める。

　正直に言おう、思いっきり寝坊した。だいたい、後５分とか言って、本当に起きる奴なんていない！（決めつけ）

　腹を空かせた２匹の獣が雄一の部屋へと乗り込み、シホーヌにはボディープレスを仕掛けられ、跳ね起きた所を狙うようにレイアの右拳が雄一の顔を打ち抜く。

「この変態がぁ――――！！」

　そのコンビネーションにもがく雄一に２人は無情にも、お腹が減ったっと騒ぎ、蹴り出されるように、食事の準備にやってきたのである。

「レイアの右は世界を獲れるな……」

　ふっふふ……と笑みを洩らしながら雄一は、食糧庫にある山芋を取り出しながら思う。さすがにこの山芋を食べきる前に、駄目にしてしまうかもしれないな、と思うが、どうしても山芋を一気に消費させるのは、難しいなと見つめる。勿論、下ろすなりして、そのまま、がっつりと生のまま頂くのが、一番手っ取り早いがそれは、この季節には少々辛いし、味気ない。
　山芋はどうしても調味料的な使い方が多い為、一回の消費量が少ない。

「朝は山芋のスライスをバター醤油でソテーして、昼は山芋のお好み焼きにして消費してしまうか」

　オーブンがあったら、山芋のチーズ焼きもいけるんだがな……と愚痴りながら雄一は山芋を片手に台所へと戻って行った。


　食事が済んで、ホーラの問題解決を図る為に、庭で相談と適性を見ようという話になり、雄一とホーラに庭へと向かいながら、今日の朝食で思った事を考えていた。

　山芋のソテーも好評で、特にレイアがもっと食べたいと、騒ぐほど受け入れられた。昼に山芋のお好み焼きだから、足りないぐらいがいいんだぞ？と説得して、右腕に噛み跡をつけられるという代償で、引き下がらせる事に成功する。

「俺って本当に料理が上手かったんだな。誰かに作った事なかったから気付かなかったな」

　作る料理を毎回、好評で２匹の獣がどんどん凶暴になってきてるところを目を瞑るなら、正直に嬉しく笑みが漏れる。

「はぁ？　ユウは、あの双子とシホーヌに、今まで作ってきたんじゃないの？」

　ユウ？と雄一が聞き返すと、ホーラがユウイチって言い難いからいいでじゃないと、そっぽ向きながら言ってくるので、まあ、いいか、と受け入れた。

　言われてみれば、ホーラには話してなかったな……と呟くと、どう話すか頬を掻くが、説明できる自信がない雄一は事実だけを伝える事にする。

「あの３人とあったのは３日前さ、ホーラに会う前の日に初めて会った」
「え？　シホーヌと夫婦で、双子はユウの娘じゃないの？」

　雄一は違う違う、と手を振りながら、苦笑いする。

「血縁関係で言うなら、レイアとアリアだけがあるだけで、俺達はまったくの赤の他人だ」
「なら、どうして一緒にいるのさ？」

　そこなんだよな、どう説明したらいいやら、て思っているんだが、上手く伝える言葉が分からんと腕組みをして、ホーラに困った顔を向ける雄一。

「まあ、簡単に言うなら、シホーヌにあの双子の面倒を見るのを手伝ってくれっと言われて、報酬の前払いで、行きたいところに連れて行くというモノで契約したってとこかな」

　前後が逆になっているのは一応、シホーヌに騙されてきたような感じになっているのを伏せた為である。どちらを庇ったものかは定かでなない。

「行きたい場所ってどこなのさ？」
「今いるとこだ」

　ドヤァと言いそうな顔をした雄一に、ハァ？と呟き、訳が分からない、と髪を掻きむしるホーラに、だろうな、と苦笑いする。

「やっぱり、上手く説明できる自信ねぇーわ」

　元の世界の事など、もっとできるとは思えないし、説明できないなら濁した方がいいと雄一は判断した。

「それよりも仕事の話をしよう。期限がないと言っても、なるべく早く済ませたほうがいい」

　そういう雄一の言葉に、先程の疑問を放り投げたホーラが頷いてくる。

「そこで適性というのが正しいか分からんが、まずは武器の話からなんだが、短剣を使ってたようだが使いやすいのか？」
「使いやすいというより、これしか手に入れられなかっただけさ」

　そういうホーラの言葉に、なるほど、と呟く雄一。
　ゴブリンとの戦いを思い出すが、正直、相性は悪くはなさそうだが、良くもない気がする。なんとなくだが、ホーラは近接タイプではないように思うのだ。

　そう思いながらホーラをジッと見つめていると、何やらデータが、自分の中に流れてくるような感覚に襲われる。
　すると、ホーラの横にウィンドウが開く。そこに表示されているものを見て、びっくりする。あのゲームの自分の武器適性を見る画面のようなものが表示されていた。


○ホーラ　１１歳　スリーサイズ：必要ならタップしてください。

　片手剣：Ｄ　短剣：Ｂ-　投擲：Ａ　射撃：Ｓ　簡易付加魔法：Ｃ


　これは便利だっと見つめていると、照れたホーラがジロジロみるんじゃないのさ！と蹴ってくるが、無視してウィンドウを見続ける。

　ホーラのスリーサイズ？見る必要はないな、だがっ！見れる事は覚えておこうと雄一は心に秘めた。

「今度こそ、冒険者ギルドの受付嬢に会うんだ！」
「はぁ？　いきなり何を言ってるのさ？」

　なんでもないんだ……と頬を緩ませて照れる雄一を、疑わしいと半眼で見つめるホーラ。

　しかし、このステータスが正しいなら、ホーラは破格の才能を秘めている事になる。これが出るということはアビリティもあるなら表示されるはずだと思うが、出てこないところを見るとまだ発現してないのであろう。
　それを確認する意味で聞いてみる。

「ホーラ、投げナイフや弓、ボーガンなどを使った事は？」
「ある訳ないだろ？　そんな金のかかる装備に手を出せるなら、こんな状態になってないさ」

　それはそうだ、と頷き、この検証はまた今度だな、と棚上げにする。
　とりあえず、雄一はホーラに適性を伝える事にした。

「俺の見立てだと、ホーラは投擲が得意みたいだな、更に投擲より射撃、弓やボウガンに適性アリだな」

　短剣も悪くないが、良くて中の上だなっと伝えると、渋い顔を雄一に向けて言ってくる。

「使った事ないし、仮に適性があったとして、そんなもの買う金がないのさ」

　そう言ってくるホーラの言葉は予想された事であったので、雄一は至って冷静であった。
　それについて、適性を見た時からプランがあった。それは、雄一の過去に関係する事であった。

　雄一は１６歳、勿論、その年になるまで生きてきたので、そこに至るまでの年齢を重ねている。つまり、雄一も１４歳を経験してきているということだ。
　１４歳、中学二年生の雄一は、親を事故で死なせており、親族との揉め事真っ最中であった。

　気持ちの上で逃避したかったという思いが、背中を押したのもあったのだろうが、雄一は、とある病気が発症したようで、何かあった時に１人で生きていけるようにっとサバイバル技術を読み始めたが、攻撃は最大の防御という考えから、コストがほぼ０の武器で大人に対抗できるものを色々、考えた結果の１つにスリングがあった。

　これなら簡単に作れると笑みを浮かべる雄一に、ビクッとしたホーラが仰け反る。どうやら、封印していた蓋が思ったより開いてしまったようである。

　ホーラにちょっと待ってろ、と言うと、倉庫に行き、縄を調達して、厚手の布を台所で調達すると慣れた手付きでスリングを作るとホーラの下へと戻る。
　作り終えたスリングをホーラに見せる。

「これが、お手軽な投擲武器のスリングだ。使い方を見せるから少し離れてくれ」

　そう言うとホーラは雄一から距離を取る。

　雄一は、足元に転がる手頃な石を拾い、布の部分に乗せて、紐を２本握り、石を布で包むようにすると、頭上で廻し始める。

「目の前にある木の小さな洞を狙うからな？」

　振り回している紐を１つ離す時、以前より上手くいくような気がした。
　気のせいではなく、狙い通りと言わんばかりに洞に石は吸い込まれるように飛び、そのまま、貫通（・・）してしまう。
　チートが仕事をしたようだが、どうやら、張り切りサンである。

「ま、まあ、ホーラには貫通させる事はできないと思うが、当てられるようになったら、牽制に使って、短剣でトドメを入れるという手が使えるから問題ないだろう」

　とりあえず、やってみろ、と渡すと、ホーラは見よう見真似でやろうとしているのを見て、雄一は、物影に避難する。

　２回、３回……と飛ばすが正面に石を飛ばす事はできるが、木に全然当たらない。

「全然、狙い通りに飛ばないのさ」
「いやいや、上等だぞ？俺が初めてやった時は３日かけてやっと前に飛ばす事ができたレベルだったぞ？」

　全部、前に飛ばせるホーラはやっぱり才能があるな、と頭を撫でると、照れたようで、えへへ……と笑みを浮かべる。

「後は反復練習あるのみだ！」

　雄一がそう言うとホーラはヨシ！と頬を叩き、気合いを入れると黙々と石を飛ばし始めた。


　それから１時間すると、木に当たるカーン、カーンと言う音が響き渡る。
　最初から通して、ホーラは飛ばす石、全て、前方に飛ばし続けて、明後日の方向に飛ばしたモノはなかった。
　それを眺めていた雄一は呟く。

「投擲でこれなら、射撃だとどうなるか楽しみのようで、怖いなぁ」

　最初に木に当たった時に、小さくガッツポーズをする姿が見れたが、どうやらまったく納得してないようで、今も黙々と投げ続けていた。

　雄一は太陽を見るとそろそろ昼食だな……と思い、ホーラに声をかけようとした時、見つめる先で、振りかぶり、弾ける汗と笑みを浮かべたホーラが叫ぶ。

「コツを掴んださぁ！」

　迷いを感じさせない腕の振りをした石が、吸い込まれるように雄一が、貫通させた洞を目掛けて飛び込んだ。
　それを見た雄一は、拍手をしながらホーラに近づく。

「やるな、僅か１時間とちょっとで、成功させるなんて凄いぞ！」

　そう褒める雄一に頬を染めながら、唇を尖らせてぼやいてくる。

「洞の入り口に掠ったさ」
「それぐらい誤差だろ？」

　ユウは掠らなかった！と拗ねるホーラの目線に合わせて、頭を撫でながら、負けず嫌いだなと笑う。

「でも、続きは昼食の後でな？」

　雄一は空を指を差し、昼である事をアピールする。
　愚図るホーラにタオルを被せると、練習もいいが、休憩を挟まないと効率が落ちるぞ？と言って、汗まみれの顔を洗ってこい、と背中を押すと渋々、井戸のほうへと歩いて行く。

　それを見送った雄一は、２匹の獣が覚醒する前に、と台所へと急ぎ、山芋のお好み焼きの製作に急いだ。


　昼食後、再び、同じ事を延々とホーラは続けた。
　他の人が見れば、ずっと百発百中といった感じに洞に入っているが、ホーラは納得しない。ほんの僅かにだが、洞の入り口に掠っている為である。

　それから４時間ぐらい経ち、夕暮れ時になり、息切れも汗も凄い事になっているホーラを、そろそろ止めないと不味いな……と思い、近づこうとした時、完璧な軌跡を描き、飛ぶ石を見つめた。
　石は洞に掠らずに、飛び込む。

　それを見つめたホーラは、ガッツポーズを取ると力尽きたようで、前のめりに倒れていくのを雄一は飛び出して、抱き抱える。

　気を失っているホーラの顔に滴る汗をタオルで拭きながらジッと見つめる。

「おめでとう、ホーラ」

　雄一はホーラの頑張りを称える。

　ホーラの着替えなどを、シホーヌに頼まないとな……と思いながら、優しくホーラを抱き抱えると明かりが灯る家へと歩き出す。

　雄一は微笑みを浮かべて、ホーラを見つめて言う。

「ホーラ、お前は、強くなれるぞ」

　ホーラの横に浮かぶウィンドウを見つめる。


○ホーラ　１１歳　スリーサイズ：必要ならタップしてください。

　片手剣：Ｄ　短剣：Ｂ-　投擲：Ａ　射撃：Ｓ　簡易付加魔法：Ｃ

　アビリティ：集中　New


　ホーラの才能の芽吹きの瞬間であった。　投擲の訓練をした次の日の朝、雄一が作ったポトフを飲み込むような速度で食べるホーラの姿があった。

　訓練で気を失ったホーラは昏々と眠りに着き、陽が昇るまで目を覚まさなかったようで、目を覚ますと同時に食事を催促してくるので、みんなで朝食という事になった。
　起きぬけのホーラの食べっぷりに４人は目が点になって見守っていた……いや、アリアはすぐにいつものペースを取り戻して、黙々と食べだしているのに気付いた雄一は、アリアは大物だなっと頬を緩ます。

　リスのように頬を膨らませたホーラが雄一にニンジンを口から飛ばしながら話しかけてくる。

「ふみょろあ、ごぷりゅんのとおばく、れべんじ。ごっくん、そう言う訳でよろしくさ」
「何言ってるか、分からんわっ！　後、口に物を入れて叫ぶなっ！」

　顔に飛んできたニンジンを右手でキャッチした雄一は、空いてる左手でホーラの頭にチョップを入れる。
　入れられたチョップに涙目になるホーラは、恨めしそうに雄一を睨むと言い直してくる。

「今日、ゴブリン討伐、リベンジ、て言ったのさ。何も叩かなくても……」
「家では、食事の行儀は煩くいく予定だ、ビシビシいくからな？」

　雄一は、ホーラから視線を切って、シホーヌとレイアに目を向けると、危険探知でも持ってるのか？と聞きたくなるほど、目を向けた時点で明後日の方向を見つめている２人がいた。

　明後日の方向からホーラに視線を戻したレイアが口を開く。

「ホーラ姉、やる気満々だなぁ」
「当然さぁ、もう、ゴブリンなんかに負けてられないのさ」

　２人のやり取りを見ていた雄一が、ホーラ姉？っと問いかけるとホーラが、

「ああ、ここに来た初日にレイアと意気投合して、そう呼ぶって言われたのさ」

　雄一はホーラに羨望の眼差しを向けて、レイアに視線を向けると、雄一の目を見たレイアは嫌そうな顔をする。

「レイア、レイア？　俺、ユウイチパパ！　もしくば、兄ちゃん！」

　目を爛々と輝かす雄一を一瞥したレイアは、プイ……と顔を背ける。
　雄一は、この世の終わりだ……と言わんばかりの顔をして項垂れる。

　それを見ていた、ホーラに大袈裟な、と呆れられるが、雄一は反論する気力がないのか、今日、俺は一日、寝てると愚痴る。

　項垂れた頭を隣に座っていたアリアが椅子の上に立ち上がり、手を伸ばして、雄一の頭をナデナデしてくる。
　ウルっときた雄一はアリアを抱き締めて、頬ずりをする。

「俺に優しいのはアリアだけだぁ……いつでもアリアも、呼んでくれてもいいんだからね？」

　露骨な催促をする雄一にアリアは淡々と頭をポンポンとして好きにさせているのを見ていた、ホーラが、

「立ち直ったみたいだから、朝食済んだら、出発するから準備よろしくさぁ」

　ホーラは食器を纏めて、立ち上がると、準備してくるさっと言って食堂を出ていく。それを見送っていたシホーヌが、雄一に視線を向けて聞いてくる。

「大丈夫なのです？」
「んっ？　何がだ？」

　勿論、ホーラの事ですよ、と、心配そうに聞いてくるシホーヌに何でもないような顔をして答える。

「多分、このままだと失敗する可能性が高いだろうな」
「だったら！　なんとかしないと駄目なのです。何故、そんなに悠長に構えているのです！」

　慌てるシホーヌを横目で見つめる雄一をレイアは睨み、雄一から解放されたアリアは我関せずと、食事を再開していた。
　雄一は、頭をガリガリと掻きながら、これを言うと怒られるような気がするが……と前振りをして口を開く。

「俺は、今回、ホーラの冒険者資格剥奪になってもいい、と思っている」
「酷いのです。あの子はあれほど必死になっていて、先程の意気込みを見てて、ユウイチは冒険者を辞めろっと言うのです？」

　シホーヌの尻馬に乗るように、雄一の傍に寄って来て、どう言う事なんだよ！とレイアが雄一の袖を引っ張る。

「勿論、最初からやり直しで資格取り直しで済むならだけどな」

　袖を引っ張るレイアに、ホーラを見捨てるって話じゃないから心配するな、と頭を撫でる。
　顔を真っ赤にしたレイアに、頭、撫でんなっ！と手を振り払われて、地味にダメージを受けている雄一にシホーヌが、じゃ、どういう事なのです？と聞き返す。

「確かに、ホーラの才能の芽吹きは見られた。だけど、大きな弱点を抱えているんだよ。今の状態でもハマれば、ゴブリン相手なら負けなしでいけるんだろうがな」

　そう言う雄一に、それを教えてあげればいいんじゃないのですぅ？と聞かれるが、それだけじゃ済まないのが困った問題でなっと呟くように口にする。

「確かに、それは、教えれば済むんだが、それより問題があるんだ。今のアイツは今まで無理だ、できない、と思っていた事が何でもできる！と気が大きくなってる。無茶な事でも、できる！と思いこみをしてしまう状態なのが問題なんだ」

　雄一は、自分が小学生の時に、先生がやっている蹴上がりを見ただけで、出来た事に調子に乗って、大車輪を勝手にやって失敗して、頭から落下して意識を刈られる経験をしていた。
　あの時の自分は、なんでもできる！と思ってしまい、危険性を考えもせずに実行してしまっていた。
　あの浮き足だっているホーラの様子と当時の自分が被って見えた。

「弱点をはっきり認識させて、長くなってる鼻を上手く折れるといいんだが、少し心配だけどやってみますかねぇ」

　まだ近くにいたレイアの頭を撫でようとするが、触れる前に逃げられて、項垂れながら、片付けをしてしまうから、さっさと食べてくれと言いながら、自分の器に残るポトフを片付けにかかる。雄一は語る。残りのポトフは塩分多めになっていたと……


　朝食が済んで、片付けを済ませると、今日のお昼に置いて行く料理はＢＬＴサンドにする事に決めた雄一は、手早く作ると、３人分に大皿に並べて布巾をかけ、雄一とホーラの分を竹ぽいモノで編み込まれて作られた入れモノに詰めると、振り返らずに声をかける。

「これは、昼食のだからな？　ツマミ食いしようとか考えるなよ、レイア、シホーヌ？」

　しまったのです、逃げるのです、と言って、廊下を走る２人の足音が聞こえる。

「シホーヌは確定っと」

　あのアホ毛は、抜いてやったほうがアイツの為だろうかと悩むが、もっと駄目になったら怖すぎる……と呟き、肩を竦めていると、台所に入ってくるアリアに気付くと近寄り、しゃがむ。

「あの２人がツマミ食いをしないように頼むな？」

　そういう雄一の言葉に頷くが、よく見れば、アリアの口の端に僅かに涎が盛り上がっているのに気付いた雄一は苦笑しながら、指の背で拭ってやる。

「さっき、朝食食べたばかりだろう？」

　どうして、家の子達は、こうも食いしん坊ばかりなのか？と苦笑いしながら、アリアの頭を撫でるが、その背を押すのが自分の作る料理が問題である事に雄一は気付いていなかった。


　雄一は、２日前の出で立ちが、違う所が風呂敷の中のサツマイモがＢＬＴサンドに変わっただけ、といった状態であるが、良く見ると右手には短い縄の両端に石を縛った物を持っていた。そして、家を出ると、だいぶ待った！とばかりに顔を顰めるホーラが雄一を睨むように見つめてくる。

「遅かったさっ！　トロトロしてたら、陽が沈んでしまうさ」
「陽が出てから２時間と経ってねぇってどんなけ、せっかちな太陽だっていうんだ」

　嘆息して言う雄一に、ムッとしたようでそっぽ向くホーラは、さっさと行くさ、と歩き出そうとするが、雄一は止める。

「まあ、待て。行く前に簡単な試験だ」

　昨日は、ホーラが気絶したからできなかったからな、と言うと、面倒臭そうにするので、そんなに時間はかけないっと笑みを浮かべる。
　足元の石を拾ってスリングにセットしたホーラは昨日の木に向き合おうとするのを見た雄一は、

「ああ、もう木にぶつけるのは見る必要はないんだ」

　そう言いながら、足元の小石をいくつか拾いながら、雄一、１人分の大きさの円を地面に書くとその上に雄一は入る。

「じゃ、試験の説明だ。これから、ホーラはスリングを使っても手で投げてもいい、俺にぶつけるか、俺をこの円から出したら、合格だ」
「スリング使って、ユウに当たったら……」

　そう言ってくるホーラに雄一は、鼻で笑うように、当てられたらな？と言う。それを見たホーラは、馬鹿にされたもんさ！と憤慨したようで、予備の石を捜してポケットにしまうと、スリングを回転させると、雄一の胸を狙ったようで的確に飛ばしてくるが笑みを浮かべたままの雄一は胸を反らすだけで避けてしまう。

　ああもあっさり避けられると思ってなかったホーラは、クッ！と唸ると、スリングに装填し直すと回転させながら駆け寄って、近距離から打ち出そうと寄ってくるのを見た雄一は、右手の親指を弾く。

　弾かれた指から小石が飛び出し、ホーラの右頬を掠るようにして、シュバ、と音をさせて通り過ぎる。
　蒼白な顔をしたホーラが回転させてたスリングに回転を加えなくなったせいで石が転げ落ちるのも気にせず、震えながら雄一を見つめる。

「まだ試験は終わってないぜ？」

　震えるホーラは、おそるおそるといった感じで落とした石を拾おうとするが、再び、雄一は石を指で弾き、拾おうとしていた石を粉砕させると、ホーラは、ヒッ、と悲鳴を上げて、尻モチ着く。

「そろそろ、気付けたか？　お前に出来て、出来ない境界線の線引きが？」

　そういう雄一を見る事もできないホーラに嘆息しながら、じゃ、俺から説明してやるよ、と言う。

「確かに、何もできなかったお前は出来る事が増えた。特に相手に気付かれてなくて距離があると、かなり有利に進められるようになり、その条件であれば、ゴブリンなんて敵じゃないだろう」

　ああ、間違いない、ホーラ、お前は成長してると、ゆっくりとホーラに近づきながら声をかける。

「だが、近接に持ち込まれたり、複数の敵に同時に襲われる、もしくは、自分と同じ遠隔タイプが相手だと速射性がないスリングでは分が悪い」

　動き回って打つスキルもないし、間合いを計る経験と勘がまだ備わってないホーラは、と雄一は一旦言葉を切り、ホーラの隣に来るとしゃがんで、ホーラの頭をすっぽり覆うように掌を載せる。

「今のホーラでは、固定砲台としてしか活躍できない」

　ホーラは悔しげに唇を噛み締める。
　それを見た雄一は胸を締め付けられるように痛いが、勘違いしたまま、挑んでホーラを失うよりはいい、と自分に言い聞かせる。

「じゃ、アタイはまだ、ゴブリン討伐は早いと？」

　潤んだ瞳で雄一を見つめるホーラの頭を載せた手で撫でながら笑みを浮かべながら言ってやる。

「いや、これから行くのは変更なしだ。もうホーラも自分が何が出来て、出来ないかの線引きがだいぶできただろ？」

　そういう雄一の言葉に小さく頷くホーラ。

「だったら、最良の手は不意打ち、最悪の場合の正面からなった時は俺が牽制入れてる間に遠距離からの攻撃。逆に不意を突かれた場合も、俺が盾になればいい」
「不意打ちはともかく、それ以外だと、依頼として問題があるさ］

　慌てた感じでホーラが言ってくるが、雄一は口の端を上げて言ってくる。

「なぁーに、俺が攻撃して仕留めない限り、誰が証明できるよ？　疑いを持たれて調べられても、ホーラのスリングと短剣でできると判断される状況があればいいんだ。動きを阻害するだけの牽制なら確認しようがないさ」

　イヤラシイ笑みを浮かべる雄一に呆れた顔をしたホーラであったが、プッと噴き出して笑う。

　雄一も笑うと立ち上がり、ホーラに手を差し出す。
　ホーラは、雄一の手を握ると引っ張られて立ち上がる。

「じゃ、行くか？」
「えっと、ちょっと時間が欲しいのさ」

　モジモジしたホーラにそう言われて、歩き出そうとした足を止めて、どうしたっと問いかける。

「そ、その、なんだ、ちょっと家に一旦戻って、ぱ、ぱ……を替えてくるから待ってて欲しいさ」

　何を替えるってっと耳に手を当てて、聞こえなかったんだが？とホーラの近づく為に、目線の高さまで腰を折る。
　完全に涙目になっているホーラを見て、固まる雄一。

「パンツ替えてくるから待ってろって言ってるのさっ！！」

　振りかぶったホーラは綺麗に雄一の鼻の下の人中に拳を入れると家へとダッシュで戻って行く。

　人中に拳を入れられた雄一は声なき悲鳴を上げながら、その場で転がり続ける事になった。

　どうやら、雄一も不合格だったようである。

　デリカシーという試験に落ちた瞬間であった。　仕切り直しをして、家を出発した雄一達は、前回同様、同じ森へと向かう為に歩いていた。
　雄一はチラッと横を見るが、完全にお怒りモードのようで、口先が尖っているホーラを見つめて、溜息を零す。
　しかし、こっちがやり過ぎだった事も否めないうえに、これから向かう先でやらかした事の謝罪もまだだったこともあったので、ここで纏めて謝ろうと声をかけることにした。

「あのな？　ホーラ、さっきは気が利かない事して、スマン！　それと初依頼の時に俺がふざけて言った言葉で、ホーラに、おもら……」

　雄一は、ホーラの進行方向に廻り込み、拝むようにして、目を瞑りながら誠意を込めて謝ろうとしたが、言いかけの言葉を脛を強打されることで、黙らされる。

　ぬぉぉぉぅ！と叫びながら転がる雄一を、冷徹な目で見降ろすホーラが言ってくる。

「いい、ユウ？　その事実を知ってるのは、アンタだけ……つまり、アンタが洩らさない限り、なかった事にできるのさ。お願いだから、アタイに悲しい事をさせないでね？」
「ＯＫさ、ボス！　俺は、墓まで持って行く覚悟は完了したぜ！　だから、だから……生きていたい……！！」

　雄一の深いところで、エマージェンシーと叫ぶ警報が鳴り響き、答え如何では殺処分されると脳が音速で口に喋る内容を指示した。雄一も生きてるの、と土下座して、懇願する。

　次はないさ……と、雄一から視線を切るのをプレッシャーから自覚して、雄一は肩から力を抜いて、胸に溜まる息を吐き出す。
　良かった、明日も朝日を拝めそうだと、雄一を放って前を歩くホーラを見つめる。

　もし、今、大魔王が降臨して、ホーラか大魔王とどっちと戦う？っと聞かれたら迷わず、大魔王を選ぶ自信があった。それはもう、裸で大魔王に挑む事になっても、雄一は今のホーラとは戦いたくはないったらないのである。

「今、ホーラに挑まないといけないのなら、シホーヌに伝説の武具を要求しないと戦うかどうか悩む事すらできんな」

　吹いてもいない北風から身を守るように自分の体を抱き締めて、ホーラの後を追いかけた。


　森に到着すると雄一はホーラの前に出る。

「いいか？　俺が前に出て、索敵をしながら向かうから、見つけても飛び出すんじゃないぞ？」
「分かってるさ、浮かれてた気分はしっかり抜けてるから、そんなヘマはしないから心配無用さ」

　頬を膨らませて言う姿は微笑ましいが、それが逆に不安を誘うと言いかけるが今は飲み込む事にした。
　何故なら、森に入った早々に、ゴブリンと思われる気配に気付いた為である。前回の時も思ったが、水の音やあれだけ離れてたのに気付けたのは、何かのアビリティが発現したのではっと思うが、確認をするのを忘れているが今は使える物は、なんでも使うということで納得して忘れる事にした。

「ホーラ、早速のお客さんの登場のようだぞ？　おそらく、２匹だ」

　雄一の言葉に身構えるホーラであるが、まだ少し距離があると伝えて、ガチガチになってるぞ、と笑って見せる。雄一の言動に、唇を尖らせて、少し拗ねてしまったようである。

　前を行く雄一が警戒するまでは、肩の力を抜く方針に切り替えたようではあるが、一応は自分でも索敵をしながら歩くホーラに気付かれないように笑みを浮かべる。

　そろそろ見える距離に来たと思った雄一は、手でホーラに止まれ、と合図すると物影からそっと覗き見ると、お食事中だったようで、ウサギを生で丸齧りされているところであった。

　雄一は小さな声を意識して、ホーラに声をかける。

「ゴブリンは２匹、丁度、食事中で無防備だ。気付かれる前に１匹を確実に仕留めるぞ？　その後は、俺が牽制するから、きっちり仕留めてこい」

　雄一の言葉にやや緊張ぎみではあったが、しっかりと頷くホーラに笑みを浮かべて、お前ならやれるさ、と頭をポンポンする。

　ホーラも物影から覗き込み、位置を確認をするとスリングを取り出し、石を装填して回転させていく。
　回転音に気付いたのか、キョロキョロしだすゴブリンがこちらを向こうとしたので、反対側の茂みへと雄一が石つぶてを放ち、その音でこちらへの注意が外れる。

　その隙にホーラはスリングを放ち、投擲された石は近い位置のゴブリンのコメカミにヒットさせると、即死なのか、昏倒したのか分からないが碌に声も上げずに倒れる。残るゴブリンもさすがに投擲したホーラに気付き、奇声を上げて襲いかかってくる。

　ウサギの血で、血だらけになっているゴブリンが走ってくるのに、ヒッと声を上げながら慌てて、石を装填しようとするが急ごうとしたのが裏目に出て、落としてしまう。

　それを見た雄一は間に合わないな、と判断すると今朝、持ってきた物で、元の世界で言うところのボーラを取り出す。お手製だがなんとかなるだろう、とロープの真ん中を掴んで回転させるとゴブリンの足元を狙って投げる。
　狙い通りにゴブリンの足元に飛び、両足に巻きつくように絡まり、派手に転倒するゴブリン。苛立ちげに巻きついたボーラをあっさりと外す。

　だが、その僅かな時間が勝敗を分けた。

　取り落とした石を拾い直したホーラはスリングに装填して回転させるとボーラを外し終えて立ち上がったところを狙い、１匹目と同じようにコメカミに綺麗にヒットさせて倒してしまう。

「やったさぁ！　アタイが倒したのさ……ユウの助けがあってこそなのは分かってるけどね」

　そう言って項垂れるホーラに今ので息の音を止めたか怪しいからトドメを入れておけ、と注意を促すと、その可能性に気付いたようで短剣を片手に警戒しながら近づくと喉元を突きに行く。２匹とも突くが反応らしい反応がないところを見ると一撃必殺になっていたようである。

　それを見た雄一は、不意を打たれたらホーラに一撃必殺されるかもしれないから怒らせないようにしようと戒めるキッカケになった事は口外する気はなかった。

　ホーラは仕留めたゴブリンの討伐部位である右耳を剥ぎ取ると汚い布に包むと嬉しそうに笑いながら振り返ってくる。

「これで依頼完了さぁ。まあ３日目だから、少し査定が落ちるかもしれないけど、首は繋がるはず。報告の為に急いで帰ろう、ユウ！」

　ホーラは本当に嬉しそうに雄一の手を引いて、歩き出す。

　雄一は、ゆっくりと帰っても明るい内に帰れる、と苦笑しながら手を引かれて街へと帰って行った。


　帰り道を歩いていると思い出したようにホーラが聞いてくる。

「そういえば、２匹目にユウが投げた物は何なのさ？」
「ああ、これか？」

　そういうとポケットに仕舞ったボーラを取り出す。

「これはポーラという狩猟用道具なんだ。紐の中央を掴んで回転させて投げつける」

　近くにあった木を狙って投げると木に巻きつくように縛っていくのを感嘆の声を上げながら見つめるホーラ。

「なんか便利そうさ、名前も自分に似てるから面白いのさ」
「なら、やるよ。ホーラならすぐに使いこなせると思うぜ？」

　有難いさ、と喜んで受け取るホーラを眺めて、武器を貰って喜ぶ女の子ってどうなんだろう？と雄一は苦笑する。


　浮かれるホーラを眺めながら、街に戻ると更にテンションが上がったホーラが走り出して、早く早く！と手を振ってくる。
　気持ちは分かるのだが、そんなに浮足立ってると転ぶぞ？と注意するがまったく耳に入ってないように見えた。
　仕方がないと諦めて、ホーラの下へと、やや速度を上げて歩き始めた。

　冒険者ギルドに到着するが、前に入った入り口を無視して通り過ぎるホーラを見つめて、止めようとしたが、ミラーの説明を思い出した。

「そういや、報告は裏手の入り口からだったな」

　頭を掻きながら、立ち止まったせいで距離が空いてしまったホーラを追いかける為に小走りして追い付かせる。


　裏手側にくると、前と比べると綺麗とはお世辞でも言えない場所に到着する。表はレンガ造りだったが裏手は木造という造りになっており、ホーラの後を続くように中に入る。入ったすぐ右手には酒場のような場所があり、真昼間だというのに酒を飲んで騒ぐ姿が見える。
　反対側を見ると素材の値段交渉に熱が入っている冒険者と買い取り業者との駆け引きが佳境を迎えようとしているのか、お互いの表情に明暗が別れていた。どうやら買い取り業者が有利のようだ。

　そう、これが雄一が思い描いていた冒険者ギルドであった。頬を緩ましながらキョロキョロしながらホーラの後に続いていくと、受付カウンターに到着して、前を見た瞬間、雄一は項垂れる。

「これはユウイチ様、ご無事で何よりです。あれから日数が経っているのにも関わらず姿が見えなく心配して……どうされましたか？　前回同様、会って早々、項垂れてますが？」

　魚の死んだ目のようなエルフが雄一を心配してそうにない表情で言ってくるのを涙目の雄一は震える指を突き付ける。

「なんで、達成報告側にお前がいるんだ、ミラー！　ってか俺の受付嬢を返せよっ！」

　こっそり滅茶苦茶楽しみにしていたらしい雄一は本当に泣きそうである。
　そんな雄一を見つめて、はっはは、と乾いた笑いをするミラーは残念なお知らせをしてくる。

「私は優秀なので、どちらにも現れます。後、受付指名はありませんので悪しからず。ですが、受付が冒険者を指名できたりします」

　その言葉を聞いた雄一は震える声で問いかける。

「まさか、俺を指名してたりしないよな？」
「いえいえ、そんな楽しい事は、まだしておりませんよ」

　その言葉に戦慄を受ける雄一を楽しそうに見つめるミラーを見ているホーラは、雄一の反応が楽しくて、本気でしそうだな……と思うが、なんとなく雄一に受付嬢とのツーショットを見たくないと思い、心でミラーを応援する。

「俺の出会いを奪わないでくれぇ！」

　雄一の魂の叫びであった。


　拗ねて、床に『の』字を書く雄一を横目に呆れるホーラは気を取り直して、ミラーにゴブリン討伐の報告をする為に討伐部位をカウンターに置く。

「これはこれは、本当に討伐されたので？」
「ああ、苦労もしたし、怖い目にもあったけど、なんとか勝てるようになったさ」

　ミラーは、強がらずに弱い自分を認められるようになったホーラに一瞬、目を見開き、いじけている雄一に視線をやると、そうですか、と笑みを浮かべる。

「討伐完了でいいよな？」

　嬉しそうに結果を聞こうとするホーラに笑みを浮かべて頷き、何かを言いかけたミラーの言葉を遮る下品な声が響く。

「なんだ？魔力も碌にねぇ、餓鬼が、ゴブリンなんか狩れる訳ねぇだろうが？　その耳はどこの餓鬼（こじ）の耳だぁ？」

　その言葉を聞いて、イジケから復活を果たした雄一は、ホーラとミラーがキツイ視線を向ける先を見つめて、溜息を吐いた。

　分かり易い相手だな、とつまらなさそうに呟いた。　ホーラとミラーが睨むように見つめる先にいる、無精ひげを生やした中年の二枚目といった感じの容貌ではあるが、どうも安ぽさが滲み出ていると感じさせる男がそこにいた。

　雄一はしゃがんだまま、少し様子を見ようと思ったようで、静観していた。

「ダスク、ふざけた事言うんじゃないのさ、これは正真正銘、ゴブリンの耳」

　ホーラはそう言うと、ミラーを見つめると、頷いて言葉を継いでミラーが説明する。

「はい、これは冒険者ギルドとしての目利きの判断で本物とだと断定させて頂きます」

　孤児の耳だと失礼な事を、言うダスクを温度を感じさせない目で見つめる。

　ダスクは、ヤレヤレだと肩を竦めて、ホーラに近寄ると、右手一本で胸倉を掴み持ち上げる。

「ホーラよぉ？　お前がゴブリンと戦って勝てる訳ねぇーだろうが？　そこの大男にでも体を許して、耳を分けて貰ったんだろ？」
「違うさっ！　ちゃんと自分で倒したゴブリンの耳を剥いできたっ」

　胸倉を掴む男の手を必死に解こうと、もがく。

「そんな安売りせずに、俺が勧める娼婦をやれば、お前ならかなり稼げるぜ？」

　ホーラは、嫌だ！と叫び、絶対に折れるものか、と男を睨む。
　コイツが、ホーラに娼婦になるのを斡旋していた奴かと、見つめる雄一の表情に冷笑が浮かぶ。
　立ち上がろうとしたミラーだったが、視線の端でイジケていた男が立ち上がるのを見ると眉間に浮いていた皺を戻し、おとなしく席に着く。

　ホーラの胸倉を掴み、イヤラシイ笑みを浮かべながらホーラを吊るし上げる右手の甲を左手で捻り、痛みから取り落とされたホーラを右手で受け止めて降ろす。
　痛みから、ギャーギャー騒ぐダスクの右手と強制的に握手してくる男がいた。

　雄一である。

　必死に雄一の握手から逃げようとしているようだが、耐えれる限界の強さで握られているダスクは、痛みからか、恐怖からか、分からないが脂汗を滴らせる。

　雄一は笑顔で、脂汗を流すダスクに気付いていないかのように振る舞い、礼を述べる。

「色々とホーラの心配して頂けているようで有難うございます。ですが、大丈夫です。ホーラはちゃんと冒険者をやっていけますので、娼婦に拘る必要はありませんよ」
「馬鹿野郎、４の冒険者である俺ができねぇって言ってるんだから、できねぇんだよっ！」

　４の冒険者？と疑問の声を上げると、後ろからミラーが声をかけてくる。

「冒険者のランクです。自分のランクを前に持って来て、職業を名乗ったり、名前を名乗るのが通例です」
「なるほど、つまり、その年まで頑張って、５から４にした経験豊富な貴方の肥えた目がホーラには無理と思われたと？」
「くっ、そう言う事だ。アイツには無理だってんだ」

　雄一を威嚇するように歯を剥き出しで叫ぶが、雄一には暖簾の腕押しのようで効果は、期待できないと感じたようで舌打ちをした。
　勿論、何の効果も及ぼせず、雄一は笑顔で、空いてる左手で指を鳴らすとダスクに提案してくる。

「では、ホーラがゴブリンを倒した方法を体感して頂き、それでも無理だと判断されるなら、冒険者ギルドに頼んで事実究明をお願いするということでどうでしょう？」

　雄一は、ダスクの返事を聞き返さずに周りを見渡す。ホーラ達が揉め出した辺りから、雄一達は視線を集めていた。雄一が見つめる先には、交渉を一旦止めてこちらを見つめる冒険者や、酒の肴にとばかりにニヤつく冒険者達がこちらを見つめていた。

「皆さんはどう思われるでしょうか？　４の冒険者のベテランのダスクさんが言われるように、ホーラにはゴブリンを倒す事はできないと思われますか？　どう思われるか分かりませんが断言できる方はきっといないのではないでしょうか？」

　雄一の芝居かかった物言いに、呆れるように肩を竦める者や、酒場で管を巻いている本物（・・）のベテラン冒険者達が、雄一の意図を見抜き、ニヤつきを深めて、断言はできねぇーな、と叫んでくる。

　そのベテラン冒険者に頭を軽く下げると、ダスクに向き直ると、笑顔の雄一と対照的に追い詰められた表情をして、忙しなく辺りを見渡すが、自分を擁護してくれるものはいないと気付き、舌打ちをする。

「証明すりゃいいんだろうがぁ！」
「はい、お願いします」

　雄一は笑顔でそういうとダスクの右手を解放すると、酒場のほうに歩いていき、カウンターの中にいるマスターに問いかける。

「レモンない？　あったら欲しいんだが？」
「ふん、面白そうな見世物をするようだから、くれてやるが、今度、飲みに来いよ？」

　雄一は、酒以外が置いてるならな？と悪戯小僧のような笑みを見せると、マスターに酒飲めるようになって出直せと、フンッと鼻を鳴らし、レモンを投げて寄こされる。

　レモンを受け取った雄一は、展開に着いて行けてないホーラの前に立つと笑みを浮かべて言う。

「さあ、ホーラ。ばっちり決めてこい」
「で、でも、失敗したら……」

　周りから注目されて委縮しているようで、若干青ざめた顔をしたホーラが不安そうに見つめてくる。
　雄一はレモンを持ってない左手でホーラの頭を撫でながら目線を合わせる。

「家（うち）の子にこの程度のプレッシャーで失敗するような子はいないぜ？　俺が誇りに思う家族だからな。ホーラ、お前はどこの子だ？」

　雄一の言葉を咀嚼するように深呼吸すると、口の端を上げて、雄一に挑むような笑みを見せてくる。

「当然さ、一発で決めてくるさ」

　ホーラは雄一が握るレモンを奪うようにして、ダスクに向き合う。その背中越しから雄一に声をかける。

「また、大学芋を食べたい」
「おう、また作ってやるよ」

　サムズアップして答える雄一に笑みを見せるホーラ。

　ダスクを見つめるホーラの目が、弱者の目から戦う者の目と変わり、ホーラの正面に立つダスクが、落ち着きをなくしたように慌てる。

　そんなダスクに意にも介さないホーラは、スリングを取り出すとレモンを装填する。
　酒場で酒を片手にホーラが何をしようとしているのか眺めていた冒険者達は興味深そうに見つめいたが、一部の者は、何をしようとしてるか見抜いたようで、結果が見えたとばかりに、ダスクに憐れみの視線を送る者もいた。

　スリングを回転させ始めたホーラは、逃げ腰になってるダスクに向かって口を開く。

「剣を抜かなくていいのかい？　油断してるのなら、さっさと片付けてしまうよ？」

　ホーラの言葉で、やっと剣を抜いてない事に気付いたダスクを見ていたミラーが、雄一の背中に語りかける。

「勝負ありですか」
「ああ、ホーラに絡んだ時点でな」

　ホーラの圧勝だと、笑みを浮かべる雄一。
　これぽっちも、ホーラがしくじるとは疑ってない雄一は、愚か者の末路の未来を見つめていた。

　そして、雄一に未来視というアビリティがあるのかと問いたくなるような、寸分違わず、レモンをコメカミにぶつけられて昏倒するダスクの姿が冒険者ギルドで晒されて、仕留めたホーラを称える大歓声が響き渡った。


　倒れるダスクは放置されたまま、雄一達は依頼完了を手続きをミラーに取って貰っていた。

「はい、これで依頼完了を確認しました」

　そう言うとミラーは、ホーラに銅貨５０枚を入れた小袋を渡し、中を確認させる。
　中に入ってる銅貨の数を数えて、あるのを確認して、ミラーにある事を告げると嬉しそうな顔をして雄一に振り返る。

「やったよ、ユウ！」
「おめでとう、ホーラ！」

　雄一は、本当に嬉しくてしょうがないと言った顔をしたホーラの笑みに釣られて笑みを深める。
　すると、ホーラは受け取った報酬が入った小袋を雄一に差し出す。

「はぁ？　それは、ホーラの金だろ？」
「アタイの金は家族の金でもあるさ。ユウはアタイの何なのさ？」

　ホーラが赤面して言ってくる言葉に虚を突かれて固まりかけるが、ホーラが差し出す小袋を大事そうに受け取る。

「じゃ、預かるな？　となると、ホーラのお小遣いについて考えないといけないな」

　嬉しそうにウンウンと頷くホーラの頭を撫でていると、ゴホン、と咳払いをする音に気付き、受付を見ると、わざとらしく、また咳払いをする。

「まだ、話は終わっておりません」

　そう言うミラーに、首を傾げる雄一は、とりあえず聞く体勢を取る。
　今度は間を取る為と思われる咳払いをしたミラーが、笑みを浮かべて口を開く。

「ユウイチ様、貴方を冒険者ギルドの一員として歓迎いたします。これからの貴方の活躍に期待します」

　そう言うとミラーは立ち上がり、手を差し出してくる。
　雄一はその手を取って、ありがとう、と握り返す。

　握手をした瞬間、理屈ではなく、反射的にというべきか、雄一はホーラを突き飛ばす。

　ホーラは身構えてなかったので無抵抗に床を滑るように転がる。ホーラが居た位置に剣が突き刺すように現れ、雄一は剣の持ち主を殺気を込めて睨みつける。

「どういうつもりだ……」
「お、俺の世界じゃ、舐められたら終わりなんだよっ！」

　雄一の殺気に呼吸困難に陥りかけながら、ゼヒゼヒっと息をして言ってくるダスクにゆっくり雄一が近づいていく。ダスクは蛇に睨まれたカエルのように脂汗を流すだけで、目を全開に開く事しかできずに全身を震わせて、その場にかろうじて立っていた。

　そんなダスクの胸倉を掴み、持ち上げると壁に向かって、遠慮ない力を入れて投げつける。
　木造な為か、古くなっているからか分からないが壁を突き抜けて、剣を抱えたまま、外に転がり、痛みにもがくダスクをゆっくり追い詰めながら、雄一は歩く。

　剣を抱えてたせいか、前面に切り傷が見当たるが、かすり傷のようである。
　雄一はダスクが抱える、安物の剣をそっと触れると守ろうと抱えようとするダスクの目を覗き込む。静かに怒りに秘める瞳に抵抗の無意味さを悟らされる。剣を放すと震えを抑えるように自分を抱き締める。

「よう、せっかく穏やかな方法で片を付けてやろうとして、纏めてやったのに、楽しい事してくれるな？」

　鬼が笑うような顔をし、目をギラつかせる雄一を見て、涙や涎を情けなくも垂れ流し、あっああ、と無意味な言葉も漏らす、ダスクの目を覗き込む。

「お前が舐められようが知った事か。ホーラ、俺の家族達の誰だろうが、危害を加えてみようと思ってみろ。俺がお前の後ろにいつでもいるからな？」

　ダスクの目の前に剣を刃の部分に指で掴んだ状態で持って来て、力を込めて、割るように折るところを見せつける。

　それを見たダスクが白目になり気絶すると、股の所から湯気が立ち昇る。匂いからすると小さいほうだけではないようだが、雄一の知った事ではなかった。


　雄一は開けた壁から冒険者ギルドに戻ってくると、中にいる冒険者達が一斉に雄一から視線を外す。

　返ってきた雄一の腰に飛び付くようにホーラは抱きつくと、ありがとう！と何度も言いながら、泣くホーラに困ったような顔をした雄一は、頭を撫でてやる。

　その様子を１０秒ほど眺めたミラーが、声をかけてくる。

「綺麗に纏まったところで、お話があります」

　ミラーはそう言うと空いた穴のほうに顔を向けるのを見た、雄一のコメカミに一滴の汗が流れる。

「事情が事情なので、冒険者ギルド側には全力でフォローは致しますが……しばらくは依頼料から天引きという事で」

　雄一は、項垂れて、お願いします……と情けない声でミラーに伝える。


　依頼料の天引き方法の打ち合わせが済むと、雄一はホーラと肩を落としながら冒険者ギルドを後にする。
　出ていく時も誰も雄一に視線を向ける者はいなかった。


　ダンガ冒険者ギルドに破壊神がやってきた！と二つ名として定着しそうな勢いで騒がれる事になるが、一晩経った朝、冒険者ギルドにやってきた雄一を冒険者ギルドにいる者達は生温かい視線で見つめる事になる。
　実際に冒険者ギルドで拡散していた二つ名が、ノーヒットというものであったそうである。

　その噂を聞きつけた雄一が、カウンターで仕事していたミラーの胸倉を掴み持ち上げ揺さぶるが、何故か半泣きだったのが雄一であったという摩訶不思議な光景があったそうである。　２日前に５の冒険者になった雄一は、借金を抱えて帰ってきたと話したら、シホーヌにはマヌケ扱いされ、怒りを覚えたが、レイアのサイテェーっと言われた言葉に打ちのめされ、アリアの頭ナデナデに癒され、気合いを新たに立ち上がった。

　名誉挽回っとばかりに勇んで、冒険者としての初仕事をする為に、冒険者ギルドにやってくると、生温かい視線で出迎えられ、理由を知った雄一が暴走する事件が発生するが割愛する。

　依頼書を眺める雄一は燃えていた。
　可愛い娘２人の尊敬と、パパとしての尊厳を勝ち取る為に……

　前回行った森とは違う場所に、ゴブリンの巣があるというので、駆除して欲しいという依頼を見つけた雄一は、叩きつけるようにカウンターに置いて、これは複数パーティでやる依頼だという説明するミラーの話を適当に聞き流して、ホーラと２人で出発した。

　結果を言うと、武器を持たぬ雄一のゴブリンの武器を奪いながら戦う無双により、ゴブリンの巣にいたゴブリン達は壊滅する事になる。しかも、その中にはゴブリンキング、ゴブリンクィーンも存在していたようだが、今のあの双子に、凄い！と言われる事を夢想する雄一にとって、雑魚ゴブリンとなんら変わる事はなく、あっさりと狩られていた。

　現地で、近くの村の男の村人が隠れて着いてきてるのに気付いていた雄一は、もう、壊滅させたから、心配するなっといる方向に向かって叫ぶ。物影から出てきた村人は、深く、雄一に礼をすると、踵を返して走って行くのを雄一とホーラは見送った。

　そして、壊滅させたゴブリンの討伐部位を剥ぎ取って、帰る時に何パーティかとすれ違う。だが、、雄一は気にせず、街に戻り、冒険者ギルドへと報告にやってきた。

　帰って来て、討伐部位をミラーに提出して、検分が済んだ後、ミラーの言葉に雄一は、何故だ！と叫ぶ。その叫ばした言葉が、

「張り切り過ぎです。後追いで行ったパーティが完全な無駄足ではありませんか。明日は依頼を受けさせませんので」

　反省してください、と言われて、報酬が入った袋をカウンターに置く。

「金貨２枚と銀貨５０枚になります。天引きする予定だった全額を既に引いてありますので、もう借金はないのですから、少しは考えてやってください」

　放心する雄一を眺めていたホーラが溜息を吐いて、代わりに報酬を受け取り、雄一を励ます。

「大丈夫さ、ゴブリンの巣を壊滅させたって言えば、レイアもきっと、凄い！て言ってくれるさ」

　本当にか？と言う雄一の腰を後ろから押して、ホーラが大丈夫さ、と何度も言いながら、冒険者ギルドを出ていく姿をミラーの溜息が見送った。


　そして……次の日

「で、今日は何をされに？　今日は依頼を受理しませんよ？」

　呆れた顔をしたミラーにカウンターに被り付くようにして、雄一が睨んでくるがまったく効果はないようであった。

「カッコイイ武器が売ってる店を紹介してくれ！」

　鬼気迫る顔をした雄一が、放った言葉に、ミラーは、はぁ？と疑問の声を上げる。

「強い武器じゃなくて、カッコイイ武器ですか？」
「そう、女の子が溜息を零すような、カッコイイ武器を作る鍛冶師でも可！」

　何を言っているんだ？と言う顔をしたミラーが、雄一の隣で頭を抱えるホーラに説明を求める。

「昨日のゴブリンの巣の壊滅させた話を家の双子ちゃんに、ユウがいかに戦ったかを説明したら、ゴブリンの武器を奪って、戦った件で、『カッコ悪い』と言われた言葉がショックで、カッコイイ武器を求めてるって訳さ」
「馬鹿ですね」

　ばっさりと切り返してくるミラーに、何も言い返せないさ……と溜息を吐くホーラ。
　雄一は、馬鹿とはなんだ！と憤り、これは切実な問題だっとカウンターを叩く。

　更に、にじり寄ってこようとする雄一に、頭を冷やせ、と言おうと口を開こうとしたミラーだったが、口を閉ざすと顎に手を当てて考え始める。

　焦れてきてる雄一をジッと見つめるミラーが口を開く。

「１つ。心当たりが、１つだけなくはありません」
「どこだっ！　紹介してくれ」

　焦る雄一に、焦るな、とばかりに掌を向けて、黙らせると手を降ろし話し始める。

「ダンガに有名な鍛冶師が、街の北東に住んでいます。その者に武器を打たせる事ができれば、素晴らしい武器を造ってくれるでしょう。勿論、見栄えも保障します」

　おお、と感嘆する雄一の隣で、眉間に皺を寄せるホーラがミラーに問う。

「あの客を選ぶ事で有名で、ある時をキッカケに趣味以外では打たなくなったアイツを紹介してるの？」
「ええ、あの者なら、ユウイチ様の要望に応える事もできるでしょう」

　雄一を見つめながら言うミラーに

「アタイも噂だけでしか知らないけど、それってかなり無茶ぶりだと思うさ」
「そうでしょうか、私はユウイチ様ならばと思います」

　そう、貴方の問題を解決した時のように、なんでもない顔をしてやってくれるのでは、と……言葉にせず胸の内にしまう。

「ユウイチ様、そこには、若い女性がおり、スタイルが良く、特にあの谷間が素晴らしい、ウチの受付嬢と並べても遜色がない美少女がいまして……」
「よし、細かい事は向こうで悩むから、場所を教えてくれ、すぐに向かうからぁ！！！」

　雄一の魂のシャウトであった。
　もう、分かり易いぐらいの誘導だったが、カッコイイ武器と美少女のコンボを食らっている雄一には、罠だろうがなんだろうが、前に進むのみである。というより、止まれない。

「ユウ……サイテェーさ……」

　レイアに続き、ホーラにもサイテェーを貰う事になったが、目先の欲に塗れている雄一の耳には届いてなかったのは、幸運だったのかどうかは不明である。


　ミラーに紹介された街の北東にある店に向かう為に、冒険者ギルドを出た雄一は、呆れて歩くのが遅くなっているホーラを急かし、スキップをしかねないほど浮かれていた。

「なぁ、ホーラ。どんな武器を頼もうか？　俺って基本的にどんな武器でも使えるから、やっぱり、その鍛冶師の得意分野を聞いて頼むのがいいかな？」
「好きにするがいいさ、自分の好みでいいんじゃないの？」

　投げやりな言い方をするホーラにも気付かないほど、浮かれている雄一は、やっぱり王道は片手剣かなと素振りをしながら歩く。

　それを見ているホーラが少し距離を空けた事も気付かずに、

「やっぱり二刀流か？　こう、心を揺さぶるモノがあるよな」

　普通に持つほうか？逆手持ちか？と嬉しそうにする雄一から、更に離れるホーラ。

　未だに、ホーラとの色んな意味での距離に気付かない雄一を、眺めていたホーラは思う。

　普段はこんな間抜けで、双子の事で一喜一憂する残念さを滲ませる男なのに、いざ、戦闘となるとスイッチが切り替わったのが分かるほど、精悍な顔を見せる。

　普段の抜けた雄一も暖かくていいが、戦闘中のかっこいい雄一を知ると残念さとの格差を感じてしまい、とても勿体なく感じてしまう自分に気付いていた。

　戦う時に精悍な雄一ではあるが、決して戦闘狂という訳ではないのは事はホーラは、ちゃんと理解していた。
　雄一は、いつでも何かの為に戦い、誰かを守る為の戦いをする。

　確かに、今回は、双子に誇られる男になりたいという欲望もあったが、ゴブリン退治は、少々、緊急性がある依頼であった。

　近くにある村が、そのゴブリン達のエサ場として、襲われていたのである。

　本当なら、双子にカッコ良いとこを見せるなら、ドラゴンぐらいの依頼がないのかと、来る途中ずっとブツブツ言う雄一にウンザリしていたぐらい、見栄えのする依頼を受ける気満々であった。

　しかし、受けたのは依頼料も普通に考えても少なく、割に合わない仕事であったゴブリンの巣の駆除。
　依頼書には、達成者には冒険者ギルドの評価ポイントが多く付きますと書かれているが、正直、雄一はそんな優遇を受けなくても、あっという間に駆け上がるのは、ホーラじゃなくても、受付のミラー、２日前の雄一を見ている者なら誰でも分かった。

　それを分かっているミラーも、最初は止めた。これは、評価ポイントが危ない者達が受けるから、雄一が受ける必要はないと。

　そう言ってくるミラーに、依頼書の張り付けた日が書かれた所を指差した雄一は、

「昨日の日付だが、何パーティが動くと言ってきてるんだ？」
「……まだ、参加を表明したパーティはありません」

　苦々しく言うミラーに、依頼書を更に差し出した雄一は口の端を上げて言う。

「なら、俺達が１パーティ目だ」

　そう言って、ホーラの手を取って、冒険者ギルドを出ようとする雄一を、待つように言うミラー。

「冒険者が来てくれると信じ、願いながら、震える夜を既に１晩過ごしている。もしかしたら、家族が隣人が食い殺されるところを見てるかもしれない奴らに、渋々、受けてくれる者が集まるのを待ってくれ……とでも言うつもりか？」

　そう言われたミラーが、言葉に詰まるのを見て、苦笑いをした雄一がミラーに軽く頭を下げる。

「悪い、嫌な言い方をした。依頼の受理、よろしくな」

　そう言うと、今度こそ、冒険者ギルドを出ていった。

　出た所でホーラは、何故、ミラーが言うように止めていい依頼を受けたんだ？と聞くと、照れた顔をした雄一は、

「もしかしたら、その村の子供達の中に、レイアとアリアの友達になる奴がいるかもしれないだろ？」

　鼻の頭を掻きながら言う雄一を見つめたホーラは思う。この男に家族と認められた幸運を。


　未だ、距離を空けられている事を気付かずに、あれこれと変な構えをしながら歩く男を見つめる。
　そういうカッコイイ所を双子達に話せば、褒め称えられるだろうに、雄一は、一言も話そうとはしない。

　何度かホーラが言おうかと思ったが、途中で気付いた。

　雄一は本当にそれが特別でカッコイイ事とは思っていない事に。

　だから、ホーラは自分の胸に秘める事にした。いつか、双子が自分達で気付くその日まで。

　そう思うと、このボケた事を先程からやっている雄一が、とても愛しく見えてきたホーラは、仕方がないとばかりに、雄一に距離の事を気付かれる前に隣に戻る。

「分かった、分かったから、さっさと紹介された店に向かうさ」

　ホーラは雄一の背中を押しながら、笑みを浮かべて、目的地へと急いだ。


　目的地に着いた雄一は、遠い目をしながら店の前で突っ立っていた。

「ここで間違いないのか？」
「ああ、入った事はないけど、結構有名だからアタイも知ってるところだから、間違いないさ」

　アタイの事がそんなに信用できないの？と睨むホーラに、本来なら即答で、そんな訳ない！と切り返すところだと分かってはいるが、雄一は、ホーラから店へと視線を向けて、むむむ……と唸る。

「明らかに、店の名前が鍛冶臭がまったくしなくて、まったく嗅ぎたくない匂いがしそうなんだが？」
「確かに、珍しい名前さ。だからこそ、ここで合ってると自信あるさ」

　そこの店の入り口の上に掲げられた看板には、

　『マッチョの社交場』

　と書かれており、鍛冶臭どころか、するのは汗とワセリンの予感が、ヒシヒシすると雄一は呟く。

「まあ、入ってみれば分かるさ」

　ホーラに背中を押されて、確かに入らない事には分からないと、渋々、中に入って行った。

　中に入ると、女性の声で、いらっしゃいませっと言われ、そちらを２人が向くと、雄一が飛び出す。
　飛び出した雄一は、カウンターにいる女性の手をそっと手に取ると、男前の顔をして噛まずに言い放つ。

「ずっと前から愛してましたっ！！」
「ええっと、今日、初めてお会いしたはずですが？」

　突然の雄一の愛の告白をされた女性は、泣きホクロのある頬に一滴の汗を流しながら、空いた手で頬に添えて困ったように、スリングに石を入れるホーラを見つめる。
　頷いたホーラがスリングを振って、鈍器代わりにして雄一の頭にぶつける。

「イタ、痛くないっ！！」

　邪魔されてたまるか！と気合いで乗り越える雄一は、目の前の女性を見つめる。作業着と兼用なのか、タンクトップにオーバーオールではちきれそうな胸が見えそうで見えない。ノーブラのようで、雄一の顔が更に男前度があがる。
　雄一のように無造作に長い髪を後ろで縛っているが、雄一と違って、それが色香を漂わせている。それをブーストさせるように大きな目の垂れ目な感じが後押ししていた。

　痛みを凌駕する雄一に戦慄を感じずにはいられないホーラだったが、目を覚まさせる為に、もっと景気のいいモノを探し始める。

「お嬢さん、お名前は？」
「はぁ、サリナと申します」

　良いお名前ですね！と笑顔で見つめながら、雄一は心の中で、チートぉぉ、仕事しろ！！と叫んでいると、見つめるサリナから雄一へとデータが流れ込むのを感じると、思わず、キタァっと小声ではあるが洩らしてしまう。


○サリナ　１７歳　スリーサイズ：必要ならタップしてください

　槌：Ｂ

　アビリティ：目利き　LV3　鍛冶　LV2


　血走った目をした雄一は、震える人差し指をある場所へと進ませる。

「ポチっとなっ！」


○サリナ　１７歳　スリーサイズ：えっちぃのは駄目なのです！

　槌：Ｂ

　アビリティ：目利き　LV3　鍛冶　LV2


「あのアホ毛がぁ―――――！！」

　雄一は、項垂れて膝を着くと、地面に拳を叩きつける。

　悔し涙を流す、雄一を眺める２人はお互い目を合わせて、溜息を零す。

　雄一に声をかけても無駄と思ったらしいサリナはホーラに事情を聞く事にした。

「何をお求めになられに？」

　ちなみに、私は売り物じゃありませんよ？と苦笑するサリナに呆れるホーラが分かってるさ、と返す。

「冒険者ギルドの受付のミラーに紹介されてきたさ」
「となると、用がおありになるのは、ミチルダさんのほうのようですね」

　ミチルダ、と聞いた雄一は涙を拭い、希望に目を輝かす。

「美少女は１人じゃなかったのかぁ！」

　さて、どうでしょっと笑みを浮かべるサリナは、店の奥に向かって、ミチルダさん、と大きな声を上げて呼ぶ。

　店の奥から出てきたモノを見た雄一は、腹の底から叫ぶ。

「チェ―――ンジでお願いします！！！」　サリナの呼び声に応えるよう、店の奥から出てきたモノに、ホーラは引きつけを起こすように、ヒッと声を上げる。

　サリナより、とても豊かな胸を惜しげもなく晒し、踊らせる。サリナの胴ぐらいの幅がありそうな、二の腕を強調するように、こちらに見せつけてくる。
　踵を浮かせて、エアーハイヒールをするように、シナを作りながら、モデル歩きのやや腰を振り過ぎ、いや、時折、前に振る意味が分からない。
　剃髪のスキンヘッドは鏡のように輝き、モッコリさせた赤パンツが目に優しくないモノが近寄ってくるのを見た雄一は、泣きそうなホーラを庇いながら、高らかに叫ぶ。

「チェ―――ンジでお願いします！！！」

　雄一達の前に優雅に現れてたのは、パンイチのまごうことなき、マッチョだった、そう、マッチョの漢だった。

「一品モノなので、お断りします」

　問答無用のにこやかさで、サリナは、雄一の要望を却下してくる。

　雄一は、クッと唸ると、ホーラを守るようにして身構える。逃げたいが、後ろにはホーラがいると自分を叱咤する。

「あら、お客様？」

　まず、ホーラを見つめてから、雄一を見つめた。
　激しく気のせいだとは思うのだが、雄一を見つめた時に頬に朱が、走ったように見えたのはきっと光の加減によるイタズラであろう。

「ミチルダさん、冒険者ギルドのミラーさんのご紹介のようです」
「ミラーの？」

　怪訝な、というより、嫌いなモノを食べ物が食卓にある子供のような顔をしたミチルダは、再び、ホーラを見て、雄一を見て、頬を染める。

「何故か、認めたくない現象がここにきてから、連続で２度あった気がするんだが……」
「そんな事はいいのよ。貴方達、いえ、そこのプリティボーイがアタシに用があるのよね？」

　必殺の流し目を食らって、本当に召されようとしたが、踏ん張る。
　これでも雄一は身長が１９０ｃｍ近くあるから、可愛いと表現された事など、小学生以来である。目の前のマッチョは確実に２ｍ近くあるから言えるセリフなのだろうが、凄まじく記憶からデリートしたい。

「いや、一切ないぞ？　あるのは、サリナさんに……」
「そんな事はいいのよ。貴方達、いえ、そこのプリティボーイがアタシに用があるのよね？」

　なんだと？返答がループしただと？呟き、慄く雄一は、意を決して、貫く。

「いや、だからな？　サリナさんのふくよかなオッパイに用が……」
「そこのプリティボーイがアタシに用があるのよね？」

　どさくさに紛れて、本音が漏れたが雄一は気付かず、ミチルダに用はないと言い放つが、またもや、会話をループさせる。

　頭を抱えるホーラと頬を若干赤くさせて、腕で胸を守るようにするサリナに気付かず、これは、伝説のアレかと、再び、慄く。


『ねぇ、パフパフして行く？』

　　　　はい
　　⇒　いいえ

『そう、残念ね……』
『で、パフパフして行く？』

　……


　つまり、⇒　はい、を選ばない限り、ループする無限ループに突入したのかと、後ずさりして、ホーラの手を取ると、脱兎の如く、店の出口に走ろうとしたが、目の前には、あの漢が、いつの間にか廻り込んで、ポージングをしてお出迎えしてくる。

「動きが見えなかったさ……」

　ホーラは捉える事ができなかったようだが、雄一は直前の動きだけは目の端で捉える事に成功した。

　ミチルダは、ポージングをした格好のままで横滑りするようにして、雄一達の前に現れたのである。
　雄一ですら、霞むようにやっと捉えただけで、ホーラに見えなかったとしてもしょうがない。

「そこのプリティボーイがアタシに用があるのよね？」

　雄一は額に汗を滲ませながら、男らしく、決断した。

　⇒　はい
　　　いいえ

　トトランタに来てからの初黒星の瞬間であった。


「なるほどねぇ、つまり、見栄えがする使える武器が欲しいのね？」
「間違いではないが、俺は、あのオッパ……サリナさんが造った武器が欲しいんだ」

　ユウ？と半眼で睨む少女こと、ホーラが全体重をかけて、足を踏んでくるが軽過ぎて痛くも痒くもない雄一は、ニヤリと笑うと、剣呑な雰囲気を漂わせたサリナがホーラに槌を渡す。
　頷いて受け取ったホーラは、雄一の足を狙って、迷わず振り下ろす。

　ドワァ！と情けない声を上げて、跳び避ける雄一を見て、舌打ちする少女が２人いた。

「サリナの？　確かに、そろそろ、誰かの為のオンリーワンの鍛冶をさせる頃かなって思ってたから、私とサリナの武具を付けるわ。ただし、条件があるわ」

　器用に綺麗にウィンクを決めてくる辺りが、このマッチョは只者じゃないと雄一は戦慄しながら、条件とは？と問いかける。

「私が出す試験で合格する事」

　ミチルダはそう言うと、店の奥へと向かい、ある武器を持ってくる。
　その武器に物凄く見覚えがあり、びっくりする。

　とはいっても、雄一も詳しい訳ではないが、テレビを見ていたら、何かと良く見る機会があった武器が登場した為である。

　ミチルダは、その武器を雄一に手渡す。受け取った雄一は、武器から目を離して、ミチルダを見つめて口を開く。

「これは、刀か？」
「ええ、そうよ。抜いてみて」

　言われるがままに抜く。

　鞘からゆっくり抜こうとするが、一瞬の強めの抵抗を感じさせるが、それを通り過ぎると先程の抵抗が嘘のように滑らかに抜ける。鞘走りの音が鈴を鳴らすよう音色を聞かせる。切断面にあたる日光が虹色に輝き、抜く動作で、刃を渡る雫のように流れていく。その刃に写される刃紋は美しいが、雄一は、抜いた刀を構えて、首を傾げる。

「なんで、切断面が反対側なんだ？」

　本来の位置には刃はなく、構えた本人側に刃があった。

「これは、逆刃刀というの。これを持って、１人で北の森の更に奥の深き森と言われる場所の泉になるリンゴを取って帰ってくる事よ」
「待ってください。あの森は、３の冒険者パーティでも油断すると全滅する森に、１人で行けというは自殺行為です！」

　血相を変えたサリナがミチルダに警告を発するが、サリナに取り合わないミチルダは、雄一にどうする？と問いかけてくる。

　問いかけられた雄一を心配そうに見つめるホーラの頭を笑顔で撫でながら、迷いのない視線を向ける。

「そんな聞き方されて、ケツ捲る奴は男じゃねぇーよ。いくさっ」

　挑まれた事を受けて立つと、獰猛な笑顔をミチルダに叩きつける。
　それに笑みを返しながら、最後の言葉とばかりに雄一に伝える。

「プリティボーイ、忘れないで、これは依頼じゃないわ。これはアタシからの試験だという事を」

　そう言われて、雄一は、オウっと返事するとホーラを連れて、『マッチョの社交場』を後にした。　雄一はホーラを連れて、『マッチョの社交場』を出て、メインストリートへと戻ってくる。

　おそらく、朝から行って帰るのが、早くて夕方になると判断した雄一は、出発を明日の朝一にする事にした。
　明日は手抜き料理になる事から、今日は手の込んだのにしようかと思ったようで、市場に寄り道する事にした。

　鼻歌を歌うようにして、市場で、昼と夕食は何をしようかな？と呟きながら、市場に並ぶ食材を見ながら歩いていた。

　まったく気負ってない雄一に、安心していいのか、不安に思ったらいいのか分からない顔をしたホーラが、何かを聞きたそうにしていると気付いた雄一が声をかける。

「どうした？　聞きたい事があるなら、聞いてみればいいだろ？」

　雄一は、市場のトマトを見つめ、これは、いいトマトだ、と呟き、サラダを出すとトマトを避けるレイアにトマトの美味しさを教えてやろう……と意気込む。

「ユウは、なんで、ミチルダに何も説明を求めなかったさ？」

　雄一は、市場のおばちゃんに、

「お姉さん、この美味そうなトマトを８つくれ」

　と声をかけ、色々、褒められた事が嬉しかったのか、良いモノを選んで、更に１個オマケしてくれる。
　雄一は、おばちゃんに銅貨を払うと、トマトを受け取り、ホーラに向き直ると、そうだなぁ、と呟きながら空を見つめる。

「この刀を手渡された時から、試験はスタートしてたからかな？」

　紙袋に入ったトマトの匂いを嗅いで、いい匂いがすると笑みを浮かべながら、ホーラの質問に答える。

「えっ？　どういうことさ？」
「まあ、俺も確信がある訳じゃないが、あそこで質問すれば減点な上に、質問内容次第じゃ、その時点で取り戻せない失点になりかねなかったって事だな」

　ミチルダにリンゴって言われて、急に食べたくなったので、目に付いた店で購入する。
　卵はあったし、あっ、ベーコンが欲しいなっと辺りをキョロキョロしながら、ホーラの質問に答える雄一。

「そんな事ある？　言われた内容を吟味する事は、重要さ。そこから生まれる疑問をそのままにする、分かったつもりでいるのは、減点じゃないの？」
「まあ、言いたい事は分かるぞ？　でもな、聞き逃したから、もう１度ぐらいならいいが、そういう意図されたものだから、そういうモノだと咀嚼するしかないんだな、これが」

　キョロキョロしながら、鼻をスンスンさせていた雄一が、こっちから燻製のいい匂いがすると言うと、ホーラの手を取り、歩き出す。

　手を引かれて歩くのは、少し恥ずかしいお年頃ではあったが、ちょっと嬉しかったようで、顔を赤くしながら、されるがままになるホーラは、照れ隠しに質問を続ける。

「そんなの無茶ぶりさぁ！　そんなのでどうやって、達成したらいいのさ」

　サリナの言葉でも触れられていたが、前に行った森の奥は本当に危険と知られている。
　雄一と出会って、適性を見いだされて、少し戦えるようにはなったが、今のホーラではそこに踏みいるだけで、自殺しにいくのと変わらないとしっかり認識できていた。

　いくら雄一が強いと言っても、心配な事は変わらないホーラは、雄一のプライドを傷つけないように言ってくる。

「ユウ、別に武器を買うなら、あの『マッチョの社交場』に拘る必要はないさ。他でも評判がいい店はあるから……」

　ホーラが雄一の手を握り返しながら心配そうな顔で言う姿を見て、苦笑する。

「気を使わせたな。でもな、俺は色んな意味で、『マッチョの社交場』で武器を用立てて貰わないと納得できなくなってる」
「ど、どうしてさ？」

　最初にミチルダに会った時と言ってる事が、逆転している事に、びっくりしたホーラが聞き返す。

　雄一は、歩いていた足を止めて、ベルトに無造作に差している逆刃刀に視線をやる。

「俺はどうやら、あのマッチョのお眼鏡にかなったらしい。そして、この逆刃刀を見せつけて、こんな特殊なモノですら、他人を魅了する物を打てる者以外の武器で、満足できるならしてみなさい……と喧嘩売ってきてるのさ」

　悔しそうに言う雄一を見つめたホーラが、思い出すように言ってくる。

「確かに、アタイが聞いた話じゃ、武器制作依頼してきた奴らは門前払いで、力づくで作らせようとした者も撃退したとか聞いたさ」

　あのマッチョの姿を思い出して、２人は顔を見合わせると、プッと噴き出すとすぐに爆笑に変わる。
　その状況が手に取るように分かってしまった為である。

　笑顔のまま、２人は市場を練り歩き、ベーコンを入手すると、腹を空かせていると思われる３人が待つ家路を急いだ。


　腹を空かせた３人が、ドアが開く音に反応して飛び出してくる。雄一が持つ物を見て、表情が曇った人物がいた。レイアである。

「ト、トマト……アタシが嫌いって知ってて、買ってくるなんて、アタシに対する嫌がらせかよっ！」

　噛みつくように言ってくるレイアに、自信ありげな雄一は笑みを浮かべる。

「その情報は古いな、今日からレイアはトマトが嫌いじゃなくなるんだぜ？　我慢どころか、また食べたいと思えるトマトと出会う日になるのさ」

　レイアの視線に合わせる為に屈む雄一は、そっと手をレイアの頭に置くと語りかける。

「レイア、俺と賭けをしようじゃないか？」
「賭け？　何を賭けるっての？」

　この馬鹿は何を言い出してるんだ？と思ったようだが、同時に興味が出たようで、こちらを見つめるレイアを笑顔で見つめる雄一は、こっちに意識がきてる事をいい事に、頭を撫でられている事を悟らせずに、自分の持てるチートをフル活用する。

　レイアの頭ナデナデを堪能しながら、溜めを作って、勿体ぶって話す。

「俺が作るトマト料理をレイアが我慢して１口食べて、次、食べられないかどうかをだよ」
「馬鹿だろ？　お前？　アタシがトマトを２口食べれる訳ないだろ？」

　呆れるレイアは、半眼で雄一を見つめるが、雄一の余裕の笑みは崩れない。

「じゃ、賭けは成立だな。レイアが食べれないなら、明日の昼にレイアが食べたい物を作ろうじゃないか？　で、食べれる物を作った場合だが……」

　ふっふふっと邪なオーラを発する雄一の態度に、恐怖を覚えたレイアが仰け反る。

「その時は、レイアは俺の胸に飛び込んでくるんだ。ハグを、ハグを希望するっ！！！」

　両手を広げた雄一は、今でもいいぞ？と、嬉しそうにしている姿を見たレイアは嫌そうな顔をする。

「ハグ？　アタシ、ちっちゃい子だから、分かんない……」

　視線を明後日に向けて、すっトボケる。今までの料理から、雄一なら万が一があると踏んだようである。

　いつもの雄一なら、ここで項垂れて終わるが、今日は折れない！

　アリアに視線をやると、アリアは頷いてくる。
　雄一は両手を広げて、カムヒア、アリア！と叫ぶ。

　トタトタといった走り方をするアリアが雄一の近くにくると、トゥ！と言う掛け声が聞こえそうな飛び方をすると雄一の胸に飛び込み、雄一はガシッ！とアリアを抱き締める。

　抱き締め合った２人は、同時にレイアに顔を向けて、サムズアップをバッチリ決める。

「これが、ハグだっ！！」

　逃げる道を１つ塞がれたレイアは苦虫を噛むような顔をする。

「アタシは受けるって言ってないし……」
「えっ？　レイア、逃げんの？」

　分かりやす過ぎる挑発であったが、さすが４歳児、あっさりと乗ってくる。

「誰が逃げるか！　受けてやるっ！！」
「じゃ、賭けは成立って事でぇ～」

　手を振りながら背を向ける雄一の後ろでは、やってしまったとばかりに項垂れるレイアの姿があった。

　雄一の目と口が、三日月形になるのを見ていたシホーヌが呟く。

「おとなげないのです……ユウイチは最低なのです。でも、レイアのおかげで、今日はとても美味しい物が食べれる予感が、ヒシヒシとするのですぅ～」

　スキップしながら、アホ毛をピコピコさせ、青い瞳を輝かせて食堂のテーブルを拭いて、いつでも食べれるようにと準備をする為に、レイアを放置して去って行く。

　未だ、項垂れて床に手を着くレイアの肩をホーラが、ポンと手を置く。

「まあ、犬に噛まれたと思って、諦めるさ？」
「ホーラ姉、頼むから、そうならないって言ってほしいよ……」

　頭を掻くホーラは、レイアには悪いが、やる気になった雄一が失敗する絵がどうしても浮かばなかった。

「好き嫌いはないほうがいいさ、こういうのが嫌なら嫌いなモノを自分から直すようにするといいさ」

　ホーラはもっともらしい事を言うと、レイアの下から離れて、雄一がどんなものを作るのか、気になり、雄一に着いていったアリアを追いかけて、台所へと歩いていった。　雄一は台所に立つと、火種がない事に気付き、シホーヌを呼ぶ。

「はいはいっ、もう出来たのですぅ？　ってまだじゃないですか、火が欲しいのですか？　自分で点ければいいのです」
「だがよ、最初に使った魔法が、自分の唯一の属性魔法になるんだろ？」

　そう言ってくる雄一の言葉を聞いたシホーヌが、ほへぇ？と声を出すと、徐々に顔が引きつり始め、顔を背けていくのを見た雄一はシホーヌの顔を両手でガシっと掴んで、顔を近づける。

　第三者から見れば、雄一がシホーヌの唇を奪おうとしてるように見えるが、激しく残念な話ではあるが、そんな色っぽさは皆無であった。

「おい、何を思い出した。今、さっさと言わないと俺の怒りのゲージ分の食事を抜くぞ？」
「あわわ、わ、分かったのです。怒らないで聞いて欲しいのです。聞いてこないユウイチも悪いのですよ？」

　雄一は、さっさっと言えっと、目をぎらつかせて言う姿を見た、シホーヌは、ヒィーンと情けない鳴き声を発しながら、目端に涙を浮かべる。

「えっと、ユウイチが言う魔法と別枠に、『生活魔法』と呼ばれる魔法があるのです。これは、ユウイチが持つチートとは別枠になるので、使っても問題ないのです」

　シホーヌはワンピースの胸元に手を突っ込んで、弄りだす。

　雄一は位置的に覗き込んだら、先っちょが見えるなっと思ったが、身を乗り出そうとしない自分に気付く。

「やっぱ、色々、足りてねぇーからな」
「何か言いました？あ、あったのです。これが生活魔法の使い方の本なのです」

　そう言って、雄一に本を渡し、受け取った雄一が表紙を眺めながら聞いてくる。

「なぁ、ホルンって誰だ？」
「えっ？なんで、ユウイチが私の友達の名前を知ってるのです？」

　生活魔法の本の表紙に張られていた紙を剥がし、シホーヌに突き付けると、汗をだらだらと流し、プルプルと震えながら、目を泳がし、これ以上、動揺してる動作をするのが困難といった顔を雄一に向けてくる。

　雄一が突き付けた紙にはこう書かれていた。

『相方を見つけたら、最初にこれを渡してあげる事。これがないと元の生活に慣れた子は、だいぶ苦労するはずだから忘れないようにね？　これでも、ちょっと心配だけど、貴方を信じるからね？

　貴方の第２の神生を祈っています。ホルン』

　冷めた目で見つめる雄一は、突き付けた紙をまた自分で読むように向ける。

「お前、裏切りまくりだな？」

　あたふたするシホーヌを見つめて、雄一は、シホーヌの肩をポンと叩き、無情にも告げる。

「やっぱり、チェンジしねぇ？」

　雄一の言葉で、目端にブワッと涙を溢れさせると、雄一の首に手を回し、縋りつく。

「お願いなのです。見捨てないで欲しいのですぅ！！」

　ピコピコ動くアホ毛が、顔を擽るのが鬱陶しくて、我慢の限界を超えた雄一に、諦めさせるといった、シホーヌの判定勝負に持ち込んだ、粘り勝ちであった。


　雄一は、シホーヌに渡された生活魔法入門の本を眺めながら、竈に火を付ける。書いてる事は簡単な事であったので、難しく考える事もなく、あっさりと使えた。
　他の魔法についても、今夜、読んでおこうと本を閉じる。

　沸騰したお湯にトマトを投下する。１５秒ほど鍋の中で転がし、サッと上げて、冷水に入れて、しっかり冷えるのを確認して、ヘタの辺りを包丁の先で円をかくように皮に切れ込みを入れ、ヘタをくり抜く。くり抜いた場所から皮を掴み、引っ張ると薄い皮を剥ぐ。

「これで、だいぶ、トマト嫌いの苦手な青臭さが消えるのだ。だが、これだけではないのだぁ。待っていろ、レイアぁ～」

　トマトを微塵切りにするように細かくして、ボールに投入する。そして、買ってきたリンゴを取り出し、リンゴの皮を剥いて、芯を取り出し、トマトと同じように微塵切りにして、トマトと混ぜる。

「これでリンゴの甘みと爽やかさでトマトの青臭さとネチョとした触感が誤魔化される、が、まだまだ、俺は終わらんよっ！」

　離れた所で、独り言を言いながら料理する雄一を眺めていた２人、ホーラとアリアが見つめていた。

　ホーラは、とても残念なモノを見るような目をして、顔を手で覆って呟く。

「ユウ、やる気が半端ないさ。そこまでハグしたいの？」

　ホーラの隣にいるアリアは、雄一が作る料理を指を咥えて見つめている。

　アリアの横に立っているホーラはしゃがんで、アリアに声をかける。

「ユウはともかく、お昼は楽しみにして良さそうさ？」

　ホーラの言葉に声をかけられるが、雄一の手元に視線を吸い込まれているアリアは、見つめたまま、頷く。

　高笑いをする雄一が、蜂蜜をかける姿を溜息混じりにホーラは見つめた。


　昼食の時間になり、レイアは緊張した表情で、目の前の雄一が作ったトマト料理を眺める。

　食べようとしないレイアに焦れた雄一が、食ってみろ、とせっつく。
　何かを恐怖するように、スプーンで掬って、目を瞑って勢いで口に入れる。時間が止まったように、硬直するレイアを４人、いや、アリアは、いただきます、をして既に食べ、幸せそうにしていたが、３人は固唾を飲んで見守る。

　ゆっくりと再起動したレイアが、これもまた、ゆっくり、少しづつ口の動きを早く動かし、咀嚼して飲み込む。震えるスプーンと雄一を悔しそうに見つめる姿を見た瞬間に、目と口を三日月形にした男が勝利宣言するように言ってくる。

「ええんよ？　おかわりはまだあるぞ？」
「リンゴと蜂蜜で誤魔化すのは、卑怯だぁ！」

　クレームを付けるレイアに取り合わない雄一。

　うんうん、と頷きながら、じゃあっと言う。

「今夜の夕食もトマト料理にする。勿論、今度は甘くしない料理にするぞ？２回戦といこうじゃないか？　それに勝って、レイアの好きな肉料理か、食べた事がない甘いデザートを要望すればいい」
「今度は、負けねぇ―――！」

　よし、２回戦は夕食な？と頷き、雄一は椅子から立ち上がると、テーブルから離れて、床に膝を着いて、両手を広げる。

「それは、それで、これは、これ。負けは負けだ！　勝負の世界は無情なのだぁ！」

　クッ、と悔しそうな顔をしたレイアは椅子から降りると、助走を付けて、雄一にショルダータックルを仕掛けるが、雄一にビクともされずに抱きかかえられる。

「レイアがデレたぁ―――！」
「デレてねぇ―――！」

　雄一に背中から抱き締められて、ジタバタするレイアの表情を見つめていた２人は苦笑する。

「レイアの言葉と表情が逆なのです」

　シホーヌの言葉に、苦笑したままのホーラが頷き、嬉しそうに２人を眺めていたアリアは思い出したように、スプーンを口に運び、食事を再開させた。


　ちなみに、夕食は、ベーコンとトマトを賽の目のように細かく切った物をオムレツに投入したものを出した。

　１口食べたレイアは、巻き直しか？と問いたくなるように、

「これは、卑怯だ……」

　雄一のフィーバータイムの開始のお知らせであった。


　夕食も済んで、お風呂に入った雄一はベットで、昼間に受け取った生活魔法入門を読んで、一通りの使い方をマスターする事ができたので、本を閉じる隣でゴソゴソっと動くモノがあった。

　アリアである。

　既に寝ているが、今日は最初から侵入してきた。レイアが雄一に揉みくちゃにされて、暴れた結果、お風呂に入ると電池が切れるようにして寝てしまった為である。

　アリアの髪を撫でながら、虚空を見つめる。実際には、目の端にあるウィンドウが、昼前から出しぱなしにしていた。

　ホーラに、今日の昼前に、『マッチョの社交場』に拘る理由を問われて答えた。
　確かに、あれに嘘はないが、伏せた理由がもう１つあった。

　逆刃刀を渡された時、ミチルダのデータが流れ込んで来ていた。
　それが、


○ミチルダ（偽名、必要ならタップしてください）　？？歳

　槌：ＳＳＳ　　付加魔法：ＳＳＳ

　アビリティ：鍛冶　LV5　封印（シール）　　匠の技　　限界突破

　称号　　　：生きた伝説の鍛冶師


　ぶっ壊れたステータスで、見た瞬間、硬直しそうになり、なんでもないように振る舞うのに苦労した雄一であったが、おそらく本人以外には悟らせてはいないと思う。
　色々突っ込みたいところはあるが、気になるのは、アビリティのラインラップである。鍛冶は別にいい、ＭＡＸレベルなのに、それが霞むようなアビリティに目を向ける。
　まずは、封印（シール）に目を向けると、前の時と同じようにシホーヌの声で説明が流れる。

『魔法を物に封印するアビリティなのです。付加魔法などの、効果は一時的なモノを半永久的に持続させるのです。基本的にどんな魔法でも込める事が可能なのです』

　これは、俗に言う魔剣と言われそうな武器を作れるという事じゃないのか？と雄一は呆れながら、次の匠の技に目を向ける。

『素材のポテンシャルを１００％、時には１２０％引き出すアビリティなのです。お寿司職人がシャリを取った時に必要量を間違って、戻すような事をしないような事……何か違う気がするのですぅ？』

　言いたい事はなんとなく分かるが、声がシホーヌで元々、信用していいのかと疑っていた雄一は、激しくこの説明チートをあてにしていいのか不安に駆られる。
　ため息を吐きながら、その隣の限界突破を見つめる。

『組み合わせた素材では、考えられないようなハイクォリティを、生みだす事ができるアビリティなのです。これは、鍛冶の神に認められた一握りの者に、贈られる名誉アビリティなのです。打つ者の思いの強さに比例して、昇華されていくのです。上限はないと言われているのですが、担当が違うので、不明なのです』

　担当って何？神にも役所みたいなシステムがあるの？と雄一は呆れながら、この説明は、シホーヌが、マイクを持って出番待ちしてるのじゃないのか？と疑い始めるが、どうでも良くなり、ミチルダのステータスを見つめる。

　無意識に指がタップしそうになるが、一息吐くと、タップしそうになってた指で、ウィンドウをスライドさせて消す。

「必要なら、自分の口で聞いて見せるさ」

　そう独白すると寝ているアリアに、おやすみ、と微笑み、明かりを消して、床に着いた。　早朝、台所に立つ雄一は、今日のお昼、最悪、夜の分も賄える物を作ろうと考えていた。
　トラブルがあるかもしれないし、最悪、帰るのが次の日になる恐れもあるからっと食材を見つめて、レパートリーから飽きがこなさそうなモノをチョイスしだす。

「となると、王道は、カレーかシチューかな～」

　カレーは、やっぱりご飯でという雄一の拘りから、今回は見送り、シチューならパンでも問題ないと判断して、シチューにする。人の好みは色々だろうが、雄一はシチューにご飯も容認派である。

　シチューの具材のチョイスを材料を見ながら考えていると、小さな女の子ばかり（一名、中身だけの者もいるが）である事から、遊び心を入れようと少し手を加えて、肉をそのまま入れずに肉団子にしてやろうと、豚肉を細切れにして、叩きながら、細かくなる続ける。
　細かく切った肉を確認して一旦、ボールに移すと今度は玉ねぎを微塵切りにして、同じくボールに移す。そして、卵、パン粉、牛乳、塩コショウを混ぜ合わせる。
　移したミンチ肉と玉ねぎを混ぜ合わせ、粘り気が出てくるまで混ぜながら、その混ぜている間に鍋を２つ用意してあった、片方の鍋にお湯を沸かし、沸いたところに酒を入れて、練り上がった肉を団子状にして、鍋に入れていく。
　肉を茹でてる間に、白菜を手早く切り、玉ねぎをクシ形に切ったものを空いてる鍋に油をひいて炒める。少し、火が入ったあたりで酒を少々入れる。白菜が水分を持っているので入れ過ぎにならないように様子を見ながら入れる。
　そして、一旦、火を止めて、小麦粉を混ぜながら投入していく。粉っぽさがなくなるまで、しっかり混ぜる。
　隣を見ると、肉団子もいい感じになってるのを確認した雄一は、肉団子の煮汁ごと、白菜が入っている鍋に投入するのと同時に、牛乳、コンソメを投入して、消していた火を再び入れて、煮立つまで混ぜながら、見つめ、煮立つと弱火にしながら、塩コショウで味を調整する。

　味見をしようと小皿にシチューを掬って、飲もうとすると、ズボンを引っ張る存在に気付き、下を見ると、指を咥えたアリアがいた。

　おそらく、目を覚ましたら雄一がいなくて、捜してたら匂いに釣られてやってきたのであろう。

「なんだ？　味見したいのか？」

　屈んだ雄一が、笑顔でアリアに問うと、アリアは小皿に視線を釘付けにしながら、ウンウン、と力強く頷き、若干、鼻息を荒くしていた。

　苦笑した雄一は、小皿のシチューを息を吹きかけて、冷ましてやってから、ほれっと、アリアに手渡す。

　目を嬉しそうにしながら、おそるおそるといった感じで小皿を口に持って行き、口に入れると眠そうにしてた目がぱっちりと開き、ピョンピョンと跳ね出す。

　雄一は火傷でもしたのかと心配して、コップに水を入れて、差し出すが、目をキラキラさせたアリアが首を横に振りながら、小皿を雄一に差し出すようにして、まだ跳び続ける。

「アリア……もしかして、おかわりの催促か？」

　更に嬉しそうにしたアリアが、ん、んっと皿を差し出す。
　溜息を吐いた雄一は、皿を受け取る。

「これは、お昼のシチューだから、これ以上は駄目」

　そう言うと、裏切られたような表情をしたアリアが、両腕の小さい拳で雄一の太ももを、交互に肩叩きをするように叩き、抗議しているようである。

　アリアの可愛い抗議に、ニヤけそうになるを耐えているつもりの雄一は、我慢しきれず漏れた笑顔で、アリアの頭を撫でながら、屈むと言い聞かせるように大事な事を伝える。

「アリアが気に入ってくれたシチューだが、お昼に食べる時に温める必要があるんだが……絶対にシホーヌにはやらすなよ？今日はホーラを置いていくから、ホーラに頼むんだぞ？」

　プンプンと擬音が聞こえそうな顔で怒っていたアリアであったが、シホーヌの件のあたりで、真顔に戻り、生唾を飲み込むと、ゆっくりと頷く。

　その姿を見た雄一は、あの駄女神は、見てない所で何かやらかしたな？と頭をガシガシ掻きながら、溜息を吐いた。


　シチューに時間をかけてしまったのが悪かったのか、朝食の準備に使う予定の時間が、思ったより無くなっている事に気付いた雄一は、慌てて朝食の準備に取り掛かった。

　シチューの匂いに釣られてきたアリア以外の３人娘を追い払い、買い置きしていたロールパンに切れ込みを入れ、バターとマヨネーズを塗り込み、レタスを挟み、それと一緒にスクランブルエッグを冷ましたモノを入れる。
　少し、多めに作り、余分が雄一のお昼に持って行く用にキープする事にした。

　振り返ると、シホーヌが、ロールサンドを積んだ大皿に手を添え、これ、持って行けばいいのですぅ？っと雄一に訴えるように見つめていた。

　呆れながら見つめる雄一は、シホーヌに問う。

「取り皿は？」
「アリアが持って行ったのです」

　間髪入れずに言ってくるので、続ける。

「コップと牛乳は？」
「レイアとホーラが運んでるのです」

　なるほど……と呟く雄一は、シホーヌを見つめ、

「良し、持っていけ、忠犬シホーヌ！！」
「ワン、ワンなのですぅ～」

　嬉しそうにワンワンと言いながら大皿を抱えて、台所を出ていくのを見つめる雄一は、頭を抱える。

「いいのか？　お前は一応、女神だろ？　女神としての威厳皆無だな……」

　そう呟きながら、手早く、残りのレタスを手でちぎり、皿に盛って、トマトと黄色のパプリカを色合いに添える程度、カットしたものをレタスの上に盛り、塩コショウを振りかける。

　皿を持ち、嘆くようにした雄一は、言いだしたのは自分だが、躊躇なく便乗するアホ毛女神を残念に思い、溜息と共に追いかけて、食堂へと向かった。


　そして、今日、新たに決意した事が雄一にはあった。
　遂に動く時がきた、あの食事のマナーを知らない者への鉄槌を下す。

　がっつくように食べる２匹の獣にアクションを取る事を決めた雄一が、食い散らかして、口の周りを汚すレイアの口許を甲斐甲斐しく拭う事で、顔を真っ赤にするレイアに微笑むという攻撃を仕掛けると、若干、おとなしく食べるようになった。

　シホーヌは、鉄拳制裁という訳ではないが、チョップ制裁で勘弁してあげたが納得できないようだったので、デコピンを入れる事で、涙を流しながら、おとなしく食べ続けた。あれほど泣きながらでも、食べるシホーヌはおそるべしである。

　食べ終わった雄一は、今日の予定を特にホーラにしてなかった事を思い出して、牛乳を飲みながら話始めた。

「そうそう、今日は俺一人で行ってくるからホーラは留守番な？」
「えっ？あ、アタイも……ううん、分かった、そうするさ」

　ミチルダに１人でと言われた事と、足手纏いになると思ったようで、伏せる顔が痛々しかった。

　ホーラの身の安全を考えた事は否定しないが、今日はやっておいてほしい事もあったのである。

「ただ留守番して欲しいって話じゃないんだ」

　そう言うと、雄一は、１冊の本を取り出し、ホーラに渡す。

「これは、何さ？」
「昨日、シホーヌから貰った本で、生活魔法の使い方が書いてる本なんだ。ホーラもまだ使えないだろ？　俺は、読んでもう使えるようになってるから、気兼ねなく使って覚えてくれ」

　雄一の言葉に、再び、俯くホーラを見て、どうしたんだっと問いかける。

「せっかく貴重な本を貸してくれたのは、嬉しいさ。だけど、アタイ、字が読めないさ」

　驚いた雄一が、依頼書はどうやって読んでいたんだっと聞く。

「最初は、受付嬢に聞きながらやってたさ。必要最低限の単語だけ覚えて、なんとなく……」

　これは、必要に駆られてだったのだろうが、駄目なパターンだっと思った雄一は、シホーヌに目を向ける。
　雄一の視線を受け止めたシホーヌが、頷くのを見た雄一は、話を切りだす。

「シホーヌ、今日、ホーラに生活魔法を教えてやってくれ。で、合間の時間をこれから使って、少しづつ、言葉を教える方向で頼む」
「分かったのです。任せて欲しいのです」

　ドンと胸を叩いて、胸を揺らす。

「ありがとうなのさ。勉強できる機会がくると……思わなかったさ……」

　嬉しそうにするホーラの頭をグリグリと撫でながら、雄一は聞く。

「計算はできるのか？」
「両手の指の数を超えると……」

　なるほど、そのレベルかっと思った雄一が、シホーヌを振り返ると明後日の方向を見つめていた。

「シホーヌ……お前もか？」
「違うのです！　私は頑張れば１００ぐらいまでは、足し算できるのです！！」

　駄目だこれはっと思った雄一は、

「シホーヌ、ホーラ。２人とも四則演算はできるとこまで鍛えるからな？」

　２人が顔を青くするのを見つめるが、絶対に覚えて貰うと雄一は腹を決める。


　この世界では、四則演算ができるという事は、元の世界で高学歴と呼ばれる、一流大学を卒業するようなモノである事を、雄一が知るのは、何年も先のお話になったりします。