俺の話を聞いてくれ　謁見の間までの道中は、大して面白い事も無かったので端折る。しいて言うなら、俺の前を歩くローブ姿の者が女性らしく、歩く度に小気味よく揺れる形の良い尻を凝視していたんだが、弥生には言えない。



　謁見の間には素直に通された。人の手で開閉が可能なのかと、疑問視してしまいそうな大きく、豪奢なつくりの扉が、音もなく開け放たれる。アイリス王女が楚々と進む中、ローブの者たちは俺に道を譲り、入るように促した。俺は少し緊張しながらも歩を進めた。　

　扉を潜り、前を見据える。遥か向こう、１００ｍはあったろうか。赤絨毯の先は２段の段差があり、豪華な玉座が聳えていた。床から５ｍは有るかと言う様な豪華と言うよりは、ゴテゴテしたと表現したくなるような巨大な玉座に、聳えると表現したが後悔は無い。

　俺は腹を括り、力を込め、１歩足を進める。その勢いのままに、先に待っているアイリス王女の元へと進んでいく。赤絨毯の途中から、両脇にそれぞれ重厚な鎧を身に纏った騎士が並んでいた。向かって右側の騎士達は全身黄金色の鎧で、ブレスプレートには獅子の顔が模されている。向かって左側の騎士の鎧は、全身銀色で、同じくブレスプレートには獅子の顔が模されていた。この頃俺は、絶賛厨二病を患っており、金獅子騎士団きたー！銀獅子騎士団きたー！などと心の中で激しくガッツポーズをしていたことは、いまでは懐かしく、そして死ぬほど恥ずかしい・・・。しかも少し顔がにやけていたのか、騎士達から受けた視線が、凄まじい威圧感だったことを今でも覚えている。このときの俺は、ただ召喚されただけの若造だったのだから仕方が無いが、今なら逆に、威圧を返して、おもらしさせてやるとこだ糞が。

　思い出しで若干素が出てしまった事に、弥生の表情が少し引き攣っていたがスルーしよう。


　騎士たちの威圧に、背中に汗を掻きながら、アイリスの元へとやっとの思いで辿り着き、俺は息を吐き出す。知らぬ間に息を止めていた様だ。この時点では、俺は自分の持つ能力なんてものには気付いていない。只、召喚されたのは現実。だとすると、今現在、俺を取り囲むように威圧を放つ騎士達や、アイリス王女ですらも俺を一撃の下に屠り得る力を持っているということに恐怖していたのだ。

　それは単純に武力かもしれない、もしくは魔法かもしれない。どちらにせよ、威圧を受けるということは、俺が下手な行動にでる、もしくは不可抗力であっても、これから謁見するであろう王の前で落ち度があるならば、即座に俺の命は刈り取られるだろうと、静かに覚悟を決めた。平和な日本で、多少のやんちゃはしてきた。孤児だということで、穏やかでは無い絡みをしてくる輩もいた。自分の身は自分で守るしかなかったわけで、それなりに喧嘩もした。それなりに強い自信もあったが、この世界ではそんなものはちっぽけな自慢にもならない事だろう。まぁ現時点では、召喚された・俺が勇者だ　ということしか分かってはいなかったが。

　時間にしてどれくらい経っただろうか。謁見の間にポーンと軽やかな小気味よい音が鳴る。

「王がお出ましになられます」

　アイリス王女の言葉に、俺の緊張は一気に高まる。心臓が有り得ない速さで鼓動を始め、口の中はからからに渇き、呼吸も自然と荒くなる。俺の状態を察したのか、アイリス王女が優しく微笑み声を掛ける。

「そう、硬くならずともよろしいのですよ？何も取って食おうというわけでは御座いませんから」

　俺はアイリス王女の気遣いに答えるために、無理に微笑を向ける。強烈な引き攣り笑いだったのだろう。アイリス王女は、それを見て、盛大な引き攣り笑いを返してきた。

　そんなやり取りをしている間に、玉座には王らしき男が鎮座し、その傍らには白金色の重厚な鎧に身を包む、ウェーブのかかった長髪金髪のイケメンが立っていた。


　ここから先の話は少しばかり割愛させてもらう。理由は兎に角ム・カ・ツ・イ・タ。


　簡単に説明だけはしておこうと思う。

　・アイリス王女が王に、召喚された勇者と俺を紹介。
　・王が、「我がルーセンス公国国王　アイボルグ・ルーセンスである。」と挨拶。
　・大臣らしき男が王の前で不敬な態度と俺を怒鳴りつける。
　・王が勇者だと聞き期待したが、小汚い平民と罵る。周り皆クスクス笑う。
　・金髪イケメン（若き天才剣士で将軍）に任せると王が退出する。
　・イケメンにニヤニヤされながらこの先が楽しみだと言われ解散。

　この時は心の中で修羅場。何のために召喚された勇者かは分からないが、勇者は卑下される存在なのかとね。まぁこの後、アイリス王女のフォローもあり、心の修羅場はなんとか収まった。アイリス王女は常に微笑を浮かべ、献身的に俺を支えてくれていた。　と、このときはそう思っていた。


　召喚されてから２週間が経った頃、俺はまだ召喚された理由を知らされていなかった。聞きたくても、毎日魔法や、剣の鍛錬でボコボコにされ、その介抱をアイリス王女が優しく行ってくれていた。　アイリス王女に聞けば良いじゃないかと思われるだろうが、口から零れるのは、痛みを堪える呻き声だけだったんだ。携帯小説で読んでいるような、最初から魔法が使えて、身体能力も人外、とはいかなかったのがその理由だ。

　後に分かったその理由だが、本来ならば、召喚された勇者は力を覚醒させなければ、有象無象と変わらなかったらしい。そして、覚醒方法は未だ分からないままなのだが、覚醒させなかった理由は判明している。

　理由とは。最初から威圧を飛ばし、鍛錬と称して俺を恐怖に落としいれ、洗脳したあと最強の兵士として捨て駒にする予定だったってさ。結果的に俺は、アイリス王女の裏切りにより自己覚醒に至る。その辺りの経緯を次は語って行きたいと思う。




　召喚から一月を過ぎた頃、アイリス王女と俺は、【アイリス】【マコト様】と呼び合う仲になっていた。この頃もまだ、毎日の鍛錬と言う名の洗脳に呻きを上げていたが、アイリス王女は俺と夜を共にするようになっていた。回りくどい言い方を止めるのであるならば、男女の仲になっていたってことだ。

　夜の詳しい話は止めていいか？　弥生の目が少し殺気を帯びている・・・。

「こ、この話は詳しい説明はいらないな・・・」
「いえ。ぜひ詳しく話してください」

　弥生さん物凄く怖いのだが・・・。詳しくされたので、仕方ないから話そう。


　初めてアイリス王女と男女の仲になった夜。痛みに耐えて震える体を抱くように、身を丸めて声を殺して泣いていた。眠っていると思ったアイリス王女だが、徐に俺の背中に身を寄せ、抱きしめてきた。俺は少し身をビクリと揺らし、驚きの余り更に身を固めた。

「毎日御辛いですよね・・・。私が貴方を召還したばっかりに、この様な酷い仕打ちに耐えて頂く事になり申し訳有りません・・・」

　アイリス王女の声も震えていた。　俺は抱きしめられたアイリス王女の手を握り、声を出さずに頭だけを横に振り、否定をした。泣いているのは既に悟られている。だがしかし、声を出し、核心を見せるのだけは、男として出来なかった。

　この後、「私の出来うる限りで、貴方を癒したい。私は貴方に操を捧げたく思います」の一言で男女の関係となった。


　俺は無心でアイリス王女の体を求めた。アイリスもそれに答えるように、歓喜の喘ぎを返す。窓から入る月の光が映し出す、俺達の影が重なり合ったとき、アイリス王女は、小さく痛みに耐える呻きを上げた。

　弥生の目が怖いので、少し嫌らしさが薄くなる表現をしてみたが、我ながらキモイ。


　俺はこの時、少しばかりの疑問を抱いた。これでも21歳の男。それなりに恋もしてきたし、それなりに女も知っている。しかしながら、アイリス王女の中へと押し進めていく感覚は、処女のそれでは無かった筈なのである。しかし、アイリス王女は痛みに耐える呻きを上げた。自らの想い人に良く思わせたい衝動からなのかは分からないが、この直後のアイリスは、歓喜に喘ぎ、俺の背中に爪を立て、俺のリズムに合わせて、自らの腰をも打ち据えて果てた。このときに抱えた疑念は、後に裏切りとして判明し、俺の自己覚醒へと繋がる布石となった。


　翌朝、俺が窓から入る日の光に目を覚ますと、いつも居るはずのアイリス王女は居なくなっていた。初めての夜に、俺は痛む体に鞭を打ち、アイリス王女の気持ちに応え様とした結果、果てた後すぐさま深い眠りに落ちてしまったようだ。暫くの間、ベッドに腰を掛け窓から外を見ていると、アイリス王女が侍女と共に朝食を持って現れた。会話をしつつ食事を取っていると、今日は鍛錬は無いことを告げられ、一日休養をとるように言われたので、俺はありがたく素直に体をベッドに横たえ眠りについた。


　翌朝、いつものように剣の鍛錬へと赴く。しかしながら、その日の鍛錬は、いつもの騎士では無く、若き天才イケメン将軍だった。嫌な予感しかしなかったが、結果、予感通りいつも以上に痛めつけられ、果てには散々と弱さを罵られ、やれ気が緩んでいる、アイリス王女に甘えているなどと言われ、騎士達と寝食を共にするように命令された。

　だがしかし、ここでも俺にとっては屈辱が襲い掛かる。寝食を共にするように告げられた騎士達から不満の声が上がったのだ。その言葉は辛辣なものであった。

「なぜ我々がこの様な下賤の者と寝食をともにせねばなりませぬのか！この様な礼儀も弁えず、勇者とは到底思えぬ弱者など、従者共と同等の扱いで宜しいでしょう！」

　俺は屈辱に身を震わせていたが、しかし反論出来ようはずもなく、イケメンの言葉を待っていた。そして耳を疑う言葉を聴いた。

「それもそうか。良し、か弱き勇者殿は従者区へと移動してもらおう」

　驚愕する俺をよそに、騎士達はニヤニヤと嘲りの表情を浮かべていた。俺は何も言えず鍛錬場を後にするしか出来なかった。 正直なところ、俺の心は折れ掛けていた。そう言った意味では、騎士達の鍛錬という名の暴行も、俺にに対する罵倒の数々も、正解っちゃ正解だったのだろう。　しかしながら、俺はこのことにより救われることになる。

　城の中でも、下働きなどは平民出自のものが多い。それ故に、従者区へと移された俺を、卑下するものが居なかった。否、異世界から単身、それも突然に召喚され、【洗脳】から【使い捨て】にされるであろう俺に同情すらしていたのだろう。件の話を俺に知らせる者こそ居なかったものの、鍛錬後の満身創痍の俺を気遣い、そして食事なども快く迎え入れてくれた。その暖かさに、折れ掛けた心は崖っぷちで留まり、いつか反撃してやろうと心に秘める切っ掛けとなった。

　従者区の一室を宛がわれた俺の元には、３日に一度はアイリスが訪れ逢瀬を重ねる。只、俺が目覚める頃には既に居なくなっていた。

　そうこうしている間に一月ほどが経ち、俺は気付いてしまった。　俺が気付いたこと。それは、アイリスが訪れた翌日の鍛錬は、必ずといって良いほど若き天才イケメンの一方的暴行にあっていたんだ。

　実は反撃を誓った頃から、少しずつ覚醒の予兆が出ていた。自分では気づいては居なかったが、俺が持つ特殊技能である【ひらめき】のみが覚醒したようだ。この【ひらめき】は、簡単に言えば、反復して一つの技などを行うと、突然降って沸いたようにそこから派生した技を文字通りひらめく。　懐かしいと思った君。年がばれるぞ口にするなよ？

　アイリス王女が俺の元に来た夜、寝たふりをして去っていくアイリス王女を尾行するを繰り返していた。最初の頃は、見回りの兵士に見つかりそうになり断念する有様だったが、ひらめきにより【隠密】がスキルについていた。【隠密】により、見回り兵士や、アイリス王女に気付かれることなく尾行する。

従者区は城の中でも少し離れた場所にあり、アイリス王女が居室に戻るであろうルートには、中庭のような丹念に手入れされた庭園を抜ける。そしてアイリス王女が庭園の調度真ん中辺りにある噴水を横切ろうとした時、不意に影が飛び出しアイリスの眼前を塞いだ。しかし、アイリス王女は驚くことも無く、満面の笑みにてその影に抱きつき、胸に頬を埋めた。影の正体は、天才イケメン将軍だった。




そしてついに、俺を覚醒させる、最大の裏切りを目にすることになった。


















　ドクンッ　

　心臓が跳ね上がる。イケメンはアイリス王女を抱き寄せると、背中を摩り髪の匂いを嗅いだ。

「お盛んですねー。そんなに勇者殿は良いですか？」
「仕方ないではないですか...。国の為ですもの」

　イケメンはアイリス王女の髪を指で掬い上げるように匂いを嗅ぎながら、耳元で囁く。それにアイリス王女は心底嫌なのだ、とでも言うような表情を浮かべながら答えていた。

「ほほう。しかし私は７日に一度でいいのではと言いましたよね？」
「それは...。あいつは平民の癖に私があいつを好きだと思っているのか、私を喜ばそうと必死で...。それが少し気持ち良くて。あっ！」

　イケメンはアイリス王女を抱きしめたまま、尻を撫でる。アイリス王女はビクリと体を仰け反らせ声を上げた。イケメンを見つめる瞳は憂いを帯び、そして静かに瞼を閉じた。直後、唇を重ねお互いの舌を貪る様に艶かしく絡め合う。

　俺はそれを呆然と眺めていることしか出来なかった。アイリス王女に初めて体を重ねた時から疑念を持っていた。だから俺はアイリス王女を信用しないと決めていた。俺から体を求めることもしてはいなかった。だがしかし...俺はやはり、過酷な毎日の中で、アイリス王女に救いを求めていたのだろう。そう気付いた瞬間、俺の頬を冷たい滴が伝い流れて落ちていった。

　もうこれ以上は見たくない。俺はそう思うのだが、体が痺れたかのように動かない。そうする間にも２人の行動は確信へと動いていった。舌を絡め、右手は胸を揉みしだき、左手は衣服をたくし上げ尻を揉みしだく。アイリス王女は嬌声を上げ更にイケメンに強く抱きつくと呟いた。

「私は貴方の物。行くなと言われればあんな男などどうでもいいのです」

　ドクン

　また心臓が跳ね上がった。今度は体がぶれるほどに。おれは膝から崩れ落ちるようにへたり込む。

「まだ駄目ですよ？アイリス、貴方が私のものであるのは当たり前のことです。私も勇者殿への嫉妬を堪えているのですから、貴方ももう少しの間、国の為に堪えて下さい。さぁ、そこに手を突いて」

　イケメンがそういうと、アイリス王女は噴水の縁に前かがみに手を付いた。イケメンは衣服の裾をたくし上げると、ゆっくりとそして力強く突き刺した。

「あぁっ！早く貴方と堂々と繋がりたい！あんな奴、早く洗脳して戦場へと置くって下さい・・・」

　ドクン

　俺は聞いてはいけない物を聞いてしまったようだ。おれは涙を流しながらその場をやっとの思いで離れ、自分の部屋へと戻った。

　俺は自問自答を繰り返す。なぜ俺はこんな場所に居るのか。なぜ俺は訳も分からずこんなに苦しめられなければならないのか。なぜ俺は勇者なのにこんなにも弱いのか。幾ら時間が経とうとも、答えが出るはずも無かった。頭を抱え、苦しみに蠢く。思考は自分への自問自答から形を変え、少しずつ自分を今の状況に陥れた者への恨みへと変化していく。誰がここへ召喚（よんだ）？アイリス王女が召喚（よんだ）俺は勇者なのか？否、俺は愚者だ！なぜ俺はこんなにも苦しまなくてはならない？騎士やイケメン、アイリス王女のせいだ！

　窓から見える景色が、登り来る朝日に輝き始める頃、俺の心は己の弱さとの決別を決め、一つの決意を固めた。



　俺を苦しめる奴はすべてが敵だ。出来うる限りの抵抗をしてやる。





　その日の鍛錬から、俺の体に少しずつ変化が現れ始めた。何をされても今まで程に痛みを感じなくなっていた。俺は罵倒されようが、鍛錬用の木刀で殴られようが、何も口から発しないようになった。

　そんな俺を騎士達やイケメンは不気味なものを見るような目を向けるが、表情すらない能面のような俺を好きなだけ暴行した。痛みは無いが、まだ疲れは多少なり有る訳で、俺は疲れた体を引きずるように従者区へと戻る。従者区の住人達は、相変わらず俺に優しく接してくれ、俺はこの人たちとの時間だけを、癒しとするようになっていった。

　アイリス王女の裏切りを見た日から３日経ち、アイリス王女がまた俺の部屋へと訪れる。

「マコト様、アイリスです入りますよ」

　扉をノックし、入室の許可を求めるアイリスに俺は何も答えない。答えよう筈が無い。俺のアイリス王女への気持ちなど既に有ろう筈も無く、寧ろ敵対心しか無かった。この世界へ召喚（よんだ）のもアイリス王女であり、俺に今の苦労を負わせたのもアイリス王女であり、そして最大の裏切りを俺に与えたのもアイリス王女である。そんな女を俺が迎え入れるはずなどなかった。

　無言のままの俺に、アイリス王女は扉を開けようとするも、鍵をかけてあるので開くはずも無い。

「マコト様！開けてください！私です！アイリスです！」

　イケメンとの裏切り行為を見られたと知るはずも無いアイリス王女は、何かあったのですかなどと俺を心配するような声を掛ける。それでも俺は無視をしつづける。段々とアイリス王女の声が震え始め、最後には涙声で俺の名前を連呼しだした。段々と鬱陶しさよりも怒りが湧き上がる。アイリス王女の声に従者達が集まったのだろう。アイリス王女は従者達に、今日の鍛錬から戻った後の俺の様子を必死に聞いているようだ。

　だが従者達とは笑顔で話し、ともに夕食を取った後も暫くは歓談してから部屋へと戻った。段々と部屋に戻った後から何かあったのでは無いかと声が聞こえ始めた。俺はこれ以上面倒なことになるのも億劫になり、静かに扉を開けた。しかしアイリス王女以下、従者達が見た俺の表情は、騎士達が見たそれと同じ、能面のような表情だった。

「マコト様・・・何かあったのですか？私には隠さずに話して下さい。私はどんなことがあろうとマコト様の味方なのですから・・・」

　アイリス王女は涙ながらに俺にそう言うが、俺の心にはもう何も響かない。俺はただ冷たい目をアイリス王女へ向ける。その眼差しを受け、アイリス王女は少し肩をビクッっと動かした。常に自分へと向けられる、俺からの暖かい眼差しとは違う冷たい眼差しに、アイリス王女は身震いしたのだろう。俺は目を逸らし、ただ冷たくアイリス王女に言い放った。

「騎士達が言うように、俺は貴方に甘えてきた様です。これからはもう貴方に甘えることは止めようと思います。もう、俺のことは御気になさらず、ここへももう来ないで下さい。今まで有難うございました」

　俺は深々と頭を下げた。突然他人行儀な敬語に戻り、もう甘えないと拒絶をした俺に、アイリス王女は縋る様に色々言っていたが、俺は一瞥すると　フンッ　と鼻を鳴らし扉を閉め鍵をかけた。外ではアイリス王女の鳴き声と、それを慰めるように必死な従者達の声が聞こえていた。

　暫くの時間耳を両手で塞ぎ、扉の向こうの声を遮断する。どれくらい経ったのかいつの間にか声は無くなっていた。俺はそのまま眠りについた。



　翌朝、俺が従者達の食堂へと行くと、賑やかだった食堂だったが、俺に気付いた瞬間、静寂が訪れた。気まずい空気が流れる中、俺は空いている席へと腰を下ろす。

「昨日は済みませんでした。皆を巻き込みたくないので、理由は聞かないで下さい」

　従者達も騎士達の俺に対する扱いは知っている。アイリス王女が来ない日は、従者達が怪我の手当てをしてくれていたのだから。だからこそ、従者たちは何も言わず、また賑やかに食事を始めた。

　食事を終えて、俺は鍛錬場へと向かう。すれ違う騎士達が、いつもより数倍の威圧を放ち俺を睨む。しかし俺はそんなものは全く気にすることも無く、鍛錬場へたどり着いた。鍛錬場で待っていたのは予想通りにイケメンだった。その表情には微かな怒りが灯り、アイリス王女から話は聞いているのだなと、俺の怒りに火をつけた。だが、まだ反撃の準備は出来ていない。ただ静かに今日一日をやり過ごすのみ、そう思った俺に向かい、イケメンはとんでもない事を言い放ってきた。

「勇者殿も最近は多少なりとも、心構えが出来ているようですね。ですが、毎日の鍛錬に緊張感は薄くなっているようですので、今日はその緊張感を取り戻してもらう為に、真剣で鍛錬しましょうか」

　俺は驚愕する。しかし表情は崩さずにただ黙ってイケメンの目をみる。

「ほう・・・。今日はいい目をするではないですか。では始めましょうか」

　そういうと手にしていた真剣を俺へと投げ渡す。そして...俺が飛んできた剣の鞘を掴んだ刹那、イケメンは抜刀すると鞘を投げ捨て、俺に切りかかってきた。

　流石にこれには驚いた。だがしかし、この数日の俺は、痛みを感じる事も少なくなっていた、それと同時に、今まで目を凝らしても捉えることの出来なかった騎士達や、イケメンの動きにも何とか対応できるようになっていた。当然の結果、俺はイケメンの攻撃を何とか剣でいなした。鞘から抜く余裕は無かったものの、イケメンを驚愕させるには十分だったようである。イケメンの表情には不満がありありと浮かぶ。それを見た俺は思わずニヤリと口角を上げた。しかしこれでイケメンの怒りを買ったのだろう。その後は健闘の甲斐も空しく、俺は立ち上がることも出来ない程に滅多打ちにされ、尚も手を緩める事無く暴行を受け、俺は意識を手放した。

　騎士２人が俺の脚を掴み、引きずりながら従者区へと連れ帰り、驚く従者区の住人達を気にする事無く、俺を放り投げて帰っていった。深い傷は無いと言えど、それでも斬り付けられた傷の他、打撲も全身に及んだ俺は、意識が戻るのに三日をようした。目を覚ました時、クイナという１６歳の侍女が三日間付き添ってくれていた。アイリス王女が付き添うという話もあったらしいが、わざわざイケメンが従者区まで来て、否と唱え連れ帰ったらしい。ちなみに、イケメンが従者区に来たのはこれが初めてらしい。

　それから二日間、俺は体を動かすことが出来なかった。六日目の朝、俺は体のかゆみが酷い為、クイナに包帯を変えて欲しいと伝えた。

　クイナは替えの包帯を用意し血だらけの包帯を解いてくれた。包帯を替えていくクイナの手が不意に止まる。どうしたのかとクイナを見ると驚愕していることがわかった。

「そんな！あんなに酷い怪我をしていたのに・・・。傷が一つも無いなんて！」

　言われて俺も自分の体を見る。確かに傷はどこにも見当たらなかった。クイナが落ち着くまで待った後、詳しく話を聞いてみた。

「致命傷となるような傷は有りませんでしたが、傷跡が残る程度には酷く斬り付けられていたはずなんです・・・」

　そういうクイナの表情は、恐ろしい物を見たという恐怖に歪んでいた。いたたまれなくなった俺は苦笑いを浮かべ経口を吐いた。

「まぁこれでも一応は勇者？みたいだからね。怖がらせてごめんね。六日間ありがとね」

　自分自身では苦笑いを浮かべている程度のつもりだった。しかし、クイナには悲痛な表情と取れたのかもしれない。クイナは　ハッ　とした表情を浮かべると「ごめんなさい」と呟き、俺の頭を優しく抱えるように抱きしめてくれた。

　俺は恥ずかしさに逃げようとしたが、クイナはそれを許してくれず抱きしめる力が強くなった。おれは抵抗を諦め、クイナが離すのを待ち続けた。


　ここで、弥生の眉がピクリと跳ねたが見なかったことにしておく。













　あれからどのくらい経ったのか、クイナは一向に解放する気配を見せない。仕方なく、俺はクイナの柔らかな胸の感触を楽しみながら、幾つか質問することにした。

「今更なんだけど、俺は何のために召喚されたか分かるかな？」

　本当に今更だと俺自身も思ってはいたが、クイナも同じくそう思ったのだろう。

「何も聞かされてはおられなかったのですか？もしそうなら、何て酷いんでしょう・・・。何も教えず、毎日いため続けてただけなんて。私が分かる事は何でもお答えします。長くなりそうです。お体に触りますから横になりましょう」

　クイナは俺を解放し、横になるように進める。やっとこの気恥ずかしい状態から解放されるのかとホッとしたのも束の間、クイナは当然と言わんばかりに、体を横たえた俺に寄り添い、また頭を抱えるように優しく抱き、自らの胸へと抱擁した。

「クイナさん？君が添い寝する必要は無いと思うんだけど」

　胸に抱かれながら、俺は上目使いにクイナをみた。クイナは優しげな微笑を零し囁いた。

「勇者様は突然一人でこの世界に召還されたのでしょ？深くは聞きませんが、頼りにしていたアイリス様とも決別なされたようですし、寂しいじゃないですか」

　クイナの気持ちは正直に物凄く嬉しい。しかしながら、２１歳の男が、１６歳の少女に抱かれている状況は途轍もなく恥ずかしい物だ。まぁアイリス王女も１６歳ではあったし、この世界の成人は１５歳と言う事らしいので身を任せておくことにした。

　俺の怪我は、通常なら一月以上は動けないほどの怪我だったらしい。イケメンもその辺りは理解しているのか、兎に角今は、体を回復させることに専念とのことで、回復までの間の世話は、クイナが付きっ切りでするようにとの事だった。

「時間はタップリありますよ。傷は完治しているようですが、今までのことも有りますし、暫くは休んでください」

　クイナの表情はとても柔らかく、荒んだ俺の心にも、暖かい物を感じることが出来た。まずは召喚の理由から聞いてみた。なんでも、この世界には大陸は一つらしく、文明は元居た世界とは比べるまでも無いほど低いらしい。感覚的には中世ヨーロッパ、この辺りは携帯小説なんかに出てくる設定そのものだろう。そして俺が召喚されたこの国の話。ルーセンス公国は大国と言うほどではないらしい。この世界には大小様々な国が存在する。その中でもルーセンス公国は、良く近隣国と小競り合いするような【武闘派】らしく、現在もルーセンス公国より規模の小さな三つの国と小競り合いをしており、どうもその三つの国が同盟を結んで、ルーセンスへと宣戦布告をしそうな情勢であるらしかった。実はこの三つの国には、それぞれに【英雄】がおり、その力は一騎当千といった力を誇るらしい。その【英雄】に対抗するための、勇者召喚ってところが実情だろうか。

　次にこの世界の生物や、魔法の話になった。基本的に、魔法は万人が使うことが出来る。ただ、やはり得意・不得意はあるらしく。自らの肉体を鍛え上げ、武器を使うことで闘う者と、魔法を主に闘う魔法使いとに別れるらしい。俺は未だ、城の外へは出ていない。この世界の町並みや、民達の暮らしぶりも全くといって分からない。俺はクイナの話を飽きる事無く聞き続けた。ちなみに、寝るのもクイナが一緒だったのには流石に抵抗したのだが、回復するまでは、食事を運ぶなどの用事以外は部屋を離れないとのことなので諦めた。ここで一つ言い訳をしておく。一緒に寝るような状況でクイナに手を出さずにいれるのか。答えは多少のスキンシップは許してくれていたが、心因的外傷とでもいおうか、俺は不能になっていたんだよ。

　次の日も、クイナは俺を抱きながら話を聞かせてくれた。もう諦めてしまっている俺も、クイナの細くしなやかな体を抱きしめ返し、柔らかな胸に顔を埋めて話を聞いた。



　この世界の住人の種族は様々で、小説でお馴染みの獣人やエルフ、魔人もいるということに、俺は若干の興奮を覚えた。俺の世界には、人間しかいないとクイナに説明すると、「それなら人種差別による奴隷制度はないのでしょうね」と聞かれたので、肌の色の違いや、文化の違いによる差別はあるが奴隷制度は無いと答えた。「なんだか悲しいですね・・・」と答えが返ってきた。俺は少し力を強めてクイナを抱きしめてやる。クイナもそれに答えるように力を強め、俺はクイナの胸で窒息するかと思った。


　クイナに抱きつきつつ、俺はクイナの【奴隷】発言が気になり、詳細を願う。これまた小説に出てくる亜人に対する差別による物だった。エルフと獣人は自然と共に生きる種族というところは同じだが、獣人はやはり獣として捕らえている。獣人は魔力が少なく、肉体を使っての戦闘を主とするのも、知能が少ないなどの偏見としか思えない思考で差別しているらしい。そんな人間をエルフは嫌い、人間を嫌うエルフのことを人間も嫌うと言うなんとも悪循環に陥っている。


　特筆するは魔人。魔人と呼ばれているが、魔族というわけではないらしい。遥か昔、通常よりも魔力が高く、非力であった人たちを、その他が排斥した。その結果、排斥された者達が世界中から集まり、段々と勢力を拡大して行き、その血をより色濃くしていったのが魔人らしい。当然のことながら、魔人達も人間を嫌っている。ちなみに、人間が特別優秀か、と言えばそうでもないらしい。獣人には人間が及ばない身体能力を有し、エルフは魔人には及ばないものの、高い魔力と人間の倍以上の寿命と、まるで別物の容姿を持っているらしい。魔人は、見た目は完全に普通の人間。身体能力は人間にすら及ばない物の、高度な魔術とくっそ高い魔力を持っている。容姿も、平均的に人間よりも高い。

　話を聞いてみても、人間は何を持って、優位だと思っているのか理解できなかった。


　人種の次は生物体系か。勿論の事ながら、魔物は存在する。人が住む町や村などの周辺は、討伐がマメに行われているらしく強力な魔物は出没しない。しかしそれも、絶対　とはいかないらしく、”はぐれ”と呼ばれる強力な魔物が現れることもあるという。そう言った場合は、出現情報が入り次第、大人数での討伐を行い排除するらしい。

　俺は少し考えていることがあった。召還された勇者の筈が、俺は弱い。魔法も使えない。今現状、俺の敵となる者に反撃するすべを持たない。そのことをクイナに伝えたところ意外な答えが返ってきた。

「この世界の住人も、皆子供のころは魔力を持っていないんです。貴族以上の存在は、何かしら儀式を行い、その身に秘めた力を覚醒させるそうです。でも秘匿されているので、私達庶民は知りえません。ですが、私も少しなら治癒魔法が使えます。どういう事かというと、とにかく諦めずに鍛錬するんです。そうする内に突然使えるようになったりします。全く使えない人も居るには居ますが、そう言った人は得てして身体能力が飛び抜けていますので、そちらを伸ばす努力を続けます」

　この話は中々に衝撃的だった。召喚された勇者の筈の俺を、秘匿の儀式に掛けるのは国にとって有益なはずだ。しかし俺はそれを受けていない。受けていないばかりか、鍛錬という名の暴行と、罵倒を持って傷つけているだけだったから。ここで漸く今までの事象がつながりを見せた。【何でも言うことを聞く玩具】が欲しいのだと。

　この話を聞いてから、完治したとして鍛錬に復帰するまでの三週間程、昼間はクイナに治癒魔法を、夜はクイナが寝るのを確認した後、城を抜け出し森へと入った。

　クイナに魔法を習う。詠唱する方法を習い実践する。しかし幾ら練習しようとも、全くといって良いほど魔法は発動しない。この時の俺は、まだ特殊技能である【ひらめき】しか覚醒していなく、魔力と呼べるものは無かったのだから、当たり前といえば当たり前だった。俺は兎に角も【覚醒】を目指して、闇雲に鍛錬を行っていった。仮にも召喚されし勇者なのだから、覚醒してしまえば魔力は保有しているだろう、と希望的観測を胸に。




　覚えているだろうか。特殊技能【ひらめき】の特性を。続ければ続けるほどに、そこから派生する技能を修得する。つまり、魔法の詠唱を続けているとどうなるのか？　答えは簡単。少ないながらも体の内側から魔力を感じるようになったのだ。それは暖かく、とても小さな感覚だった。しかし俺にとっては、進歩を裏付ける証拠以外の何者でもなかった。この時は本当に嬉しかったのを覚えている。

　夜な夜な城を抜け出し、森にて魔物を狩る。最初は小さな兎の様な魔物だった。名前はラビットホーン。名の通り、額の真ん中に１本の角が生えた兎、動きも中々に早かった。騎士達の動きを捕らえることが出来るようになっていた俺には何の問題も無かったが。このラビットホーンは、魔物とはいえども無闇に人間を襲うことはない。それを利用しての先制攻撃を仕掛けていたのだが、一度油断して角での一撃を受けた事がある。刺されば下手をすれば致命傷になりかねない角のことは警戒していた。しかし先制攻撃を受けることは無いと油断した俺は、もろにその角を腹部に受けた。中型犬程の大きさの兎が、３０ｃｍはある鋭利な角を向けて頭突きをしてくるわけだ。

　ドスン

　そんな音を上げ、俺に頭突きをする兎に俺は、やっちまったと深手を覚悟し、痛む腹を押さえて兎から距離をとった。追撃してくるであろう兎を見ると、地面に横たわり動かない。夜な事も有り、はっきりと見えるわけではないが様子が可笑しい。恐る恐る近づき、漸く自体を把握した。兎の角が根元から頭蓋骨を陥没させめり込んで絶命していた。押さえていた腹から手を離し、確認してみたが血の一滴も出てはいなかった。自分の頑丈さには驚いたが、考えてみれば騎士達の攻撃に大したダメージは残さなくなっていたのに気付く。このときの俺は分からなかったが、後々これが、鍛錬という名の暴行に【耐える】を反復していたということに気付かされる事になる。

　弥生から「どういうことですか？」と質問が来たので、種明かしをする。要は【ひらめき】だ。耐える作業を反復して行うことにより、この時点では【鋼】という身体強化技能が派生技として付いていた。この【鋼】には非常に助けられた。この技能が無ければ、俺は早々に死んでいたかもしれない。兎の刺突に耐えた事に、俺は気を良くして鎌鼬（かまいたち）という魔物に挑んだ。鎌鼬とはずばり、尻尾が鎌になった魔物だ。遭遇した時の動きがさほど素早くなかった事もあり、俺は余裕をかまして突撃した。その瞬間、素早い動きで避けられ尚且つカウンターの斬撃を喰らってしまった。カキーンという金属同士がぶつかり合うような音を響かせ、俺は後方へと吹っ飛ばされた。しかし、衝撃により、肺の中の空気を一気に吐き出しこそしたが、斬撃を受けた脇腹には切り傷は無かった。己の身体に変化があることは認識していたが、まさかここまでとは思いもしなかったよ。


　夜な夜なこういった自己鍛錬を行っていたわけだが、滅多打ちにあった日から調度一月が経った頃、とうとう【覚醒】する事件が起こった。















　連日のように、俺はクイナとの会話に癒されていた。柔らかなクイナの胸に抱かれ、ついウトウトと眠ることもしばしば。それでも俺が目覚めた時には、クイナは優しく微笑んでくれた。クイナはまだ成人したばかりだが、侍女としての仕事は卒なくこなす。だが、クイナ一人で何かをこなすという仕事は未だ与えられておらず、初めての一人仕事が”勇者の看病”だと知り、余計に嬉しかったと満面の笑みで話してくれた。



　いつもの様にクイナの柔らかい胸に癒され眠る。しかしこの日は少し様子が違った。喧騒により眠りから覚める。目覚めると目の前にある筈のクイナの微笑が無く、扉の向こう側でクイナの声が聞こえた。

「勇者様は現在お眠りになられております。起きられましたらお伝えしますので、どうかこのままお戻りください」

　ここで聞き覚えのある声で、尚且つ聞きたくなかった声が耳にはいる。

「そこをどきなさい！私があの方の看病をするといっているのです！」

　アイリス王女が来たようだ。

「ですが、王女様にそのようなことをさせる訳にはまいりません」
「黙りなさい！　貴方、この部屋に寝泊りしているらしいわね。私からあの方を寝取るつもりなのでしょう！いえ、もう寝取っているんでしょ！」

　良くもまぁそんな戯言が言えたものだと呆れるが、クイナもアイリス王女が相手では強く言うことも出来ずに困っている様子が覗えた。　俺はクイナを助けようとベッドから扉へと向かい、ノブに手をかけた。

　パーンと言う乾いた音の後、ドサッっと倒れる音が聞こえる。俺が扉を開けて見た光景。クイナを張り倒したであろうアイリス王女と、頬を押さえ床に倒れるクイナがそこに居た。

　周りには騒ぎを聞きつけて集まる従者区の住人達。アイリスは俺に気付くと手を背中に廻して隠し俯いた。そこへイケメンが騎士２人を連れ現れる。

　イケメンはアイリス王女の傍で止まるとクイナに向かい衝撃の発言をする。

「貴様が勇者を寝取った者か。王族への不敬がどうなるか知らぬわけではないだろう？」

　イケメンの発言に俺は驚いた。クイナに俺の看病をするように言ったのは、イケメン本人だとクイナから聞いていたからだ。当然言われた本人であるクイナも、驚愕の表情を浮かべていたが、直に嵌められたのだと理解したのだろう、悲しげな表情を見せた後、俯いてしまった。だがこれだけでは終わらない。

「貴様には不敬の罰を受けてもらう。そうだな、奴隷に身を窶して貰おうか。見たところ成人して間もない年の頃か。見た目も悪くないようだし性奴隷が良いだろう。騎士達もそろそろ獣に飽きているようだし、ちょうど一人病気で使えぬ者が居たな？処分しておけ。この女をつれていけ」

　こいつは何を言っている？　獣？　性奴隷？　処分する？　この世界の人間はそんなに偉いのか？　他の種族の尊厳とはそんなにも軽い物なのか？　否！そんなことは無い！　こんな横暴が許されるはずは無い！　俺は正義の味方でもなんでもない。だがこの世界に来て初めて掴んだ癒しであるクイナを性奴隷になどにさせる訳には行かない！どこまで俺を苦しめれば気が済むんだ！

　イケメンの言葉に、クイナは涙を流し必死に首を横に振り否定する。恐怖の前に声が出ないようだった。

　騎士２人がクイナを両脇から抱えるように立たせる。俺は怒りに頭が真っ白になっていた。目の前をクイナを連れた騎士が通り過ぎようとしたとき、俺は目の前の騎士の腕を掴んだ。

　腕を掴まれた騎士が俺を睨みつける。そして直後に薄ら笑いを浮かべ俺の腕を強引に振りほどいた。

　ここまでイケメンが考えたシナリオなのだろう。俺を苦しめるためならば、どんな手段も厭わないのか。しかし、何の関係の無い者まで巻き込み、更に成人したばかりの、真面目に与えられた仕事をこなしていただけの少女を性奴隷にするなど人のすることではない。

　怒りに震え動けない俺を、少し離れた場所から騎士が下衆な笑みを浮かべ、見せ付けるようにクイナの胸を鷲掴みにした。クイナがヒッと小さく呻く声が俺の耳に届く。その時。




　パリーン





　体の奥底で、何かが割れる音が確かに響いた。




　俺の体に急激な変化が現れる。体の体表を覆うように、淡く光を放つ膜が見て取れる。細胞の一つ一つが、破壊と再生を超スピードで繰り返す様な、例え難い感覚。しかしどこか心地よく、全身に力が漲り、体の底から沸き上がる暖かな波動。それに連動するように、俺の体表を覆った淡く光る膜が、炎のようにゆらゆらと揺らめいた。

「か、覚醒しただと！？」

　イケメンが徐に驚愕の声を上げる。　そうかこれが覚醒か。これが魔力と言うものなのか。俺はこのとき恍惚の表情を浮かべていたに違いない。なぜなら、危機を察したのか騎士の一人が、クイナを人質に取ろうと短剣を抜き、クイナの首元へと宛がった。


「おいお前。クイナに傷一つ付けてみろ。その瞬間、お前
の命を刈り取ってやる！」


　俺の威圧を込めた言葉に騎士の体は硬直し、ビクリと腕が動いた。　



　ウッと小さくクイナが呻き、首へと宛がった短剣を持つ手を伝い、クイナの血が床へと滴って落ちた。この瞬間、俺の体が無意識に動いた。騎士へと凄まじい速度で向かい拳を振るう。騎士の顔面を俺の拳が捉えた刹那・・・・・。


　騎士の頭部が弾け飛んだ。


　弾けた頭部が辺りに飛び散り、周囲の者も弾けた飛沫を浴びる。　辺りから悲鳴が上がり、俺は我に返った。




　こんな筈では無かった。殺す気など無かった。　ただクイナを助けたかっただけなんだ。




　俺は救いを求め、クイナに視線を向けた。しかしクイナはそんな俺と目が合った瞬間。ヒイイイと悲鳴を上げ、そのまま気を失ってしまった。　おれは辺りを見回す。アイリス王女・イケメン・従者区の住人達。しかし一様に小さな悲鳴を上げ、表情を強張らせた。




　もう、その場から逃げ出すしか俺に選択肢は残っていなかった。




　ただ只管に走る。　城を抜け出し、いつも鍛錬していた森へと突き進む。俺の思考は、後悔と恐怖に埋め尽くされていた。

ただただ走った。

自分が化け物にでもなってしまったのではないかと恐ろしくてたまらなっか。走りに走って気がつけば、森の深部へと分け入っていた。

　実はこの森は、森と言うよりは樹海に近い。ルーセンスの領土の数倍の規模が有り、最深部には獣人やエルフなどの亜人種達が、隠れ住んでいるとクイナから聞いた。今俺は、気付けばその最深部に程近い場所まで来てしまったようだ。

　俺が鍛錬していた場所は樹海の入り口にも満たないような場所。当然ながら、現在居る深部にもなると魔物の強さも明らかに変わる。辺りはいつの間にか真っ暗で、いつ魔物に襲い掛かられるか分からない状況に、俺は膝を抱え朝まで眠ることは無かった。


　なぜこんな事になったのか。こんな世界になぜ俺は一人で召喚されてしまったのか。俺じゃなくても良かったんじゃないか？　俺は勇者じゃなかったのか？　これでは只の化け物じゃないか！　暗闇の恐怖と、己への恐怖に葛藤しながら朝を迎えた俺は、既に心が折れていた。

　このときの俺はもうなにも考えていなかった。そのまま三日三晩が過ぎ、多少の落ち着きを取り戻したのは、空腹に腹が鳴った時だった。既に三日三晩何も口に入れていない。水分すらとっていなかった俺は、その場から動くことすら出来る状態ではなく、このまま死を受け入れるのも悪くないと思っていた。

　俺は元の世界でも身寄りは無いに等しい。家族と言うならば、孤児院の皆がそうだろうが、血のつながりはない。当たり前だが、この世界でも俺は一人だ。癒しとなったクイナも、俺を見て気を失うほどに恐怖し、気絶した。この世界にいてもいいことなど無いだろうし、このまま朽ち果てて、この森の養分となるのも良いかなと思った。

　そんな考えを持ちながらも、どこか生への執着もあったのだろうか。現状を理解し、生き残れる可能性を探す。

　現在居るのは森の深部。しかしながら魔物との遭遇や、急襲はこの三日三晩には一度も無かった。ここで考えられるのは、もしかすると獣人かエルフの隠れ里が近くにあり、結界が張られているのではと言うことだった。

　クイナとの会話の中で、亜人達の話もかなりした。クイナ曰く、人間が森の最深部で獣人やエルフに出会うことがあるならば、即座に惨殺されるであろうとのことだ。人間が獣人やエルフにしてきた行いを考えるなら、それも当然のことだろうとその時は俺自身も思っていた。だがしかし、俺は今その最深部近くまで入ってしまっている。覚醒により、想像も出来なかった力を保有するに至った今をして、空腹と精神的疲労により動けない現状で、獣人やエルフと出会うことなど有ってはならない。俺は考えるだけで恐怖した。しかしそれも長くは続かず、三日三晩眠ることが無かった俺は、ついに意識を手放した。





　どれ位意識を失っていたのだろうか。微かな言い争う声で意識が覚醒する。意識が覚醒するとともに、俺は慌てる。言い争いと言うことは、言語を有するものが傍にいるということ。それは恐らく獣人かエルフであろうことは間違いないのだ。

　俺は身構えようと目を開き力を込める。しかし思いとは裏腹に体が動かない。目の前にはこの世の物とは思えない美貌を備えた女が俺を見ていた。ちなみに動けない理由は手足を縄で縛られていたからだ。

　この女、特徴的な先の尖った長い耳から、一目でエルフと理解する。女の後ろでは、これまた超が付くほどの美形の、男のエルフ２人が言い争っている。どうやらこの場で殺せや、駄目だ何か理由があるかもしれないと言っている様だ。

　２人の男の言い争いが終結する。イコール俺の生死が決定する。俺は目を閉じ、静かにその沙汰を待つ。


　本当にこの世界に来てからいいことは何一つ無かった。唯一の癒しとなったクイナとの時間も、無残に瓦解し、今の状況など最悪の物である。自らの生死を握るのは、目の前のエルフ達なのだから。















　結局男達の話は平行線のまま、時間だけが過ぎていく。そんな中、俺と女は未だ状況は変わらずにいた。が、女が徐に立ち上がり、男達に声を掛ける。

「この人間はかなり衰弱しているようだわ。里に連れ帰り尋問しても暴れる力も無いでしょう。帰って長に処分を決めて貰いましょう」

　女の言葉であっさりと論議を止める男達。この女が強いのか、この女に弱いのかは定かでは無いが、取り合えずはこの場で殺されることは無いみたいだ。








　現在の俺の状況は、手足を縛られたまま木の棒を差し込まれ、何故だかえび反りの形で運ばれている。どうしてこの体勢をチョイスしたのか、小一時間問正したかったが、猿轡（さるぐつわ）に目隠しではどうにもならない。実際にはそんな気力すら無かったが、揺れるたびに背骨が軋み、愚痴の一つもこぼしたかったのが実情だ。

　どれくらいの時間が経ったのか。目隠しされる状況と言うのは、意外にも時間の感覚が可笑しくなる。そんな事を考えていると、ドサッっと徐に腹から地面へと落とされたようだ。

　突然の痛みに声も出せずに悶える俺の周りには人が集まっているのか、「人間！？」など驚愕の声があちらこちらから聞こえていた。エルフの里へと運ばれたのだから、当然といえば当然なのだろうが、目隠しされた状態では、周りの状況は耳から聞こえる声や音だけであり、恐怖を誘う物でしなかった。


「トワニよ。その人間はどうした？何故里へ連れて来たのだ？」
「長！調度良いところに、この人間が結界内にて倒れていたので、事情を聴くために連れて来ました。後のことは長の判断に委ねようかと」

　質問した男の声が長で、その長に返答したのは女エルフだった。トワニというのが女の名前のようだ。

「危険は無いのかい？」
「はい。かなり衰弱しているようで、声も出せないほどですので危険は無いものと判断します。
「そうかい。ならば目隠しと猿轡を外してやりなさい。それから話を聞こうか」

　長の言葉でまず目隠しが外され、それから猿轡が外された。目に入る光景は、美形・美形・美形！日本に居るとき、ネットで見た白人のエルフのコスプレ画像を見て、エルフが本当に居るとするなら、こんなにも美しいのだろうなと思った記憶が過る。だが、そんな考えを覆すほど、実際のエルフ達は遥かに美形だった。ただただ目の前に映る光景に、呆然としている俺に声を掛けたのは女エルフのトワニだった。

「人間。長の質問に答えるように。私は人間が一人でこんな場所まで分け入るのには、事情が有ると考察します。悪いようにはしないので、正直に話すように」

　俺はトワニの言葉に頭を縦に振り、首定で答える。この後は長の質問に答え、自らに起こった出来事を全て語った。感情が昂ぶってしまい、涙ながらになったのは少し恥ずかしい。

　事情を察した事と、俺が異世界からの召喚された者だと理解してくれた事で、拘束されていた縄を解き、衰弱しきり動かない体を抱き起こすと、傍にあった木に凭れさせてくれた。

「あれを持ってきて上げなさ。」

　長の言葉にトワニが頷き、太い木の幹に備えられた梯子を上り樹上に拵えられた家屋へと消える。俺は何かとそれを目で追っていた。改めてみると、エルフの里の家屋は全て樹上にあるようだ。最深部の木々は、その殆どが幹の太さが恐ろしく太い。どう見ても、幹の直径が１０ｍはゆうに超えているだろうと思われる。樹上の家屋からは、木々へつり橋が渡されており、さながら空中都市といった感じか。まぁ都市といえるほど近代的では無いにしろ、これぞ【幻想世界】と言わしめる雰囲気を醸し出している。

　そんなことを考えていると、トワニが薄紫色の液体が入った小瓶を手に持ち戻ってきた。

「これを飲みなさい」

　トワニに進められ、俺は小瓶を手に取る。が、見た目にこの液体は、薄っすらと発光している事に躊躇するおれ。

「毒ではない。それはポーションだ。心配せずに飲み干しなさい」

　俺の躊躇に気付いた長が、俺にポーションだと教え飲むように進めてくれた。俺は恐る恐る、だがしっかりと味わい、そのポーションを飲み干した。味の感想を言うならば、翼を授けるエナジードリンクの味がしたと言っておく。

　初めてのポーションの効果は驚く物で、空腹は消えない物の、疲労感は徐々に無くなり、体力も回復していくのがはっきりと分かるほどに凄かった。ファンタジー恐るべし。


　その後、体力を戻すために食事までご馳走になった。パンとスープといった質素な食事だったが、丸四日は何も口にしていなかった俺には、この上なく美味く感じれる物だったのは言うまでもない。食事を済ませると、長（クヌギと言う名らしい）が「兎に角今は休みなさい。今後のこともあるから、話は明日以降ににしよう。世話はトワニに任せるぞ」などと言ったものだから、トワニと一緒にいた男２人が駄目だなんだど騒ぎ立てる。この意見には俺も賛同し、断ろうと思ったのだが、当のトワニはあっさりとそれを了承した。俺は唖然とした表情でトワニを見た


「私の家は一番奥にある。さぁいこうか。何も心配はいらない。この里にいる間は私が責任を持って世話をさせてもらう。さあ」

　中々に強引なトワニに背中を押され、俺は木々の間を抜けていく。後ろからはまだ男達の悲痛な叫びが聞こえていた。


　トワニの家は女の部屋とは思えないくらい殺風景な感じだ。玄関を入ると真ん中に木の幹がドーンとその存在をアピールしている。その幹を囲むように、壁や屋根を付けただけと言うような、なんとも素朴な作りに、子供の頃に憧れた、秘密基地を思い出す。俺はトワニに促され、太い木の幹の裏へと進む。そこには大人２人が十分に眠れそうな大きなベッドが、太い幹に上手く隠れるように備え付けられている。

「さぁ何も遠慮はいらない。ゆっくりと休め。まだ余裕があるなら、少し話をしよう。貴方もこちらに来て座りなさい」

　トワニはそう言うと、ベッドに腰掛け俺を見つめる。俺は素直にトワニの横に腰掛けた。

「ちょっと確認しても良いかな？」
「なんだ？」
「見たところ、ベッドは一つしかないが寝るのは一緒に....か？」
「当然だがそうなる。心配するな、寝込みを襲う趣味はない」
「いや、俺が襲うという心配はしないか！？」
「襲うのか？」

　なんだろ、この意識の違いは。このまま問答をしても埒が明かないだろうと考え、俺は疲れたので横にならせてくれと言い、トワニに背を向けてベッドに横になった。トワニも俺の隣で横になり、それからは元の世界での生活や、他愛も無いことを話、いつの間にか眠りに付いていた。



　長との話は短縮させてもらう。大体の内容はこんなところだ。


　召喚された勇者とのことだったが力はどの程度のものなんだ？⇒わかんないっす
　ちょっとこれ本気で握ってみろと椰子の実のような物を渡される。⇒粉砕⇒絶句
　魔法は使えるのか？⇒無理っす　使い方わかんないっす
　魔力はどうだ？⇒覚醒した時には体表を覆ってたっす
　これからどうするつもりだ？⇒いくとこないっす
　じゃぁ暫くここにいるか？⇒出来ればそうしたいっす
　折角だから基本的な狩りと魔法を習うか？⇒貴方が神か！

　最後は少々調子に乗った。





　それから二週間程、毎日トワニに魔力の扱いや、弓の使い方を習った。
　目にする物すべてが新しく、俺の好奇心は留まることを知らなかった。新しく出会う獣や魔物がいれば、直にトワニにあれはなんだ、どんな特徴があるなどと根掘り葉掘り聞いていった。知識と共に、武器の扱いにも随分と慣れてきた。なかでも「弓の扱いは天才的だな！」とトワニにお褒めの言葉を頂いた。まぁ言われた俺の方はと言うと、勇者なのに武器が弓なのかと若干苦笑いだったが、ルーセンスが勝手に勇者と決め付けたと無理やりに納得しておくことにする。

　弓の扱いはまぁ良いとして、魔法の話を少ししようか。この世界の魔法も、例に漏れず【詠唱】と言うものが存在するわけだが、なぜか俺は【詠唱】しても魔法が発動しなかった。魔力があるのに魔法が発動しない。トワニには魔法に関しては才能が無いのかもな。とあっさり言われてしまったのだが、だがはいそうですかとはしたくない。幻想世界に召喚されて、魔法が有ると言うならば、魔法を使ってみたいと思うのは至極当然のことだ。是非とも発動しない理由を解明したいと、長に相談を持ちかけた。

　長はエルフの魔法理論を説明してくれた。

「魔法を使うには【詠唱】が必要なのは知っていると思うが、【詠唱】とは言葉に乗せ、より魔法自体を明確に具現化させるために行うものだ。エルフは基本、風の属性魔法を主に使う。理由は、エルフは風の精霊であるシルフの加護を受けており、その恩恵に感謝の意味も込め、シルフを祭り敬う」。

　この里にも、シルフを祭る祭壇があるらしい。そこで俺はトワニに頼み、シルフの祭壇へと連れて行って貰う事にした。

　里の最奥、トワニの家より更に奥。そこには、風に靡く羽衣のような物を纏い踊る美女の像が草花に囲まれた中央に祭られている。トワニの説明によると、エルフ達は昔からこの場所に里を築いていたわけではなく、森の入り口付近に里を築いていたそうだ。だが、人間が獣人に対し迫害を行い、それに抗議したエルフをも排斥に乗り出した。その時、襲い来る人間からエルフ達を守った１人のエルフが、風の精霊であるシルフと出会い、今の里へと導かれたのだとか。このシルフの像は、その英雄が出会ったシルフを模って作られている。だがその後、精霊シルフを見たものはこの数百年の歴史で１人もいないらしい。


　俺は精霊の像に近づきまじまじと見つめる。するとふわりと優しく頬を撫でるように微かな風が吹いた。気のせいかとトワニを見ると、トワニの美しい金髪がふわりと風に靡くのが見て取れた。見惚れるほどにトワニの神が靡く様は美しく、説明を続けるトワニを綺麗だななんて考えながら見ていると、ふと違和感を覚える。

　俺はもう風を感じてはいない。なのにトワニの髪は、未だふわふわと揺れ動いているのだ。俺はトワニを凝視する。するとぼんやりと何かがトワニの髪を、持ち上げたり離したりを繰り返しているではないか。


　そしてそれは俺に気づき目を見開いた後、満面の笑みで俺の鼻っ面までふわりふわりと飛んできた。

『貴方！私が見えるのね！』

　俺の鼻を両手で掴む美少女。しかし体長は３０ｃｍ程で、髪の色が美しいエメラルドグリーン。俺は驚きの余り目を剥き固まってしまう。

『ちょっと！答えなさいよ！』

　そう言いながら、俺の額をその体に似合った小さな手でペチペチと叩いて来た。なにやら猛烈に可愛くて、俺は思わず頬を緩めてしまった。それに気づいたトワニが不思議そうに小首を傾げる。これもまた美しく、どこか固い言葉遣いをしてきていたトワニからは予想もしていない仕草だったから、正直萌えた。

「お前は何なんだ？」

　まぁ風の精霊なのだろうが、一応問いかけてみる。

『私は風の精霊、シルフが１人ポムよ！見えているのね！』

　ポムと名乗った精霊はまたもや小さな手で、俺の鼻を両手で掴んだきた。体長こそ３０ｃｍ程だが良く見れば、薄い黄緑色の羽衣のように軽そうな、布を全身に巻きつけたような身姿。薄く透けている布の奥には、小さいのが勿体無いと思わずにはいられない、見事に豊満な胸が見えていた。それが目の前で軽く揺れていたら凝視してしまうのは仕方ないと思う。

　しかし、見られている箇所に気づいた精霊ポムは『どこみとんじゃー！』と怒鳴りながら、見事なアッパーカット気味の右拳を、俺の鼻の穴へと見舞った。

「っ！？」

　涙が自然とぽろぽろ零れ落ちる。そして生暖かい滴が鼻先を伝い地面へと滴っていく。足元の花に赤い斑点が描かれ、俺は鼻を押さえ咽た。

「どうしたんだ急に！」

　そこで初めてトワニは目にする。俺の前で腰に手をあて、仁王立ちする精霊ポムを。



　精霊ポムを見つめ、トワニは目を白黒とさせて驚く。

「え・・・と、それは何？」
『それとは何なのよ、それとは！仮にもこの場所を教えた精霊様に対してそれはないでしょう！』

　トワニにそれと言われた精霊ポムは怒りを露にする。自分で精霊様とかいうのはどうかと思う。トワニは理解出来ないのか、また可愛らしく首を傾げたが、突然慌てだし土下座をしそうな勢いで謝罪した。

「精霊様！？　失礼しました。何分、精霊様のお姿を拝見したものがいませんで、分かりませんでした！」

　まぁそりゃそうだろう。見たことも無い相手に敬意は払えんしな。しかし精霊様としっかり呼んだことで、あっさりとポムは許し、俺の頭の上で偉そうに『分かれば良いのよ分かれば』などとウンウン頷いている。トワニは許されたことにより、おずおずと質問する。

「あの...精霊様、どうして今までお姿を見せて貰えなかったのですか？そして何故今なのでしょうか」
「あぁ、俺も気になることが一つあるんだけど良いか？【シルフ】の【ポム】と名乗ったな？シルフが名前じゃないのか？」

『馬鹿ね！この場所を守護するために姿を隠して祈ってたら、いつの間にかあの面白いエルフの男が死んでて、面白くないからそのままこの像の中で寝てたのよ。それからシルフが名前の分けないでしょ馬鹿！』

　うん、こいつなんかムカツク！俺は頭を振り、ポムを払い落とす。

『きゃっ！危ないじゃない、なんなのよ!美味しそうな魔力の匂いに出てきてあげたのに、もう良い帰る！』

　美味しそうな魔力の匂い？慌てて俺はポムを引き止める。

「済まん済まん。悪かったから、謝るよ。この通りだ。所で美味しそうな匂いの魔力とはなんだ？」
『あんたよ。美味しそうな魔力の匂いをさせてるのは。それとこの女エルフの質問だけど、良い匂いがしたから出てきたの。それだけよ』
「俺の魔力が良い匂いってどういうことだよ」
『そのままの意味よ。精霊にとってのご馳走は魔力なの。だからいい匂いに誘われて出てきたのよ」
「でも俺は魔法も使えないような奴だぞ？良い匂いとか意味が分からん」
『そんなこと知らないわよ。魔力があるんだから魔法が使えないなんて可笑しわ。良いわ、魔力をくれたら私が見てあげる。ほら寄越しなさいさ』
「寄越せって言われても、どうすればいいのかわからんよ」
『指の先から魔力を出してくれれば良いわ。それくらい出来るんでしょ？ほら早く！』

　俺は言われた通り、指の先から魔力を出そうと試みるが、出し方が分からない。諦めずに集中しているが、ポムの表情が徐々に険しくなっていく。

『何やってんのよ、早くしなさいよ！そんな初歩的なことも分からないの？愚図ね!』

　いやぁ、分かっている事とはいえども、面と向かって言われるとムカツクやら凹むやら。ornな俺をトワニが召喚された異世界人であることを、ポムに説明してくれた。

『それならそうと早くいい無さいよ愚図！よく聞きなさい？体の中に魔力は感じる？』

　そう言われ、俺はコクコクと頷く。それを確認したポムが続ける。

『魔力の流れを指先に移動させるようにイメージしなさい。指先に集まったら、搾り出すようなイメージ。』

　俺は兎に角言われた事を試みる。すると右手の人差し指の先が徐々に薄っすらと輝く。それをみてポムが近づいてきた。俺は更に搾り出すイメージに集中する。暫くすると指先から魔力がじわじわと出始めた。

　俺は嬉しさからポムを見る。ポムは輝くような笑顔をみせて・・・俺の指に吸い付いた。

『あぁっ・・・私の予想通りだわ・・・。本当に美味しい魔力。こんな魔力は食べたこと無いわ』

　身を捩じらせて、歓喜に頬を紅潮させる精霊ポム。なんともエロい・・・。徐々に一心不乱とばかりに俺の指を舐め始め、滲み出た魔力が無くなると不満そうな顔を俺に向けた。

『もっと頂戴！まだ足りないのよ！』

　俺の指にしがみ付き、体をくねらせる。その行動にはトワニも若干引いていた。とにかく俺の魔力は精霊にとってはご馳走。それは理解した。そうなると俺は意地悪をしたくなってくるわけですよ。

「そんなに欲しいならやらんこともない。だが見返りを貰おうか？」
『何でもします！だからもっと頂戴！』

　ポムは酒に酔ったかの様に、頬を紅潮させたまま懇願してくる。ここまでされる程のものなのかと、少し呆れるがまぁ良いだろう。交渉成立だ。

「俺の質問に答えたら思う存分魔力をやろう。それでいいか？」

　ポムは勢い良く首を縦に振り続ける。

「どうして俺は魔法が使えない？魔力があるなら使えるはずだとお前は言ったがどうなんだ？」
『確かに言ったわ。貴方、魔法の無い世界から来たの？』
「そうだな。魔法も無ければ魔力も無い世界だ。ちなみに種族も人間しかいない。肌の色と見た目の違いは若干あるがな」
『へー、そんな世界があるのね。じゃぁこの世界に来てからやったことを教えて』
「普通のことだぞ？詠唱したが魔法は使えなかった」
『詠唱で駄目だったんだ。じゃぁ自分がどんな魔法を使いたいかイメージしながらやってみて。感覚はさっきの魔力を出すのと同じ感じで。取り敢えず、指先から火が出るイメージで行きましょう』

　俺は言われた様にやってみる。体内の魔力の流れをイメージし、指先に集める。魔力が指先に集まったら、さっきとは違い指先から炎が出るようにイメージする。

　ポッ

　あっさり出来た。ライター程の小さな炎ではあるが、本当にあっさりと出来てしまった。驚く俺にポムが質問をする。

『貴方、最初にならった魔法ってなんなの？』
「回復魔法だな。まったく使えなかったがな」
『あぁそういうことね。よく聞きなさい？魔法っていうのはね、イメージが一番大切なの。回復魔法なんて、どういう風に傷や病気が回復するかなんてイメージしにくいでしょ？　その点、攻撃魔法はイメージしやすいでしょ？』

　あぁそういうことか。確かにイメージが大事と言われれば、傷なら細胞を活性化させ、治癒力を増幅する。恐らくこれで怪我は治せるんだろう。攻撃魔法に関しては、火球ならそのまま火の球などとイメージしやすい。そして、見本を見せられていたとしたならば、最初から使えていたのかもしれないな。

　俺は徐に空を見上げる。右手を空へと掲げ、「炎の矢」と呟く。すると、手の平から炎の矢が空へ向かい放たれた。ポムは『やっぱり魔法が使えるじゃない』なんて笑ってみせた。

「えぇぇっ！？　詠唱無しで魔法を放つなんて！？」

　トワニが驚きの声を上げ、それに俺が驚いてビクッっとしてトワニを見つめる。トワニは掴みかからん勢いのままに俺へと詰め寄る。

「あ、貴方はなんなのですか！？詠唱無しで魔法を使うなんて聞いたこと無いですよ！？」

　ちょっと待て。ポムは魔法はイメージだって言ったよな？だとすると俺だけが詠唱無しで魔法を使うなんて話は馬鹿げてないか？俺は説明しろと言わんばかりにポムをじと目で見つめる。ポムはそれに気づいたのか幾つか質問をし、説明してくれた。

『貴方は前の世界でどんな生活をしていたの？恐らく貴方のイメージはこの世界の範疇を超えているのだと思うわ』

　俺は小説やTV,ゲームなど、事細かに説明した。ポムは『便利な世界なのねー』なんて暢気な感じだが、トワニには衝撃的だったようだ。特に【科学】というものには興味心身で、目がキラキラと輝いいた。

　その後、約束通りにポムに魔力を吸わせ、その間中トワニには文明の利器について説明させられた。まぁ無邪気に目を輝かせるトワニが可愛かったので良しとする。


　満足行くまで俺の魔力を吸ったポムに、『貴方、魔力量が凄いことになってるわよ。他にも何か不思議な力を持ってそうだわ』といわれる。それにトワニが反応し、里に住む最長寿のエルミナと言う老婆がいて、その人の持つ力を鑑定出来ると聞いたので、ポムと別れ老婆の下へ向かった。ちなみに、ポムが少し千鳥足だったのが気なる。






　今、俺はエルミナ婆さんと向かい合い座っている。俺を見て、何か助言なりくれるのかと思っていたら、エルミナ婆さんは目が見えないらしい。ただ無言で俺のほうを見ているだけ。もう５分位は経ってるんじゃないだろうか。トワニに紹介された途端、「そこに座りなさい」と言ったきり見つめるだけとなった。

「ふむ。お前さん、面白い力を持っているね」

　エルミナ婆さんの言葉に、俺よりもトワニが嬉しそうな、と言うよりはワクワクと言うほうが正しいか。なんせ、胸の前で手を握り合わせ、目を輝かせている。

「え・・・と、どういうことかな？」
「お前さんが持っている力はの、物事を根気良く反復すれば反復するほどに、力が大きくなるようじゃ」
「それって当たり前のことなんじゃ？」
「いや、お前さんのはな、例えば火球を使い続けると、勝手にその魔法の上位魔法や、派生魔法を覚えるような力じゃ。それは魔法に限った話ではないでの。勇者かどうかは人間が勝手に決めたことじゃろうて私には分からんが、お前さんの力は間違いなくそういった者になりうる力じゃわい。心して使いなさい」

　ほほう。それはまた何とも使い勝手の良い力だな。これが所謂チートなのか？何てことを考えていると、横でトワニが目を潤ませてこちらを見ている。キラキラ感が半端ない。

「婆さんの言葉、心に留めておくよ。ありがとな」
「いや、良いんじゃよ。私も死ぬ前に面白い物を見せて貰えて感謝しとるしの。精進しなさい」

　話は終わりじゃ。というエルミナ婆さんの言葉で、俺とトワニはエルミナ婆さんの家を後にした。俺の力がどういうものなのか、漠然としか理解は出来ていないけど、この世界で生きていかなければならないのなら、俺は自分を信じてやれることをやろうと、このときはそう思っていた。






　その後、エルミナ婆さんに教えてもらった反復することを、兎に角必死にやってみた。武器は弓１本に絞り、魔法を織り交ぜながら戦闘をこなす。１週間もしないうちに、弓の扱いはエルフを凌ぐ様になっていた。魔法に関しては、イメージすることが出来るものに関しては、属性に囚われることがないことも分かった。そうこうしている間に、城を逃げ出して１ヶ月が経とうとしていた。





　エルフ達との鍛錬の途中、ふとクイナはどうなったのだろうかと気になってしまった。恐れられてしまったとはいえ、城での唯一と言って良い癒しを与えてくれた少女。今の力なら、城に戻ったところでどうと言うことは無い。しかし、クイナが性奴隷にもしされていたら、俺は自分を呪うかもしれない。もしかしたら、俺を苦しめるための行為であるため、性奴隷にはされていないのかもしれない。正直、結果を知るのが怖い。

　そんな事を思考しながらの鍛錬に身が入るわけもなく、トワニに指摘される始末。最近のトワニは良く俺の機微に気付く。俺は小説に出てくるような、鈍感勇者様では無いつもりだ。トワニがポムと出会ってからと言うもの、俺への接し方が変わっていることも気付いている。しかし俺にはその気持ちに答える勇気など無い。まだこの世界のことを知らなさ過ぎるんだ。もしかしたら、元の世界へ帰れるかもと言う期待も僅かながら持っているし。

　恐らくそんな事を考えている俺は、悲痛な表情に顔を歪めていたんだろう。トワニは優しく微笑み、休憩がてら長の家でお茶でもご馳走になろうと持ちかけた。俺は素直にその提案に乗り、長に相談することにした。

　長の家に着き、もう一度丁寧に始まりから説明していく。長は何も言わず、ただ俺の話を聞いてくれた。城の様子や、クイナのことが気になるのだと俺が言うと、長はゆっくりと説き伏せるように話を始めた。

「気持ちは分かるが、もしもそのクイナと言う少女が、性奴隷にされていたら君はどうするんだい？もしそうなっていなくても、君を見て恐怖の表情を浮かべたらどうするんだい？君には耐えることが出来るのかな？」

　俺は何も返すことが出来なかった。クイナがまた、俺を見て恐怖する姿を見てしまったら、それを想像するだけで十分に、俺を苦しめる。今、エルフ達は皆、俺が人間であるにも関わらず、偏見や侮蔑の目では見ていない。それどころか、衣食住全てにおいて、皆が気にかけてくれている。本当にありがたく思っている。俺は葛藤する。城には戻らずに、何も知らぬままここで心の傷がいえるまで暮らすのも、それはそれで良いのではないかと。だがしかし、癒しを与えてくれたクイナの事がどうしても頭を過る。

「悩むのも分かる。もしもだ、もしもその少女が性奴隷とされていて、君が助けたいと思うとしたならばだ、今の君の力では不十分だとは思わないか？君は今でも十二分に強い。だがそれは恵まれた能力の御蔭であり、君の実力ではないと私は思う。もう少し、ほんのもう少しだけ、ここで鍛錬していきなさい」

　長の言葉に、俺は力なく頷き、長の家を後にした。ふらふらと力なく歩く俺を、トワニは甲斐甲斐しく支えてくれた。その後、トワニに支えられながら帰宅するが、俺はほとんど何も覚えていなかった。それほど、どうするべきか、なにをするべきか、このまま忘れてしまおうか、俺は一人思考の渦に飲み込まれてしまっていたようだ。


　一晩寝ると、少しはすっきりしている物で、とにかく今やれることをしておこうと前向きに考える。そこで俺はエルミナ婆さんにアドバイスを貰おうと家へと向かった。

　俺は今までの話と、これからどうすべきかをエルミナ婆さんに聞いた。エルミナ婆さんは、俺の話を聞いた後、力について掘り下げて話してくれた。

「あんたの力が反復により強力になると話したね？この辺りの魔物は強い。トワニと一緒にどんどん狩りな。あんたは酷い目にあって、じっくり観察することや、興味を持って深く知ろうとしてきたろう。それはあんたの力となっているはずさね。それをもっと続けてみてはどうかね？この里の周辺には強力な魔物もそれこそわんさかおるじゃろ。薬草なんかもそうじゃ。自分の目で見て、検分を深めるのも一つの鍛錬と言えるじゃろ？まずはそこから始めて見なさい」

　婆さんの話は終わりじゃの一言で、家を追い出される。この婆さん、話し出すと一方的に話して、終われば追い出すってのが常らしく、尊敬はされているが若干怖がられてもいる。ちなみに、若い頃はトワニよりも美人だったらしいぞ。余談だな。


　取り敢えず俺は婆さんに言われた通り、観察することから始めることにした。何でもかんでも、片っ端から観察していく。気になったもの、目に入った知らないものはトワニに説明してもらい、知識に変えていく。とにかく我武者羅に観察していると、３日目に狩りの途中に変化は突然訪れた。


　その日は夕飯用に里の周りに住む獣を探していた。この世界の獣はやはり魔力を持っていて、魔獣というのが正式らしい。見た目もやはり違う。俺が鍛錬の相手に選んでいたラビットホーン。角を生やした兎だ。あの頃の俺は角兎を【食べる】対象として見てはいなかった。見ていなかったというよりは、食えると思っていなかったが正直な気持ちだが、実は物凄く美味いらしい。ようは見た目がゲームで言うところのモンスターで色も毒々しい紫だったりと、俺の常識では食物と認識されない異様な姿のものがおおい。まぁこれも【ファンタジー】といってしまえばそれまでなのだが。話が逸れたな、戻そう。

　夕飯用に兎を探す。だが、その日は何故か中々獲物が見つからず、仕方が無いので少し里から離れてみようとトワニに言われ、緊張しながらもトワニの先導についていった。里から更に奥に行くと、小規模だが美しい水を称えた滝があるらしく、その滝つぼに魔獣が喉を潤しに集まるのだとか。獲物が見つかりにくい場合はそこに行けば大体獲物にありつけるらしい。

　トワニの後ろ足音を立てないように着いて行く。

　悲しい話だが、アイリスの尾行でこういった行動は得意とするところだ。トワニも狩りが生活の主体であるエルフ、流石の体捌きで足音を立てずに先を進んでいく。耳を澄ませば、少しずつ滝の落ちる音が聞こえてくる。ここで俺はあることに気付いてしまった。魔獣にとっての水飲み場があるこの付近には、多少なりとも獣はいるはずである。だが、現在の状況は小鳥の囀りすら皆無なのだ。俺は慌ててトワニにこれを報告した。

「トワニ、止まれ。何か可笑しい気がするんだ」

　トワニは俺へと振り返り、可愛らしく小首を傾げる。

「この辺りは何時もこんなに静かなのか？」

　トワニも俺に言われて気付いたらしく、辺りに耳を澄ませて観察を始めた。

「確かに可笑しいわね。少なくとも虫や、鳥達の声くらいは聞こえても可笑しくないわ」
「そうだろうな。嫌な予感がする、戻らないか？」
「いえ、何かあるなら確認して長に報告しなければならないわ」

　トワニの言葉に躊躇する。俺はこの世界に来て初めて狩りを覚えた。そんな俺でも、この状況は獣たちが逃げているとしか思えなかったからだ。

「確認するが、トワニは今の状況をどう判断している？」
「獣たちがこの辺りから姿を消しているのでしょうね。もしかしたら、獣たちが恐れる【何か】がいるのかも知れないわ。私達に危険が有るかも知れない。でもね、もし危険な物ならば、放置すれば里も危険に晒されるのよ。確認だけはしなくてはいけないの。遠くから姿を見るだけでもね」

　トワニもしっかりと現状を把握しているようだ。だが俺は素直に「わかった」とは言えないでいる。何か本当にこのまま滝に近づいてはいけないような感覚。鳥肌が出るような、寒気にも似た嫌悪が体を駆け巡っていたからだ。

　トワニは俺が躊躇していることに気付き、「私一人ででも見てくるから、あなたはここで待ってても良いのよ？」なんて言いやがる。トワニ一人で行かせる訳にいかない。俺は深く息を吸い込み、ゆっくりと吐き出し、覚悟を決める。遠くから存在を確認するだけで良いんだ。そう自分に言い聞かせてトワニに「着いて行く」と返答した。


　徐々に滝壺へと流れ落ちる水の音が大きくなってくる。それと共に俺の心臓の音も自分で分かるほどに大きくなる。辺りの空気は霊気が立ち込めるかのようにひんやりとしていて、俺の肌は粟立ち、喉もからっからに乾いていた。近づくにつれ、プレッシャーを掛けられた様に背中を冷たい物が流れて落ちる。トワニも同じようで、俺の半歩前を行くトワニの背中も、汗で濡れていた。

　少し前に触れたと思うが、たまに【はぐれ】なるその周辺のレベルとは異なる存在が現れることがある。俺はそのことが頭から離れない。トワニの話だと、この辺り、滝壺の場所でもエルフたちが脅威に感じるようなレベルの魔物はいないはずだ。だが、辺りに立ちこめる空気はどう見積もっても、【はぐれ】の存在を示すほど張り詰めている。

【やばい】【逃げろ】俺の頭の中で警鐘が鳴り響く。しかし、このまま放置しては、トワニが言うように里に危険が及ぶ可能性も否定できない。是が非でも確認だけはしなくてはならない。分かっている。頭では分かっているのだが、それでも無意識に俺の手は、トワニの手を取り足が止まってしまった。

　トワニも何も言わない。お互い見つめあい、言葉も交わさずに暫し時が流れる。突然声を掛けられ、２人して驚く。振り返るとそこに居たのは、風の精霊シルフのポムと、モグラの手足の着ぐるみをつけたような姿の可愛らしい幼女。体長はポムと同じくらいか。

『あんた達もいたのね』
「ポムか、驚かすなよ」

　俺は返事をしながら幼女を見つめる。

『あぁ、この娘は土の精霊ノームのアンヨよ。私たちはこの異様な空気の原因を確かめに来たんだけど、あんた達も？』
「あぁそうだ。だけど正直逃げ出したいのが本音だ」
『そうでしょうね。結構ヤバイのが居ると思うわよ？』

　ポムの言葉に、俺とトワニは肩をビクリとさせる。それを見たトワニはクスリと笑う。

『大丈夫よ。精霊が２人も居るんだから、少々のことなら問題ないわ』

　ポムの言葉にトワニはほっとしたのか小さく息を吐いた。この小さな精霊たちがそれ程強そうに思えないのは俺だけなのか？さっきまでとは全く逆で、全く緊張感が無くなっている。トワニが笑顔を浮かべるのだから心配ないのだろうと、俺は先に進むことを提案し、滝壺へとゆっくりとだが、進み始めた。

　徐々に圧迫感とも言える様な何とも言えないプレッシャーが増していく。これ、本当に大丈夫なのか？俺の顔の横でふわふわと飛んでいるポムの顔が引き攣ったように強張っているんだが。俺は再度、緊張感に包まれる。俺たちの後ろを付いてきているトワニにも、俺たちの緊張が伝わっているのだろう。トワニが俺の腕をぎゅっと掴んできた。

　進める足が重い。比喩ではなく、実際に重いのだ。空気が頭上から圧し掛かり、進める歩を鈍らせる。ポムも既に飛んではいなく、俺の左肩に座り息を少し荒げているのが耳に入ってくる。ノームのアンヨは右足の甲に乗り、脛辺りにしがみ付いている。若干震えているのが分かる。そうしている間にも滝壺は近づき、独特のマイナスイオンを思わせるような清涼感のある空気が肺へと吸い込まれた。

　何かいるのは確実。少しずつ滝壺が見え、その水辺にある大きな物体も目に入った。




　そこには、想像もしなかった【ヤバイ】ものがいた。







　今俺たちが居るのは、森と滝壺の水辺のちょうど境界。草木に隠れるように【それ】を見ている。明らかにヤバイと分かる体躯。城に居た時、クイナが話してくれた、御伽噺のような、だがしかし幻想世界の王道中の王道。それは天災レベルの最悪にして、最強の存在の一つ。

　そう、俺たちが今目にしているものは正しくドラゴン。目算で体長は５ｍ程か。全身を紅に染め上げたような鱗に覆われ、所々金粉を塗した様に煌めきを放つ。そのドラゴンは、水場に体を横たえ、下半身を滝壺に浸している。もしポムが言うように、精霊がある程度強いとしても、目の前のドラゴンに抵抗しうる力を持つのか？否、精霊であるポムとアンヨは俺にしがみ付き震えている。ポムは『なんで・・・なんで・・・なんでこんなところに』とうわ言の様にぶつぶつと呟いている。

「あれは炎竜か？」

　俺は声を殺し、顔の横で震えるポムに問いかける。

『違う...。炎竜よりもっと最悪な存在、爆炎竜よ』

　声を掛けられたことに正気に戻ったのか、ポムがしっかりとした口調で答えてくれた。兎に角ヤバイってことだけは理解できる。

　気付かれる前に逃げるしかないと、俺はドラゴンからトワニに目を向けようとしたとき、ドラゴンは頭を擡げ、その爬虫類独特の、縦に切れ長な瞳孔を更に細め俺を捕らえた。全身に悪寒が走り抜ける。筋肉という筋肉が硬直し、息さえ出来ないようなプレッシャーが俺たちに向けられる。

【死】が脳裏を過る。極度の緊張により喉は渇き、体中の全ての毛穴から汗が噴出す。

　しかしドラゴンが襲ってくる気配は無い。しかも俺たちに向けていたプレッシャーすら霧散した。

　俺たちはプレッシャーから解放され、へなへなと腰を抜かし座り込んだ。ドラゴンは力なさ下に擡げた頭を地面に下ろしてしまった。俺の思考がぐるぐると回転し始める。逃げるべきか？いやまて、油断させてからおそうつもりじゃないのか？いや、そもそも俺たちなんて眼中にないんじゃないか？考えても考えても答えは無いし、考えも纏まらない。こうなったら開き直るほか無いと腹を括り、俺はドラゴンを注意深く観察する。【命】がかかった観察をするなど夢にも思わなかったが、実際そうなってしまったものは仕方が無い。出来うる行動をとる為、必死の思いでドラゴンを凝視する。

　どれ位経ったろうか...。突然脳裏に浮かぶ文字。

【鑑定結果】　　　　　　なんだこれ！？

　俺は場の雰囲気を忘れるほど呆気に取られる。そう新しい特殊技能【鑑定】開眼だった。

　どういう仕組みなのかは分からない。だが【鑑定結果】という文字が脳裏にしっかりと浮かんでいる。俺はその文字に意識を向けてみる。すると鑑定結果が報告されるようにまた文字が浮かび始めた。

　目の前にいる美女を見つめながら、脳裏ではその美女を裸にするイメージといえば分かりやすいか？用はそんな風に、目の前に見えている景色とは別に、文字を想像しているかのごとく脳裏に浮かんでいるんだ。

【鑑定結果】
　瀕死の爆炎竜
　若竜　雌
　魔力枯渇と体中の傷により、瀕死の状態。

　怪我と魔力枯渇による瀕死の状態？
　良く見てみると、そういえば体の下の地面には、ドラゴンの血液らしき液体が染み込んでいる。

「どうやら瀕死の状態らしい」

　俺は得た情報をポムに伝える。

　ポムに伝えた後、俺は静かにドラゴンへと近づくため、足を一歩進めた。

「何をする気！？危険だわ！油断させて襲うかもしれない！」

　トワニが俺の行動に気付き叫ぶように止める。一瞬の躊躇のあと、俺はドラゴンへと歩み始めた。



　ドラゴンまで２m程の距離で俺は止まる。それでもドラゴンは頭を擡げることもせず、目だけをこちらに向け、コフッコフッっと荒い呼吸で威嚇して居るようだ。

「お前、言葉は分かるか？」

　正直今でもこのときの自分の思考が理解出来ないが、この時は本当に自然にこの言葉が口をついて出た。ドラゴンは答える事は無かったが、目は見開かれ、俺の言葉は理解しているように思えた。おれには話しかけられた事への驚愕の表情に見えたんだ。

　ポム達にはそうは受け取れなかったようで、『ひっ・・・』と小さな悲鳴をあげ、一段と震え始める。何故だか俺にはもう、このドラゴンを恐怖の対象としては見れなくなっていた。恐らく脳裏に浮かんだ結果通り、このドラゴンは瀕死の状態で、俺たちを襲う力も残っては居ないのだろうと理解出来たし、思い過ごしかもしれないが、ドラゴンの瞳にも、威嚇の意思は宿っていないようにも思えた。

　震えるポム達が不憫になってくる。

　俺はポム達に、未だ近づいてこないトワニの元に戻るように指示する。ポムとアンヨは小さく頷くと、一目散にトワニの元へと逃げていってしまった。俺はそれを苦笑いで見送り、ドラゴンの顔の前へ胡坐をかき座り込んだ。

「お前、死にたくないよな？どうすれば助けることが出来る？もし助けたら、お前は俺たちを殺すか？」

　おれの問いかけに、ドラゴンがまた驚愕の表情を浮かべる。だが返答も無く、ただ俺を品定めするように眺めている。俺も目を逸らさずに、ドラゴンの瞳を見つめ返す。

　数分経った頃か、ドラゴンの頭が横に何度も振られた。俺の問いに否と答えたようだ。だが助ける方法は答えてはくれない。答えないというよりは、俺の問いかけは理解していても、答えるすべは無いのだろう。俺はポムに問いかけた。

「ポム！このドラゴンを助けたい！方法があるなら教えてくれ！」

　木の陰からこちらを見ていたポムが叫び返す。

『あんた馬鹿じゃないの！？そんなことしたら私たちが殺されるじゃない！』
「いや、殺さないっていってるから！教えろよ！」


　当然の事ながらポムは反対し、押し問答を繰り返す。しかしドラゴンの様子を見る限り、もうそれほど時間はなさそうだった。

「ポム！時間が無い！早く教えろ！」

　しかしポムは頭を縦には振らない。が、ここで初めてアンヨの声を聴くことになった。

『私知ってます・・・。でもドラゴン怖い・・・。本当に大丈夫？』
「大丈夫だ！だから早く教えてくれ！後でしっかり礼はさせて貰うから！」

　俺の言葉にアンヨが震えながらも俺の元へとやってきてくれた。

『貴方の事はポムに聞いています。魔法のイメージを教えますので、頑張ってください』

　俺は頷き、それを見てアンヨが教えてくれた。
　イメージは、大地の中に眠る生命の息吹の力を借り、生命力と回復力を増幅する。魔法名は【聖域(サンクチュアリ）】。

　ドラゴンの周り、半径５ｍ程の魔方陣が浮かび上がり、金色に淡く輝く。
　輝きが徐々に強くなり、ドラゴンの傷を癒していく。５分程で魔方陣は消え去り、傷の癒えたドラゴンが頭を擡げこちらをみていた。

　だが、まだ魔力枯渇は回復していない。【聖域】は体力回復のみに効果があるようだ。

『次は魔力枯渇を癒します。ポムにやったように、純粋な魔力をドラゴンに与えてください』

　俺はアンヨに言われるまま、ドラゴンの口元で手の平から純粋な魔力を出していく。ドラゴンは静かに魔力を吸収し始めた。その体躯のせいなのか、元々のドラゴンの魔力量のせいなのか、恐ろしいほどの魔力をドラゴンは吸収する。

『凄い・・・。こんなに吸収されてまだ魔力がつきないなんて・・・。ポムに聞いてはいたけど凄過ぎる』

　アンヨは俺の魔力量に驚いたようだ。

　ドラゴンの魔力が回復したのか、頭を擡げ俺を見つめた後、胸元に頭を近づけて目を閉じた。その額には直径１０ｃｍ程の魔法陣が浮かんでいる。

「これに触れろというのか？」

　俺の問いにドラゴンは、小さく頷き動かない。俺は意を決し、その魔方陣に手の平を置いた。

　刹那、魔方陣から眩い光が放たれ、俺は眩しさから瞼を閉じる。光が止み、俺が目を開けるとそこには、縦長の瞳ではなく、つぶらな愛くるしい瞳を浮かべるドラゴンが目に入った。何これ可愛い！

　突然、頭の中で声が聞こえた。

『助けてくれて有りがとう。私は爆炎竜。助けてくださった貴方に、付き従おうと思います。宜しければ名前を下さい』

　意外な展開。俺は余りにも唐突な展開に硬直する。それに気付いたアンヨが『どうしたの？』と訊ねて来たので事情を説明した。

『！？ポム！この人は本当に人間ですか！？爆炎竜を従える人間なんて聞いたこと無いです！』

　アンヨは未だ近づいてこないポムに向かって叫ぶ。人外扱いされました・・・。

「気に入ってくれるかどうか分からないけど、【もみじ】でどうだ？」
『もみじ...。どういう意味があるのですか？』
「俺の世界にある、お前の体のように紅に染まる木の葉があるんだけど、その名が紅葉(もみじ）というんだよ。この世界に、季節と言うものが有るのかは分からないけど、俺のいた世界では寒くなる前に、その葉が紅に染まり、人の目を癒すんだ」
『美しい物なのでしょうね。もみじ、良い名前だと思います。私の名はもみじ。これからよろしくお願いします。それと、少し聞きたいのですが、マスターはこの世界の住人ではないのですか？俺の世界がどうのっていうのは』
「そうだよ、俺は召喚されてこの世界に来たんだ」

　もみじの言葉は俺の頭の中で響く物で、アンヨには聞こえていない。もみじと話している間にこちらに戻っていたポムも、もみじに向かい、一方的に話す俺に怪訝な目を向けていた。

「おいおい、独り言じゃないぞ？この爆炎竜のもみじの言葉は、俺の頭の中でちゃんと聞こえてるんだからな？契約の恩恵らしいぞ」

『あんた本当に契約したのね！？あんた何者なのよ！？』
「何者も何も、召還された異世界人だって話したろうが...。」
『それにしたって、爆炎竜よ？ただの炎竜ですら人間と契約を結んだなんて話は聞いたこともないのに』

　そんなこと俺に言われたって知らんわ！そういうのはもみじに聞けよ。

『私はどの道あのままでは死んでいました。マスターに救われた命ですし、爆炎竜としての誇りもあります。救ってくれた相手にはそれ相応のお返しをするのも礼儀でしょうし』

　なん・・・だと！？もみじが俺の思考に返事しやがった！まさか念話みたいなものなのか？
『そうです。契約した物同士、念話で話す事が出来ますし、近くに居れば思考もある程度分かります』

　おおお！それは便利だな！　なんてもみじと見つめあいながら念話で話していると、ポム達から突込みが入る。

『何見詰め合って自分達の世界にはいってるのよ！私達も居るんだから説明しなさいよ！』

　仕方ないので、もみじに言われたことをポム達に説明していく。もみじの話はこういうものだ。

　生後、二千年を迎えた爆炎竜は、群れを離れて自分のテリトリーを探すらしい。あ、ちなみにドラゴンにとっての１００年が、人間にとっての１０年らしいぞ。

　話を戻す。親元を離れたもみじは、この場所から数百キロ離れた山に降り立ち、そこをテリトリーにしようと巣を作り始めたんだとか。だがその山に、水砕竜（すいさいりゅう）の若竜が同じように舞い降りた。そこで、テリトリーを賭けた戦いになり、もみじは僅差で敗れ、必死の思いでこの場所まで逃げてきたらしい。水と炎、お互いに属性は真逆で、自力の差が勝負を決したんだと。で、俺に助けられて現状があると。

　ポム達はそれでも爆炎竜が人間と契約するなんて普通はないと言うので、もみじに聞いてみたところ、答えは単純だった。俺の土属性回復魔法の【聖域(サンクチュアリ）】が尋常ではない威力の回復量で、その後与えた魔力も、何故か吸い取ると心地よくなり、元のもみじのスペックをも塗り替えるような力が沸いて来たと。で、この人間は普通ではないし、この魔力をもっと供給されるにはどうすれば。そうだ契約だ！となったらしい。







　要するに俺は人外決定ですね、ありがとうございます...。



　その後、もみじに言葉が話せないのかと聞いてみたところ、後数百年も生きれば可能かもと言われたが、それまで俺は待てない。いや、生きていないが正しいか。

　直接の会話は諦めるとして、一々通訳するのは正直面倒くさい。どうにかできない物かと思案していると、もみじが興味深い話をしてくれた。

　契約にて主従関係と為った者達は、特殊技能を共有する可能性があるのだとか。しかし言語に関する特殊技能など俺は持ってはいない。これから先、ずっと通訳するのは流石に嫌だ。このまま諦めるのは些か手間がかかり過ぎる。俺はまた、思考の渦に飲み込まれる。何か良い案は無いものか。魔法でも良いんだがなぁと考え、しかし俺には魔法の知識が無いことに落ち込む。が、考えてみれば、精霊がいるじゃないか。長い年月を生き、というか死すらあるのかは定かでは無いが、魔法のエキスパートではないかと考えた。

　ポムに相談した結果。『馬鹿じゃないの！？　精霊たって万能じゃないのよ！』だそうだ。精霊には様々な種族がいるらしいが、大体がその種族の属性魔法しか使えないらしい。その分特化はしているらしいが。こうなったら未だ離れているため、状況が掴めていないトワニにも案を出させようか。しかし、トワニはまだ木の陰から窺うようにこっちを見て震えてるんだよなー。まぁこっちから行って、事情を説明すれば大丈夫か？

　俺はもみじにこのまま待つように言って、トワニの元へ向かう。

　トワニに一連の内容を伝えると、顎が落ちんばかりに大きく開けて固まった。数分待って落ち着いたトワニに良い案は無いか？と聞いたところ、エルミナ婆さんに聞けば何か掴めるかもと答えが返ってきた。突飛な状況だっただけに忘れてたな。


　もみじやポム達に、里へ戻って知恵を借りることを伝えると、ポム達も着いて来る事になってしまった。里がパニックになるだろうと、トワニに先に事情を説明するために帰って貰い、時間をずらして俺達も里へ向かった。

　トワニに遅れて里へと戻る。まぁ予想通りと言うか、里の住人全てが出迎えている。しかし、その表情は一様に固い。それもそのはず、俺の傍らには体長５ｍはあろうドラゴンが付き従っているのだから。


　爆炎竜（もみじ）の姿を捉えたエルフ達は、軽く悲鳴を上げる者・ゴクリと喉を鳴らす者など、緊張が見て取れる。それでもトワニの説明が功を奏したのか、武器を持って身構える者はいない。エルフ達まで後数十ｍの所まで来て、長がすっと前に出てきた。

「そこで止まってくれるかい。トワニに説明は受けているが、興奮し過ぎて要領が掴めてないんだよ」

　長は苦笑いを浮かべ、説明を求めてきたので、俺は指示に従い説明をした。次第に状況が理解出来て、エルフ達から感嘆の声が漏れ始め、子供達がキラキラと好奇心に満ちた視線を、もみじに向けているのがなんとも微笑ましい。

「理解してもらえたなら、もみじが脅威でないことは分かったろう？精霊達もいることだし、里の中で話さないか？」

【精霊も居る】この言葉にエルフ達が目を細め、俺の肩に座るポムと、足にしがみ付くアンヨを見つめてくる。人間よりも遠目がきくエルフ達でも、初めて精霊を見るのだから、分からなかったんだろう。

　一番最初に動いたのは長だった。片膝を折り、地面に跪き恭しく礼をする。それに続くようにエルフ達は長に習い礼をしていった。ポムが『分かっているじゃない』なんて偉そうに言ってるのに苦笑いを浮かべ、俺はエルフ達の元へと足を進めた。







　今俺は、里の中央の開けた場所、まぁ広場的な場所で宴に招かれている。里で暮らし始めて、１ヶ月程経過しているわけだが、今までは【人間】を嫌う者がやはり多数なわけで、正直なかなかに冷たい視線を受けていた。この世界の事情を多少なり理解していたから、しょうがないとと思っていたんだが、今は違う。その理由は、【精霊達】を伴い、更にドラゴンの上位種である【爆炎竜】を従えたからか。

　この里の者達にとって、シルフのポムは【護り神】そのものだ。だが実際には、ポムの姿を見たものは居なかったのが実情だった。まぁトワニは見ていたが、長やエルミナ婆さんにしか話していなかった事だし、エルフ達には俺が精霊を連れて戻った【英雄】のように映るのだろうな。

　現在の状況だが、俺の横に座るトワニは、腕を絡みつかせ、豊かな柔らかい双丘を惜しげもなく俺の腕に押し付け、もうデレッデレである。最初こそ苦笑いを見せた長だったが、今は一切気にせず、俺とエルミナ婆さんと話している。

　もみじの方だが、エルフの子供達に懐かれ、ジャングルジムのようになっている。最初、遠巻きに目を輝かせていた子供達。しかし一人の子供が恐る恐るもみじに近づき、兎の肉を口元に持っていった。するともみじは『マスター、貰っても良いのでしょうか？』なんて聞くもんで、俺は当然だと答えた。少しの間、念話でもみじと話した内容だが。

　ドラゴンも上位種になればなるほど、知能は高くなり、その強さと比例するように、基本的には性格も穏やかなんだと言う事だ。まぁ種族によっては強さ故の傲慢さから来る狂暴性を持つ者達もいるそうだが、爆炎竜は前者に当たるらしい。念話している間、子供はずっと微かに震える手で肉を差し出している。それを見る大人のエルフ達は、大丈夫なのかと言う表情で見ているしか出来なかったようだ。だが、念話を終えたもみじが、その大きな口には似つかわしくない、子供の手を傷つけないような、細心の注意を払うように、そっと子供の手から肉を食べた。そして目を細め、子供に向かい静かに頭を下げ近づける。

　子供はまた恐る恐るもみじの頭を撫でると、もみじは嬉しそうにクルクルクルと喉を鳴らした。それを皮切りに、子供達がわっと押し寄せ、もみじはジャングルジム宜しくな状態になっている。まぁもみじも楽しそうな表情で子供の服を咥えては、自らの背に乗せ、大きな羽を滑り台のようにして遊ばせているので放置している。

　ポムとアンヨはエルフ達から歓待を受け、取り囲まれるようにあーだこーだと話し込んでいる。時折エルフ達がこちらを見ては、俺に羨望の眼差しを送る。どうせアンヨがまた、俺を【人外】扱いしては面白可笑しく話しているんだろうことが推測されるので、これも放置だ。ただ、精霊達と話すエルフ達の格好が、跪くような形なのが実にシュールだと思う。


　俺はエルミナ婆さんに、件の話を聞くことにした。

「なぁエルミナ婆さん、もみじとの会話が念話なのは話したと思うんだけど、一々おれが通訳するのがどうにも面倒でさ、時間をかけずにもみじの意思を伝える方法はないかな？」
「そうさね～、爆炎竜くらいの最上位種にもなると、数千年も生きれば自らの意思で、対象者全てに念話出来るようになると聞いたことがあるが、それ以外となるののう・・・」
「もみじが言うには、契約者同士の特殊技能が共有されることがあると聞いたんだけどさ、何か思い当たる技能なんてないか？」
「ほ？そんな事実は聞いたことが無いんじゃが、我らよりも長い年月を生き、知能も高い爆炎竜が言うのなら有り得るのかの。少し時間をくれれば、なにやら思いつくやもしれんでの、お主も色々考えて反復してみるがいいぞ。」

　俺はエルミナ婆さんに頷く。すると話を黙って聞いていた長が話しかけてきた。

「話は聞いたが、そうなると爆炎竜もこの里に残るということになるね？だが問題がある。爆炎竜の出現により、里の周辺の獣が避難してしまった。これでは里の者達が生活していけないんだ」

　確かにそうか。俺は直にもみじへと念話を送る。もみじからの返答はあっさりとその危惧を解消する物だった。

「問題ないそうだ。殺気や威圧を出さなければ、獣達も戻ってくるらしい。でなければ、もみじも食料に困るらしいぞ？それに、強力な魔物たちは力に比例して、自分より強者の存在を察知する能力が高いらしくてな、もみじがこの里に居る事は、エルフの安全を確保することにも繋がるらしい」

　長とエルミナ婆さんは驚いた顔で固まる。今の状況を見れば、もみじに関しては危険がないことは理解できる。しかし自らの意思で、里を護ろうという考えまで持つとは思ってもみなかったのだろうな。

「ドラゴンが守護するエルフの里・・・か。凄いものだな。君がこの里に来てからというもの、理解不能なことばかり起こっている気がするよ」

　長は苦笑いを浮かべるが、もみじがこの里にて暮らすのは、断言はしないが許可してくれたような気がする。まぁ駄目だと言われれば、出て行くほかないんだが。

　この後も、色々と尽きぬ話はあったが、子供達が遊びつかれて寝始めたので、宴はお開きとなった。お開きの挨拶に、長はもみじがこの里を護る意思を持つとエルフ達に告げると、歓声が沸き起こった。精霊が守護し、更にドラゴンの上位種である爆炎竜が護るとなれば、爆炎竜クラスの魔物が襲い来ない限り、安穏の毎日を保障されたような物なのだから当然か。俺も、獣達が戻るまでの間、その安穏に身を委ねる事とした。




　翌日、長の家にて今後の話を進める。今までは、結界にて里全体を隠してきた。それでも侵入されたことを考え、住居は樹の上に作られている。しかし今後は、もみじも居るので殆んど心配が無くなる。なら少し木々を開墾し、畑を作り野菜などを育ててみてはどうかと俺は提案してみた。

　最初は無闇に木々を切りたくないとエルフ達は反対していた。これには精霊達の怒りを買いたくないとの意味も含まれていたが、風の精霊であるポムと土の精霊であるアンヨの許可を経て実行に移ることになった。ポムが言うには、里が豊かになり条件が揃えば、他の精霊達もこの里にやってくる可能性もあるとのことで、それを聞いたエルフ達のやる気が増したのは言うまでもない。



　そんなこんなで、開墾作業を進める毎日を送り、１週間が経とうとした時、事件は起こった。


　開墾作業により、里の外周が少しずつ広がり、折角なので防壁で囲もうという話になった。俺はポムから教わった風魔法【風牙（ふうが）】で切り倒した木々の枝を切り飛ばしていく作業に没頭していた。この１週間は毎日が汗まみれで、適度な疲労感と充足感に満たされていた。もみじは広場で子供達のジャングルジムになっているが、もみじ自体が喜んでいるようで、それを横目に作業しているエルフ達の顔にも微笑が浮かんでいる。

　突然、太陽を覆い隠すように影か差し、広場の地面にその影が映る。俺は頭上を見上げるが、逆光ではっきりと視認することが出来なかった。だが...、逆光の中でも分かるその姿。もみじと【同じ】ドラゴンだった。

　もみじはグルルルと警戒の唸り声を上げ、エルフ達からは叫びが上がる。しかし俺は違和感を覚えた。もみじと出合った時は、恐怖で体が固まって動けなくなるほどの殺気と威圧を受けた。しかし広場に舞い降りた美しい蒼色のドラゴンは、殺気も威圧も無く舞い降りたからだ。

　もみじは子供達を護るように蒼色のドラゴンの前に立ち塞がる。しかし蒼色のドラゴンはただ静かに佇んでいるだけだ。俺は刺激しないようにエルフ達に落ち着いて見守るように声を掛ける。ポムとアンヨも若干パニック状態で『爆炎竜（ばくえんりゅう）の次は水砕竜（すいさいりゅう）・・・』なんてことを呟いている。水砕竜ってどこかで聞いたよな？あ、もみじとテリトリー争いをしたやつか！

　良く見ると、水砕竜はその屈強そうな美しい体に、幾つもの傷を負っている。恐らくもみじと争ったときに出来た傷が癒えていないのだろう。もみじは俺の回復魔法と魔力で回復したが、もみじの話通りなら、水砕竜も相当な傷を負っているはずだ。もみじと出会ってまだ１週間しか経っていない事から、目の前の水砕竜は間違いなく件のドラゴンで間違いないはずだ。

　俺はもみじの傍へとゆっくり近づき、水砕竜と向かい合う。すると驚くことが起こった。

『貴方、死に掛けてた筈よね？どうして傷が全て綺麗に治っているの？』

　これには本当に驚いた。俺に水砕竜の言葉が聞こえたんだ。周りを見回すと、エルフ達やポム達も驚いている。今この場に居る全ての者が、水砕竜の声を聴いているのだろう。

　もみじは威嚇をやめ、ただ水砕竜を見つめている。と、思ったが水砕竜に念話を飛ばしていたようだ。

『へぇ、その人間が貴方を助けたの。そんなに凄い奴には見えないけどね』

　水砕竜は俺を見つめ、軽く首を傾げる仕草をして見せた。

『テリトリー争いをした相手とは言え、亡骸を他の魔物に食べさせるのも、同族として忍びないと思って見に来て見たら面白いことになってるのね？』

　水砕竜は少し殺気を含んだ視線をもみじに送る。

『怒るなですって？貴方ドラゴンの中でも上位種としての誇りは無いの？人間と契約するなんて聞いたことないわよ！』

　水砕竜は俺ともみじが契約したことに、憤りを感じているらしい。

『へぇ、そんなに凄いんだ。論より証拠かしら？人間、私にもその回復魔法をかけて頂戴』

　突然の水砕竜の言葉に、俺は驚きを隠せない。しかしもみじから『大丈夫ですマスター。貴方からの魔力供給で、この水砕竜が完全回復したとしても、私のほうが確実に強くなっています。安心してください』なんてことを言われた。俺の見たところ、契約に関しては腹を立てた様子は見えたが、エルフ達に危害を加える意思は無い様に思える。俺は腹を決め水砕竜へと近づいていく。

『貴方、私が怖くないの？』
「争いの意思は感じられないんでね。それに俺に興味が沸いたんだろ？」
『そうね、恐らく歴史上初めてのドラゴン上異種との契約を成し得た人間だからね。興味も沸くわよ』
「ほほう。それはまた大層な話になってきたな。ただ、俺はそんな大した人間じゃないぜ？偶然、あんたと闘って瀕死の状態だったもみじに出会って助けたから、もみじは恩義を返そうとしているだけだろうし、長命なドラゴン種からしたら、人間の寿命なんてあっという間だろうしな。俺が死ねば契約は解けるんだろう？」

　俺はそう言いながら、水砕竜に【聖域】を使う。

『・・・。これは凄いわね』

　水砕竜が癒えていく自らの体を見回しながら、感嘆の言葉をくれる。ポムに聞いたんだが、通常の【聖域】は、体力回復と治癒効果は３０秒ほどの持続治癒魔法らしい。しかし俺が使うと効果・持続時間共に通常の１０倍になるらしい。

『貴方本当に人間なの？もみじ？だったかしら、その爆炎竜がさっきからずっと貴方のことを自慢してるわよ？マスターは人間の域を超えた存在なのだから凄いのは当たり前ですって。魔力も物凄く美味しいって』
「興味があるなら吸ってみるか？」

　俺はもみじが人外扱いしていることに少し凹み、若干自棄っぱちになり魔力を手の平に出した。

『これは本当に美味しい。貴方本当に面白い人間ね。良いわ、貴方私とも契約しなさい。貴方の言う通り、私達ドラゴンにとって人間の寿命なんてあっという間よ。それに貴方と言う人間に興味もあるし、暇つぶしに貴方を観察させてもらうわ』

　なんか予想外の展開になってきた...。エルフ達は驚きに口が開きっぱなし。子供たちは羨望の眼差しを向け、長はもうどうにでもなれとばかりに目を細め俺を見ている。もうこうなったら諦めるしかないか...。

　しかし、こうも簡単に契約してもいいのかね？もみじは少なくとも瀕死を救われた恩義なんて大義名分があるわけで、この水砕竜は興味だけだ。後々面倒くさいことにならなければいいんだけどな。

「分かったよ、契約しよう」
『じゃぁ、よろしく』

　水砕竜は軽く言うと、もみじのときと同じように頭を俺に差し出す。そこには例の契約魔法陣が浮かび上がっており、俺が触れると光を放った。これで契約完了だ。

『じゃぁ私にも名前を付けて。素敵な名前が良いわ』
「珊瑚でどうだ？綺麗な蒼色から海をイメージしたんでな。短絡的で悪いがイメージにはぴったりだと思うぜ？」
『珊瑚ね。良いわ気に入った！これからよろしくね！』

　珊瑚の挨拶で歓声が起こる。これでこの里には風の精霊・土の精霊・爆炎竜・水砕竜の守護が確定したんだから喜ぶのも当たり前か。エルフ達が歓声を上げる中、長が俺の方へとやってくる。

「長、なんかごめん・・・」
「いや、喜ばしいことだよ。私は如何に里の者達を護るかが仕事のような物だ。ドラゴン２頭の守護なんて、人間の軍隊が来ても、そうそう負けはしないからね」

　長は苦笑いを浮かべながら俺にそういってくれた。この世界に来た当初は、辛いことばっかりだったけど、この里に来てからは何か上手く行き過ぎてる気もするが、悪いことじゃないからまぁ良いか。


　こうやって話をしていると、段々と当時のことを鮮明に思い出すものだな。自分が経験したこととは言え、エルフの里にいってからは全てが上手く行き過ぎてたように思う。精霊達との出会いや、ドラゴン達との契約なんかは、今思い出しても興奮するほど、１回目の召還時には助けになったからな。あれが無ければ元の世界に戻って来れなかったかも知れない。少し興奮し過ぎて、弥生の反応すら気にしていなかった俺は、弥生を見てみると、ビールの空き缶を手に、すやすやと眠る弥生が目に入った。時刻は既に早朝５時を回っている。俺は弥生を抱き上げ、ベッドへと連れて行き、寝かせた。起きたときに、加齢臭云々思われなければ良いのだが。


　弥生は寝てしまったが、話にはまだ先があるのだが、弥生が服の裾を握り締め離してくれない。仕方ない、このまま進めようか。


　珊瑚を仲間に加えて、一つ気になることを聞いてみた。そう、珊瑚は里のもの全員に分かるように念話をしていたことだ。

「珊瑚、全体に念話をするのはどうやってるんだ？」
『単純な話よ？もみじより私のほうが少しばかりレベルが高いのよ。それに、今ならもみじも私と同じように話せるはずよ？契約者同士が特殊技能を共有することは知ってる？』
「あぁ、もみじに聞いている。でも、可能性ってきいてるんだが？」
『そうね。可能性っていうか、属性に関するものは無理なのよ。私は種族的に、水と氷が属性なんだけど、もみじは炎と爆が属性なのね。これは決して交わることは無いわ。簡単に言えば、互いに反発する属性だからなの。でも、属性が【無】だったり、念話みたいな属性に関係ないものなら使えるはずよ？』

　俺は珊瑚に断りを入れ、珊瑚を鑑定してみることにした。

【鑑定結果】
　水砕竜　珊瑚
　若竜　雌

　契約者：虹彩　真
　契約により、身体能力・魔力共に上昇　契約者同士との特殊技能共有
　特殊技能共有者：虹彩　真・爆砕竜もみじ　


　なんか情報量が増えている。まだもみじや珊瑚の持つ、特殊技能までは鑑定仕切れて居ない様子だが、これは使っていれば見れるようになるのかな？恐らく俺の反復すればっていう特殊技能なら出来る気がする。

　珊瑚を迎えて、エルフ達はまた宴を開こうといってきた。こうなると、エルフ達は何かにつけ口実にして宴をしたいじゃけなんじゃ？なんて疑問も生まれる。長が言うには、もみじや珊瑚のような上位種のドラゴンは、一生に一度見ることが出来るかどうかというほど貴重な存在なんだとか。それを２頭も契約した俺はなんなのか。しかも宴の途中で、アンヨが『私も契約したいです』なんてことを言い出す始末。『じゃぁ私も契約するわ！』なんてポムまで便乗し始め、エルフ達の俺を見る目は尊敬を通り越して呆れが滲み出てた。ただ一人、トワニだけは俺の腕に絡みつき、目がハートになっていたけどな。

　俺の契約者が爆炎竜・水砕竜・風の精霊・土の精霊となったわけだ。まぁエルフの里で世話になっていることだし、俺的にもなんら不具合があるわけで無し、里の皆も喜んでるし良いかな。










　日が沈み始めた頃、里の広場に集まり、宴が始まる。大人は歌い踊り、酒を酌み交わす。子供たちは、もみじや珊瑚とじゃれている。意外なことに、珊瑚も子供好きだった。ポムはエルミナ婆さんとなにやら白熱した議論を展開中。古き良き時代の話をしているらしい。アンヨは何故か俺の膝の上で、ふらふら体を揺らしながら楽しそうに酒を飲んでいる。トワニは相変わらず俺の横で絡み付いているし。

　城を逃げ出したときは、こんな平穏な日々が訪れるとは思ってもみなかった。広場の真ん中の焚き火を見ながら、このまま平穏が続くなら、元の世界に戻らなくても良いかな？なんてことが頭を過る。正直、元の世界に戻っても、別段良いことがあるわけでもない。無いこともないんだろうが、今の俺は思い描いた【幻想世界】の住人になっているんだから。酒をちびちび飲みながら一人考えていたら、長が隣に座り話しかけてきた。その内容がまた面倒臭そうな事この上ない話だった。

　要約するとこういうことだ。

　ドラゴンの上位種ｘ２、精霊ｘ２に護られたこの里は、エルフ族にとって特別な里になった。
　恐らく、時々現れた人間の奴隷商も来なくなるだろう。
　この里より更に深部にある、エルフの国【クリスタルガーデン】から使者が来るかもしれない。

　上二つはまぁどうでも良いとして、三つ目の【クリスタルガーデン】なるエルフの国が気になるし、使者ってのも気になる。どう考えたって、俺に会いにくるってことでしょうに。それでなくても、やっとこの里の者達も、俺を【人間族】から【人間】として扱ってくれるようになったのに、使者なんて偏見の目で見てくるに決まってる。考えただけでも憂鬱になってくる。

　ちなみにこの里は、エルフが住む場所の中でも、尤も人間に近い場所なんだそうだ。この世界は原初の頃、人間は少なくて、亜人の楽園のような世界だったらしい。当然、エルフ達ももっと平原に近い場所で暮らし、平原を馬で疾走していたらしい。しかし人間が繁栄を始め、亜人を迫害し始めて今の状態になったそうだ。

　昔、人間は農耕しながら細々と暮らし、エルフやドワーフといった亜人から物々交換などで、自分達では作ることの出来ない物を手に入れていた。その頃の関係は至って良好だったとか。ただ、人間と言うものは、【欲】がどの種族よりも強く、それでいて驚くほど器用なのだとか。みるみるうちに、全てを自分達で作り築き上げ、ある程度の生活水準を満たすと、人間の中でも身分を別け、そのうちには亜人を卑下するようになったんだそうだ。特に獣人は見た目に獣耳や尻尾があることから、【獣風情】というようなもっとも卑下する存在とするようになっているらしい。ちなみに俺が、人間も元は猿なのにな、なんて言ってみたが、長は人間は猿なのか？なんて首を傾げた。一応、俺の世界での【進化論】を説明してみたが話は通じなかった。なんでもこの世界は【神が創りし世界】だそうで、全ての生き物は【神】が最初から完成させて創ったものなんだと。俺は信じんがな。


　夜も更けて、宴もお開きとなり、白熱した進化論争に深酒をした俺は、物凄い勢いで気を失うが如く就寝。翌朝、二日酔いだったのは言うまでもない。



　ここ最近、エルフ達と打ち解けて酒を酌み交わす中で、様々な事実を聞かされる様になった。人間の国は大小様々と聞いていたが、国と呼べるほど大きなものは少なく、ルーセンスにしても国と呼べるほど大きくも無いらしい。人間の中でも、特に欲や顕示欲が強いらしく、城自体は立派な物だが、ルーセンスに住む民衆の暮らしは、さほどレベルの高い物ではないことも聞いた。対立している三国にしても、領主が治める領土程度らしい。特筆すべきは、その三国には確かに【英雄】がいて、その強さは目を見張るものがあるとのことだ。そしてその三国は、対ルーセンス対策として、一つの国を築く方向に進んでいる様子が窺えるらしい。正直、今の俺には関係の無いことだが、もしこの三国が合併し、ルーセンスと相対するとして、ただ勝った・統治すると話が進むのであれば、俺は干渉する気もない。だが、蹂躙するというのであれば、俺にも助けたい人達が居るのも確かなことだ。ここはやはり、一度城に戻るべきだろうか。

　悩みながら数日を過していたある日、その日も里の開墾作業に汗を流していた。もみじと出会った滝壺に向かって、用水路を掘っている時だった。

　なにやら里のほうが騒がしい。それでも何か危険が有るような雰囲気ではないので、何かあればお呼びがかかるだろうと、俺は黙々と作業に勤しむ。暫くすると、トワニが息を切らせて俺の名を叫びながら走ってきた。

「マコトー！姫様がお越しくださったの！里へ戻ってー！」

　う～ん、嫌な予感しかしない・・・。あっという間に俺の元へたどり着いたトワニが捲くし立てる様に興奮したままで告げる。

「クリスタルガーデンから姫様が貴方に会いに来られたの！早く里に戻って拝謁して！」
「俺に何の用だよ・・・。まぁ大体想像は出来るけど。会いたくねーなー・・・」
「里を守護するドラゴンと精霊の契約者に会いたいと言うことよ！これは異例中の異例よ！」

　トワニの興奮はMAXなようだが、俺のテンションはだだ下がりだよ。正直平穏に過せればそれでいいし、それでなくても今は悩み事が解決してないのに、面倒臭いったらありゃしないっての。

　明らかに俺の表情は面倒くさいを表現していると思うんだが、興奮MAXのトワニには通用しない。結局ガンガン捲くし立てられて諦めた。

　それでも嫌々里へ戻るため、非常に足が重い。作業の疲れは微塵も無いのに、脚は鉛のように重かった。それでも数分の後、里へと着いてしまうのだから現実とは儚い物だな。

　里の広場の中心に、なんとも仰々しい天幕が張られていた。そこにはもみじも珊瑚も既に居り、その周りにはこの里のエルフ達とは明らかに違う、豪華な衣装に身を固めたエルフ達がいる。更にその周りに膝をつき跪く見覚えのある面々。

　俺は頭をガリガリと掻き毟りながら、その天幕へと近づいていく。それに気づいたのは長だった。

「侍従長様、マコトが戻りました」

　長に侍従長と呼ばれた少し顔に皺はあるものの、凄まじくイケメンなエルフは俺を見つめる。その視線はやはり【卑下】するものであり、俺は多少なりイラついた。

「エリシア様、彼の者が戻りました故、どうぞ外へ御出まし下さい」

　侍従長がそういうと、天幕から純白のドレスを身に纏った【ちびっ子】が現れた。年にして１２～３歳位か？正直、トワニよりも美人さんだな。ちびっ子なのが残念だが・・・。

「貴方が人間の勇者さん？私はエリシア・クリスタニアです。早速ですが、貴方は今から私の近衛兵になりました。存分に力を発揮しなさい！」

　何ですかこれ？初めて会っていきなりこれですか？甘やかされてて頭の弱い子なんだろうか・・・。近衛とかなるわけねぇだろっての！ちょっと脅しとくか。

「お初にお目にかかります。異世界から召還されました虹彩　真と申します。エルフの姫様にはご機嫌麗しく一昨日きやがれバカタレ！お前は俺より強いのか？お前は俺より偉いのか？俺はお前に何か借りでもあったか？中途半端に相手の力量も弁えずに調子のってっと痛い目みんぞごらぁ！」

　はい、皆さん目が点で御座います。ちびっことは言えども、相手はエルフのお姫様。だがしかし、意味の分からん上から目線はルーセンスの馬鹿共でお腹満腹だってーの！

　まぁ実際の所、ちびっこの近衛たちが黙っているわけも無く、２０人から居る近衛達が、一斉に俺に向けて剣や弓を構える。でも俺は引かねー。ここで引いてしまえばルーセンスでの生活に戻ってしまう。

「お前ら、俺の強さ（主に仲間の）がわからねーのか？」

　俺は特に俺に殺気を向ける侍従長である男に視線を向ける。視線が交錯し、尚一層の殺気が俺に向かってくる。何でも良いけど、俺にそんな殺気向けてると、超怖いお嬢ちゃんたちが切れるよ？

　流石にそんな事態は捨て置けないので、俺はもう一度忠告する。

「俺に殺気を向けるな。もしそのまま俺に殺気を向けるなら、俺も力を使って（主に仲間達）お前らを滅ぼす（主に仲間が）ぜ？」

　俺の言葉に気後れしたのか、近衛達が顔を青くして後退る。お？俺の威圧も少しは利くようになったか？なんて思ったら何のことは無い。近衛たちの視線は俺を通り越し、俺の後方・・・もみじと珊瑚に釘付けだった。

『我らの主に向けて殺気を飛ばすとわ。そんなに滅びたいか？』

　うおっと！？もみじ超怖えぇ！言葉遣いまで変わってんじゃねぇか！？　これはちょっとの脅しで済まなくなる前にどうにかせねば・・・。　そう思い、当の本人エリシア姫に視線を飛ばす。が・・・、何そのキラキラした瞳。「あらいやだ、超格好良い！」的な瞳はなんなんだよ！

　こいつ見た目だけじゃなくて中身もお子様なのだろうか。確かめねばなるまい。

「おい、姫さん。お前年は幾つ「１２になります！」だ？」

　早いよ！　セリフ被ってるよ！　とり合えず見たまんまのちびっこだてのは分かった。これで方向転換を図れる。

「姫さん今の状況が分かってるか？　お前の何気ない一言が、惨事を生み出そうとしてるんだぜ？」
「え？どうしてですか？私は貴方に近衛になってもらいたいだけですよ？」
「いや、それが駄目だってぇの。初めて会う人にはきちんと挨拶しなさいって習わなかったか？」
「挨拶しましたよ？　私名乗りましたよね？」

　あぁ...、こいつ天然か。

「お前は俺に、部下になれって言ってんだろ？」
「え？違いますよ？　貴方が近衛になれば、ドラゴンも私を護ってくれるでしょ？　それだけですよ？」
「いやだからさ・・・。それが駄目だっていってんの」

　済まない。このやり取りを数分ループしたので端折る。


　結果だけいうならば、エリシア姫は俺に【友達】になって欲しいってことだったので、それなら別に構わないというところに着地点を見つけた。近衛達とは遺恨が残ってしまったが、別段困りはしないので放置だ。

　その後、エリシア姫達を歓待するということで、例の如く宴が開かれた。やっぱり何かにつけ宴がしたいだけだと確信した。宴の最中は、エリシア姫が俺の膝に座るという暴挙にでて、トワニが「ぐぬぬ・・・。」なんて唸っていたがこれも放置だ。俺は未だ不能のままだ。その気になられても困るので放置するしかない。

　そうそう、エリシアと話してて面白い話を聞いた。なんでもこの世界とは別に、【平行世界】なるものがあるそうだ。簡単に説明すると、世界と世界は重なり合っており、次元の扉を開くことにより、行き来することも可能らしい。まぁ次元を超えるほどの扉を開くには、それ相応の代償がいるらしいがな。

　今現在分かっている世界は、今居る世界のネフタリア、俺が元居た世界、幻獣界、魔界の４つらしい。

　もしかしたら、本当にもしかしたらだが、元の世界に戻る方法があるんじゃないかと、このときは思っていた。皆さんお気づきだと思うが、結果として戻ってこれたから今こうして話を聞いてもらっているわけだが。このときはもう戻れないのかなと諦めかけてたんだよ。








　宴の翌日から、エリシアは俺から離れなくなった。正直、里の開墾作業をしている間は、離れていて欲しいのだがエリシアは聞いちゃくれない。汚れるし・俺も汗臭いし・トワニが面倒臭いし・近衛達まで付き纏うからイライラする。あぁ、エリシアと呼び捨てなのは、エリシアの「エリシアと呼び捨てて下さい！」なんてお言葉を頂戴したからだ。

　そう言われてもと却下したら、涙ぐんで上目遣いしやがった。言って置くが俺にロリコンの趣味は無いぞ？　ただエリシアは、話をすれば意外とちゃんとしてる。エリシアの両親は王と后でもある訳で、こんな美少女だからさぞ可愛がられて育ったのかと思いきや、兄である王子を溺愛してエリシアはぞんざいな扱いらしい。　あまり反りの合わない侍従長ですら、その話になると俺の肩をガクガクと揺らすほど興奮して涙まで流す始末だ。　と言うわけで、エリシアは親からの愛情を受ける事無く、乳母や侍従長などの所謂【御付】の者達に、教育と同時に甘やかされて育った。しかし天然故か、厚顔無恥というわけではなく、天真爛漫というのが当てはまると思う。多少遠回りになっても、根気良く説明してやれば理解もする。ただやはり、姫という育ちには一般の常識は中々理解しがたいようだ。

　自分の周りは従者しかいない環境と、王族としての教育は俺たち庶民には分からんものだ。それと同じように、エリシアも庶民の常識は分からない。だから俺は常識に拘る事をやめた。

　エリシアは良く喋る。俺が作業している傍で只管喋っている。身振り手振りで俺に構ってもらおうとしているのは分かってる。乳母のミントさんが、王や后、兄である王子がエリシアの相手を一切せず、それでもエリシアは話し続け、いつのまにか身振り手振りが大きくなったのだと話してくれた。俺は親の愛情を知らない。しかし、孤児院の先生や職員さん達からの愛情はしっかりと受け取った。しかしエリシアは、肉親は居てもその愛情は受けないで１２歳迄生きてきたんだろう。

　何故俺に執着しているのかは聞かない。聞いてしまって打算的な答えが返ってくれば、俺はエリシアを突き放すだろう。でも今は、休憩時間や食事時に話を聞いてやると、満面の笑みで一生懸命に話すエリシアの素顔に触れて、クリスタルガーデンへと戻るまではこのままでいようと思ったんだ。

　でもその日の夕食後、エリシアが眠りについた後、俺は聞きたくない言葉をミントさんから聞くことになる。

　エリシアの「是非、夕食はご一緒に！」と言う言葉に、さっきも言ったがこの里に居る間はと思い食事に付き合った。　エリシアは身振り手振りでマシンガンのように話、そして疲れてテーブルに突っ伏し寝てしまった。　俺はエリシアを抱き上げ、簡易ベッドに寝かせた後、ミントさんに勧められ紅茶を頂いていた。　そこで聞いた話は、俺を激怒させる物だった。

　エリシア達が里に来た理由。それは俺がもみじや珊瑚と契約した事にもことの発端がある。この世界での最強の一角を担うドラゴン。そのドラゴンの中でも上位種である爆炎竜と水砕竜を、召喚された人間が契約を成し得てしまった。焦ったのはエリシアの父である王だった。亜人を迫害している人間が、余りにも強大な力を手に入れてしまっては、今までギリギリの均衡を保ていた関係性が瓦解すると考えたらしい。

　良く考えれば、俺はその人間の城から逃げ出し、エルフの里にて保護されたようなものだ。エルフに危害など与えるはずが無いんだよ。　ところが焦りに焦った王は、クリスタルガーデン近郊のウルガイ山脈に住む、雷嵐竜（らいらんりゅう）の成体と契約しようと試みる。この雷嵐竜の事をもみじ達に聞いてみた所、やはりもみじ達と同じように、知能が高く敵対しなければ無闇矢鱈に危害を加えることはないらしい。しかし契約に向かったエリシアの兄である王子は、傲慢な態度で「雷嵐竜よ！　貴様を私の使い魔としてやろう！　その身に余る光栄と素直に従え！」なんてほざいたらしい。そんなことをしたらどうなるか、子供でも分かりそうな物だが、王子（ばか）には分からなかったんだろうな。

　王子の遠征に付き添った王子専属の近衛兵３０人。そのうち雷嵐竜の逆鱗に触れ、クリスタルガーデンに無事戻ったものは王子を含めたったの３人。

　雷嵐竜は、己のテリトリーである山からは出る事無く追っては来なかったが、

『矮小なるエルフの王子よ。貴様の弁えぬ物言いは決して許される物ではない！　我を貴様のような凡夫の使い魔等と見下した事、その身に掛かる不幸と共に思い知るがいい！』

　なんて言葉の後に、瞬く間に近衛兵達を蹴散らし、動かぬ骸に変えられた王子は、城に帰りつくとシーツに包まりガタガタと震えるばかりで、今は引籠もっているそうだ。

　そんな話を聞かされた王達は、雷嵐竜が王子に呪いを掛けたと思い込んだようで、いつ雷嵐竜は報復に来るか、いつ王子が呪いで死ぬか分からないとより一層焦りだし、雷嵐竜の怒りを静めるために、エリシアを人身御供に捧げようと画策したらしい。

　それを逸早く知った侍従長が、俺の力を借りるという名目で、エリシアを里へ逃がしてきたのだそうだ。その際、王や后はエリシアを俺に与えてでも、雷嵐竜討伐に向かわせるようにいってきたんだと。　誰が討伐なんぞ行くか！　もみじや珊瑚と触れ合って、少なくとも上位種のドラゴンとは分かり合えると思っているんだ。　雷嵐竜の事にしてもだ、元々は王の欲のせいで招いたことなんだから、自分の尻は自分で拭けって話だ！。

　しかしだ、実の娘を自分達の尻拭いのために、要は【生贄】に差し出すって話だろ？　そんなやつが王であるエルフの国って大丈夫なのか？　俺は気になりミントさんに聞いてみた。答えはやっぱり民衆の王への信認は地に落ちているらしい。クリスタルガーデンから離脱するエルフが後を断たないのが現状らしいわ。　しかし、エリシアの人気は物凄いことになっているらしい。その理由は、王たちに何の興味も示されないエリシアは、従者を伴いこそするが、気侭に城外に出ては民衆と触れ合っているらしい。若干の話のズレは生じるが、エリシアの天然故のものだと、民衆はそれすらも愛おしく思っているのだろうな。いっその事、そんな国なんて潰してしまって、この里をエルフの国にしてしまえばいいんじゃないか？なんてことを考えてしまった。まぁ無理だけど。

　兎に角、エリシアには直接話しをしてみるか。エリシアの気持ち次第では、俺はエリシアに力を貸す。エルフの国と対立するのは避けたいが、１２歳のまだほんの子供に、辛い思いをさせる親なら要らんと思う。ミントさんにその旨伝て、俺も寝るためにトワニの元へと帰った。



　翌朝、長に件の話を説明し、広場に里の住人全員を集めてもらった。

「朝早くから済まない。少し皆に聞いて欲しい事がる。エリシアこっちへ来てくれ」

　俺は天幕の前でエリシアを呼ぶ。エリシアが俺の横に並ぶと、目の前に居る里の者達と、エリシアの御付達をじっくりと眺め話し始めた。

「昨日、ミントさんとエリシアがこの里に来た本当の理由を聞いた」

　俺の言葉に、エリシアの御付達はざわめく。里の者たちは怪訝な顔をしてそれを見ている。

「クリスタルガーデンの王族がちょっとやらかしたらしい。それで、エリシアを人身御供に差し出して、事を収めようとしたようだ。それに気付いた侍従長が、エリシアを逃がすためにこの里へそれっぽい理由をつけてきたのが真相だ」

　里の者達の表情が、怪訝から驚愕に変わる。

「エリシア、お前はこれからどうしたい？お前自身も、お前を生贄にされようとしていることは気付いているんだろ？」

　エリシアは無言で俯き、肩を震わせ胸の前で手を握り合わせる。俺はエリシアが話し出すのを黙って待つことにした。

　エリシアはガバッと顔を上げ俺を見つめる。その頬には涙が流れ、噛み締めた唇には血が滲んでいる。可哀想な事をしているのは十分認識している。しかし、自分自身の事は、自分自身で判断するしかないんだよ。他人の意見で動けば、何かあったときに人のせいにしてしまうものなんだよ。

　俺はエリシアの前で屈み、エリシアの目をただ見つめる。

「私は...、私はまだ死にたくありません！　私に見向きもしない、あの人達の欲のためになんて死にたくありません！」
「ならどうする？　ずっとここに居てもいいんだぜ？　ただ、何れはお前を迎えにあいつ等はここに来るだろう。その時お前はどうするんだ？」
「貴様！　まだ１２歳と若い姫に何を言っている！」

　侍従長が切れて口を挟む。だが俺は止めない。

「それならお前はどうするんだ？　王族と闘ってでもエリシアを護るか？　それが出来ないからこの里に逃げてきたんだろう？　それとも何か？　ここへ来れば俺が無条件で助けるとでも思ったか？糞甘いな。お前ここへ来たときから俺に対して横柄だよな？　見下してるよな？　そんな俺が助けるとでも？」

　侍従長は俺を睨みつけるが、返す言葉は無いようだ。　おれはエリシアに向き直る。

「エリシア、お前は俺に何を望んでるんだ？　怒らないから正直に言ってみろ」
「あ、貴方は人間でありながら、上位種のドラゴン２頭と契約されました。兄は怒らせて帰って来たばかりか、恐怖に負け自室に引きこもりました。私は生贄になるつもりはありません！　貴方から契約に必要な物を学び、どうせ死ぬのなら雷嵐竜との契約に活路を見出したいのです！」
「ほう...。エリシアが雷嵐竜と契約ね。まぁ良いんじゃないか？やってみろよ」

　ここまで黙って聞いていた、里の者達や御付の者達から批難の声が上がる。無理だとか危険だとかそんなもんはどうだっていいんだよ！　

「ではお前たちがエリシアを護るんだな？　王族や雷嵐竜からな」

　批難の声を上げていた者達が一斉に押し黙る。

「エリシア、俺が付いて行ってやろう。　だがしかし、俺は何も手出しはしない。お前の力で雷嵐竜との契約を果たしてみろ。　そこで失敗して死んでしまっても、それが運命だと諦めろ。良いな？」
「はい！付いて来てくださるだけで十分です！」

　俺はエリシアに頷き、もみじと珊瑚に目をやる。

『ここからウルガイ山脈までは、人間の足なら８日ほどかしらね。でも・・・、私達なら３刻よ』

　さすが珊瑚、俺の聞きたいことを聞く前に答えてくれた。

「じゃぁちょっくら行きますか！」

　俺がエリシアを抱き上げると、もみじがしゃがみ込み、首を下げて乗りやすい体勢を取ってくれる。そして俺たちは大空へと飛び立った。思いのほか、ドラゴン達の飛行速度が速すぎて、最初は息が出来なかったが、それに気付いた珊瑚が、

『風の壁を前面に展開しなさい。そうすれば風圧も掛からないし、呼吸も出来るわ』

　なんて気を利かせて教えてくれた。珊瑚冥利に尽きる。







　呼吸も出来るようになり、俺たちは快適な空の旅を満喫中。なんてことは無く、エリシアは緊張からか無言で俯いている。ぶっちゃけた話、さっき言ったことは嘘だ。１２歳の少女がした一大決心。応援するに決まってんだろうが。

「エリシア。さっき言ったことは嘘だ。雷嵐竜とは俺が話をつける。その後、お前が雷嵐竜に契約できるかどうか自分で聞くんだ。心配しなくても良い。もみじや珊瑚は話の分かる奴等だろ？　きっと雷嵐竜も同じさ」

　俺はエリシアの不安を払拭するために、真実を話す。単純な話、里で俺が助けることを話せば、あいつらはこの先全てにおいて、自分達で解決できそうに無い事象を、俺に頼ってくることになるだろう。そんなもん助ける筈が無いからこういうことにしてみた。

　少し気が楽になったのか、エリシアは景色を眺める余裕が生まれ、俺にあーだこーだと言って来る。今の状況は、俺がエリシアを後ろから抱っこしている。それも結構な力で抱きしめている。理由はエリシアが動き捲くるので落ちそうになるから。

　そうこうしている内に、珊瑚が『あれがウルガイ山脈よ』と言って来たので前方を見てみると、なんとも巨大な山々が目に映る。雲の上に山々が聳えるような雰囲気なんだが、元の世界ではありえない高さの山々なんだなこれが。

　徐々に全貌が明らかになるにつれ、どこか懐かしくそれでいて前回よりも凄まじい【威圧】を全身に受ける。そう、雷嵐竜がこちらに気付いたようだ。しかしこれは少し不味い。俺はどうにか耐えているが、エリシアは呼吸すら苦しそうに呻き声を微かに上げている。

「珊瑚！エリシアが威圧に耐えられそうにない。なんとかならないか！」
『魔力障壁でも張りなさいよ！』
「なにそれ！魔力障壁ってなんだよ！やり方を教えてくれ！」
『あんたってば！それくらいできるようになりなさいよ！』
『マスター、魔力障壁は魔力で保護するイメージで出来るかと思いますよ？』

　呆れる珊瑚に優しいもみじ。珊瑚はポムと性格が少し似ている。姉御肌？って言えばいいのか。その点もみじは常に優しく教えてくれる。もみじの中では俺が主でもみじが従者な感覚なんだろうが、俺はもみじを大切な仲間だと思っている。俺が偶々助けただけだ。大した事はしていないしな。そんなことはどうでも良い、早くしなければエリシアがヤバイ！

　俺は大急ぎでエリシアを魔力で優しく包み込むイメージを開始する。エリシアを抱きしめた腕から、少しずつ魔力が溢れ出し。大きなシャボンのような膜が俺たちを包む。暫くすると、エリシアの呼吸も落ち着きを取り戻す。が、エリシアは気を失ってしまったようだ。

　山に近づくにつれ、どんどん威圧が増すのが障壁を通して分かる。なんせシャボンのような魔力障壁がビリビリと振動しているんだから。良く見ると、珊瑚やもみじも若干苦しそうな表情を浮かべている。この２頭をここまで苦しめるとなると、雷嵐竜はもみじや珊瑚より強いのかも知れない。それも圧倒的に。


　突然もみじが急旋回をする。俺は咄嗟にもみじの頭部から生えている角を掴み、振り落とされないように堪える。急旋回を終えたもみじは、ゆっくりと地表に向かい降下していく。山肌には木々が生い茂っているが、もみじはその生い茂った木々の切れ間に向かって降下しているようだ。

　ふわりと衝撃を与えないような優しい着地。隣ではドスン！と驚くような轟音を轟かせ珊瑚が着地している。着地した珊瑚は、厳しい視線を目の前の木々に送る。俺もその位置を注意深く凝視していると、木々の隙間を縫うように１頭のドラゴンが現れた。

　体表を美しい濃い紫色の鱗で覆い、もみじと同じように、金粉を散りばめたようにキラキラと煌めく美しいその姿は、威厳があり荘厳な雰囲気を醸し出す。体長はもみじや珊瑚の２倍程か。これだけでも、もみじ達の数倍の年月を生きているのだろうことが窺えた。

　俺はエリシアを抱き上げ、もみじから降りる。エリシアを抱き上げたままの俺の両サイドに、もみじと珊瑚が控える。それを見た雷嵐竜が声を上げる。

『人間に仕えしドラゴンだと？　貴様らには上位種としての誇りはないのか？』

　雷嵐竜はそう言いながら、更に威圧を高めてくる。もみじ達は気圧されまいと、四肢に力を居れ踏ん張っている。

『人間、貴様は何をしてこの２頭を従えた？　どんな卑怯な手を使ったんだ？』

　俺を卑下するように話す雷嵐竜に、もみじは今にも噛み付きそうな唸り声を上げる。俺はそれを制して雷嵐竜と見詰め合う。

「特段何もしてないぜ？　この２頭がテリトリー争いをして、負けたもみじが瀕死の状態でいるときに偶然出合った。んで助けたら、ドラゴンの誇りを掛けて恩に報いると、従者契約してくれただけだ。んで珊瑚はな、そんなもみじを他の魔物に食わせるわけにはいかないと、自分の傷が少し癒えた時点でもみじの骸を探しに来た。んで俺とまた出会って、こんどはもみじと契約した俺に興味を持って契約したって訳だ」

『ほう・・・。人間、貴様は我が怖くないのか？　堂々と話しおるが、我に恐れをなしている感じがせぬが』
「あぁ、そうだな。俺はもみじや珊瑚と出会い、上位種のドラゴンの知性を知った。だから【話し合い】が出来ると思っているから、恐れる必要なんかないと思ってる。違うか？」
『くっくっく。中々楽しいことを言ってくれる人間だな。　普通なら我ら上位種を見たなら、【死】を覚悟して泣き喚くか、尻尾を巻いて逃げ出すかなのだがな。話し合いとは恐れ入った。して話し合いとはどう言う意味じゃ？』

　やっぱり雷嵐竜も話は聞いてくれるようで、威圧も既に霧散している。俺はエリシアを起し、今の状況を説明した。エリシアは雷嵐竜を見て少し驚愕したが、直に落ち着きなおし、唇を一文字にきゅっとつむんだ。それからゆっくりと、そしてしっかりした口調で、件の【馬鹿兄貴】の話を雷嵐竜に話した。

　エリシアは自分の身内の欲を恥、そして己の国の人々を思い、涙ながらに雷嵐竜へと謝罪する。雷嵐竜は何も言わず、ただじっとエリシアを見つめていた。

　エリシアの説明が人身御供に移ったとき、雷嵐竜はエリシアに優しい瞳を向けたのを俺は見逃さなかった。

『エルフの幼子よ。お前は何も悪くは無い。その優しい心根も十分に理解した。我はお前を生贄になど欲さぬから安心しろ。　しかしだ、お前の親や兄は少し律せねばなるまいな』
「どのような罰をお考えでしょうか・・・」
『お前は我に会って、何を成そうとしておった？』
「それは...」
『怒らぬ故、しかと申してみよ』
「はい。出来ることならば、貴方様と【契約】したくて参りました」
『ほう・・・。我と契約か。お前に我と契約し得る力があると？』
「いえ、無い事は十二分に理解しています。ですが・・・、欲のままに貴方様に失礼を働いた兄や、それを叱りもせずに私を人身御供にしようとした父や母に報復したいのです」
『お前は我に、兄や親を殺せと申すか？』
「違います！　貴方様と契約した私が、父達の言に反すれば、それだけで国を揺るがす大事になります！それだけで父達はこの先脅えて暮らすことになるのです！」
『それでその後お前はどうする？　謀反を起せば国には居れまい？』
「はい、その覚悟は出来ております。このマコト様が居られます里に住まう覚悟です」
『話は分かった。だがな、やはりお前とは契約出来ぬ』

　ここまで俺は何も口を挟まずに見ていた。エリシアは肩を落とし、今にも泣きそうな表情で、瞳に涙を浮べている。

『そんな顔をするでない。契約は出来ぬ。が・・・、我はお前と友となることは出来る。それでは駄目か？』

　なにそれ！　この雷嵐竜ってばテライケメン！

　エリシアは涙を堪え切れず、蹲り声を上げ泣いた。

『幼きエルフの我が友よ。泣かれては我が立つ瀬無い。泣き止んでおくれ？』

　エリシアは押さえきれぬ涙のままに、雷嵐竜にむかい笑顔を見せた。

『して人間よ、貴様と幼き友との関係は如何なものなのか？』
「関係も何もないぜ？　俺が厄介になっている里にエリシアが来ただけだ。んでこの話を聞いて、同行することにした。あんたに会っても見たかったしな」
『フハハハ！　実に面白き人間よな！　貴様の魅力の断片は見せてもらった。若き爆炎竜に水砕竜よ、そなた等の主を貶める発言を許せ』

　もみじ達も謝罪を受け取り、静かに頷く。

『我はこの山に住まい数千年もの長きに渡り生きてきた。一族郎党を護るのが我の役目。それ故、我は行動を共には出来ぬ。しかしだ人間、貴様のような人間と若き竜たちがどのように変化していくのか興味はある。そこでだ・・・、我が一族の若き竜も貴様と共に行動し、変化しうるのか見てみたいがどうだ？』
「え～と、雷嵐竜と契約しろってことか？」
『そうだ。ちょうど二千歳になろうという若き竜がおるのでな、貴様に預けるのも一興かと思うがどうだ？』
「俺にとっては嬉しい事だが、その若い竜は納得するのか？嫌だぜ？気に入らないからガブッってのわ」
『ふははは！心配には及ばぬ。話は聞いていたな！こちらへ来るんだ！』

　雷嵐竜がそう叫ぶと、木々の隙間から体長２ｍ程の小さなドラゴンが２頭現れた。小さいといっても２ｍはあるんだが、もみじや珊瑚と比べるとな？

『この２頭は双子でな、ドラゴンの双子は珍しく、我ですら始めて見ることとなったほどだ。だがな、見ての通り、体が小さく気性も穏やかでな。テリトリーを持つことも出来そうにないのだ。我らが保護し続けるのも良いのだが、出来ることならばこやつ等にも外の世界を見せてやりたい。頼めまいか？』
「そういうことなら俺に断る理由はないんだが、俺たちもエルフの里からは今のところ出る予定は無いぞ？」
『今はということであろう？』
「そうだ。後一つ言っておくことが有るんだが、俺は異世界から召還されて、この世界へとやってきた。もしも元の世界に戻れるなら、出来れば戻りたいとも思っている」

　この事はもみじや珊瑚には話してある。もしそういうことになっても、その日が来るまで契約は破棄しないと言ってくれた。

『ほう。貴様は召喚者であったか。なにやら普通の人間とは違うと薄々思っておったがそういうことか。貴様はこの世界が他の世界と繋がっておる事はしっておるのじゃな？ならば、戻ることも本来は可能であろう。手段を探すも良し、こちらに残るも良し、自由にするがいい。ただ、それまではこやつ等を頼む』

　俺は頷き若い雷嵐竜を見る。双子なのだから当たり前なのだが、本当に似ている。だが、額にある三日月形の痣と、満月のようにまん丸な痣で見分けはつきそうだ。

「じゃぁ、契約しようか？」

　俺がそういうと、三日月痣の雷嵐竜がそれを否定した。

『申し訳ないんでしゅが、私はエルフの少女と契約したいでしゅ』

　しゅ・・・。まぁ良い、突っ込むのは止めておこう。俺は突っ込みを諦め、エリシアを窺う。エリシアは目を見開き驚いている。

『話は聞いていたでしゅ。頼りない私で良ければ契約しゅるでしゅ』
「ほ、本当に宜しいのでしゅ・・ですか？」

　おいエリシア・・・。

『貴方に問題が無いのでしたら、名前を付けて欲しいでしゅ』
「ではムーンでお願いします。貴方の額の痣は、闇夜を照らすお月様のようですから！」
『私の名前はムーン。これから宜しくでしゅ！』

　ムーンか、俺も月のイメージしてたんだが取られたか・・・。俺はそう思いながら、もう一頭の雷嵐竜を見る。雷嵐竜も俺を見つめている。期待していますよ！的な目の輝きを灯しながら。

「え～と、お前は俺と契約でいいか？」
『はいですの！私にも素敵な名前を付けて欲しいのですの！』

　めっちゃプレッシャー・・・。これは真剣に考えるべきか。あぁ、そんなキラキラした瞳でみつめないで・・・。プレッシャーで何にも浮かばん！いっその事直感で行くか！？

「ルナでどうだ！ムーンと同じでお月様と言う意味だぞ？」
『ルナ・・・。ルナ！私の名前はルナですの！これからよろしくですの！』

　気に入ってくれたようでほっとした。しかし語尾がですのってなんなんだ。まぁ突っ込まないが。兎に角無事名前も決まったし、契約してしまおうか。

「それじゃぁ、契約しようか？」

　俺の言葉でルナとムーンは姿勢を低くし、頭を俺とエリシアに差し出した。後はいつもの様に、額に浮かぶ魔法陣に触れ、契約は完了した。ちなみに、エリシアは俺の契約を見て真似ていたようだ。








　契約後、雷嵐竜の親分？にエリシアの今後について相談してみたところ、特に何もしなくていいのでは無いかと言われた。放って置いても、そのうち里のほうに勝手に出向くだろうと。そこで小さいながらも、雷嵐竜と契約したエリシアを見たら、でかした！なんてことになるだろうと。その時に、エリシアが国を捨てて里に住むと言えば良い。こちらには４頭ものドラゴンが居る。向こうは何も出来ずに帰るしかない。

　恐らく近隣の領主達の耳にも里のことは届くだろうな。ややこしい事にならなければ良いななんてこのとき俺は安易に考えていた。


　用は済んだとばかりに、雷嵐竜は俺たちに里に帰るように促す。俺たちは礼を言い、里へと帰った。帰りはエリシアも、ムーンに一人で跨り空の旅を楽しんだ。ムーンとルナの飛行は見ていて少し危なっかしい物だったが、もみじと珊瑚が上手くフォローしてくれて、なんとか無事に里へと帰ることが出来た。

　広場の真ん中に、俺たちは降り立つ。更にドラゴンが増えていることに歓声が上がり、エリシアは満面の笑みでそれに答えた。しかしエリシアの受け答えにはびっくりしたな。天然だと思ったが、思いのほかしっかりとした会話が出来ていたように思う。後でミントさんに聞いた話だと、【姫】としてのスイッチが入ると、エリシアは周囲が驚くほどしっかりするらしい。まぁその後は反動で、天然具合がパワーアップするらしいが、ギャップが面白いので放置しておこうか。

　エリシアに群がる御付の者達に、ムーンを撫でながら受け答えするエリシア。

「エリシア様、このドラゴンはなんですか！？」
「ムーンです！」
「いや、名前でなく姫様はこのドラゴンと契約されたのですか！？」
「はい！ムーンと名前を付けました！」

　まぁこんな会話が暫く続いていたが、御付達も笑顔なので良いのだろう。俺の方も、長たちから質問攻めにあっていた。朝から何も食っていなく、腹が減っていたので飯を食いながらと言うと、広場で皆で食べようということになり、皆で食材を持ち寄り楽しく食べた。

　食事をしながら、身振り手振りで説明するエリシア。出会った当初は面倒臭くてたまらなかたが、今回のことを踏まえると、中々に愛らしいものだと俺も笑顔になっていた。

　エリシアが興奮の中説明を終えたが、当然のように話の流れが目茶苦茶で、結局俺が最初から説明しなおす羽目になってしまったのだが、それでも皆笑顔のまま話を聞き、エリシアの雷嵐竜親分？とのいきさつを話すと「頑張られたのですね」なんてミントさんは泣き出し、侍従長は俺に「そんな危険なことをさせたのか！」と怒り、ムーン・ルナの話をすると「エリシア様良かったですね！」と皆が喜び、俺には呆れた視線が突き刺さった。なんでやねん・・・。


　いつの間にか日が沈み始め、そのまま宴会へと突入。やっぱり理由なんて何でも良いんだなと思った次第だ。しかし、皆が酔う前に、今後の話はしなければならない。俺は真剣な眼差しで話し始めると、皆察したのか真剣に話を聞く。まずはエリシアは今後、国を捨てこの里に移住することを告げる。すると「それでは明日からはエリシア様の家から先に作ろう」なんて声が上がり、場の盛り上がりは最高潮になった。次いでクリスタルガーデンの事。取り敢えずは放置で様子を見ること、そのうち向こうから痺れを切らせて里にやってくるだろうことを話す。この時、少しピリッっとした空気が流れたが、雷嵐竜親分がいっていた話、こちらには４頭のドラゴンが居るので、向こうはただ黙って帰るしかないだろうことを話した。皆争いになる事も覚悟していたのだろう。しかし、向こうが手出しできないことを知ると、胸を撫で下ろしたように安堵の息を吐き出していた。

　折角の宴だ。堅い話はここまでと、その後は大いに盛り上がり、宴は夜明け前まで続いていった。


　エリシアが里に移住する事が、里のエルフ達には余程嬉しいらしく、開墾と共に急ピッチでエリシアの住居が建設されていく。なんでも、姫たるものにいつまでも天幕暮らしはさせられないらしい。そこは素直に俺も同意しておいたが、エリシアはこの里に住む事になっても【姫】のままを望むのだろうか？

　エリシアも開墾作業の手伝いを自ら望み、出来る事を一生懸命やっている。こんなところが魅力なんだろうと思える。出来る事は本当に簡単な作業だ。日が沈むまでの間は、里に住むものは老人から子供まで、動けるものはすべてが何かしら作業している。当然食事も全員で取るのだが、凄まじい量の食事を賄わなくてはならない。そこでエリシアが食事のまかない当番をしているというわけだ。

　そんなこんなで、一週間程過ぎた頃、俺にとって思わぬ来客が訪れた。






　この頃は、精霊やもみじたちが居る事も有り、エルフの里の結界は施して居なかった。ドラゴンや精霊達の異変に対する感知能力はとても優れており、その強さも相まって、万が一にも強襲されることはないだろうとのことで、結界を解除したんだが、まさかその事で俺の危惧が解消されよう出来事が起こるとは夢にも思わなかった。

　最初に気づいたのは珊瑚だ。里の者に広場に集まるように指示を出し、何かが群れてやってくることを告げる。エルフ達は警戒するも、ドラゴン達はただ何かが来るであろう方向を見つめているだけ。

『人間のようね。それも相当な人数だわ』

　珊瑚の言葉でエルフ達の緊張が一気に高まるが、それでもドラゴン達やポム達には緊張の色は無かった。

『そんなに緊張しなくていいわよ？私達が居るんだから、万が一にも貴方達には危害は加えさせないし、私達がいるのに襲う程、人間も馬鹿ではないでしょう』

　エルフ達は珊瑚の言葉に納得する物の、念のためと弓や剣を手に構える。暫くして、開墾され広くなった里の敷地内に、その人間達が姿を現した。

　先頭の馬に乗るイケメン。ルーセンスの若き天才将軍事セルギウス・エデンだった。その横には第２王女であるアイリスと、もう一人は俺の知らない美少女が白馬に跨り佇む。

「ほほう。エルフがなにやらドラゴンを集めているという噂だったが、貴様が関与していたか」

　イケメンは俺を見て憎らしい表情を浮かべる。相変わらずこいつは高慢な喋り方をする奴だ。俺はエルフ達の前に立ちイケメンに問いかける。

「何の用だ？　ここはエルフ達の土地だ。お前らのような欲に塗れた汚い人間が来ていい場所じゃないんだが？」

　俺は精一杯の皮肉を込めてイケメンを睨みつける。

「中々言うようになったじゃないか。エルフがドラゴンを集めているのは、近隣にも知れ渡っている。警戒するのは当然だろう？我がルーセンスは今、三国同盟と緊張関係にある。そこへエルフの横槍でも入れられたら、たまった物ではないからな」
「要はエルフとドラゴンが怖いから、手出ししないでね？ってことか？」

　俺は薄ら笑いを浮べてイケメンを見つめる。イケメンの顔が赤くなり、怒りにその身を震わせているのが距離があってもはっきり分かる。視線をアイリスに向けてみると、アイリスは顔を青くして震えている。そりゃそうか、イケメンは強気に出ているが、目の前には確かに４頭のドラゴン。しかも上位種ばかりだからな。


　次に俺の知らない女に視線を移す。それに気付いた女はニコリと笑みをこぼし

「お初にお目に掛かります、私はルーセンス第一王女、ミクリナ・ルーセンスと申します。以後お見知りおきを」
「ふ～ん、第一王女さんね。まぁ宜しく頼むわ」
「貴様！ミクリナ様になんと言う言葉使いか！貴様不敬罪に問われたいか！」

　イケメンは俺の言葉使いが御気に召さないようで、先ほどよりも顔を真っ赤にしながら怒鳴りつけてくる。不敬罪って俺はもうルーセンスの人間ではないんだが？どこまでも傲慢な奴だわほんと。

「御止しになってくださいセルギウス。私は気にしていませんから」
「いやしかし、私のフィアンセでもある貴方にこのような不躾な態度は許せない！」

　なん...だと？

　今イケメンはなんと言った？ミクリナ王女がフィアンセ？　ほうほうほう。それは面白い事を聞いたな。これは後々の楽しみが増えたか？

　おっと、さっきの不敬罪で気になったことを聞いてなかったな。

「おい、イケメン。不敬罪で思い出したが、その後クイナはどうなった」
「貴様を苦しめる為に性奴隷にしようと思ったが、貴様が逃げてしまっては意味が無いので、取り敢えずは牢獄に監禁しているわ！」

　ほほう。こいつ相当頭にきているのか、何気に真実を語りやがった。それとも只の馬鹿か？

「セルギウス。今の話は本当ですか？利発で愛らしいクイナの姿が見えないと思っていたら・・・」
「い、いやこれには訳があるんだ！」

　イケメンは焦ったのか、こちらのことは放置で件の話を必死に説明している。クイナはミクリナ王女のお気に入りだったようだな。イケメンの焦りようを見ているだけで、爽快な気持ちになるもんだが、これで終わっては面白くない。ここはミクリナ王女と個人的な話をする必要があるか。俺はニヤニヤと笑みを浮かべ、イケメンの焦る姿を眺めていた。それに気付いたイケメンが怒りを露に吼え捲くる。

「貴様！その下衆な笑いはなんだ！何か言いたい事があるなら言ってみろ！」

　おっ？言って良いのか？言わないけどな。ここで暴露しても証拠も何も無い。是非とも個人的に話して、イケメンとアイリスの情事を暴いてやって欲しい！

「いやないぜ？俺を見下し、好きなように暴行を加えていた奴の、焦る姿が面白くてな」

　俺は更にニヤケた顔をしてイケメンを見てやった。イケメンは拳を握り、怒りに打ち震えているようだ。ちなみにこの間アイリスは空気。ただ青い顔をして震えているだけだ。これはちょっと絡んでみるのも楽しそうだな。

「アイリス。さっきから何も言葉を発しないがどうした？顔色が悪いが何かあったか？」

　突然声を掛けられ、アイリスはビクリと体を揺らし驚く。しかし俺を恐ろしい物を見るような目つきのまま見つめ、何も話さない。まぁ人の頭部を爆散させるのを、目の前でみてるしな。こんなもんか。

「さて、第二皇女は話も出来ないようだし、このまま睨みあうってのも面倒だ。とっとと本題に移ろうか」

　正直もう面倒臭い。勝負したところで俺たちが圧勝するのは分かりきっている。だとしたら、こいつらの狙いは【不可侵協定】位のものだろう。さっさと話を終わらせて、ミクリナ王女と個人面談だ！さっきのイケメンの必死の説明の最中、ミクリナ皇女はさらっとクイナを自分の御付にする故、牢獄から出せと交渉していた。イケメンもそれに逆らう事も無く、あっさりと出す決断をした。俺の【感】がミクリナは信用出来ると訴えている。十中八九は信用しても問題は無いだろうしな。俺が話すのはミクリナに対する、イケメンの裏切りの話しだし、ミクリナが信用しなくても、俺に損はなにもない。

　俺がそんな事を考えている間も、イケメンは俺を忌々しそうに睨みつけ何も言わない。いや、プライドが邪魔をして言えないが正解か？ここに現れた時から、こちらを警戒もしくは危険視していることは分かっていた。だから態と挑発したわけだし。

　イケメンは赤い顔、アイリスは青い顔で何も言えない。このままだと埒が明かないとミクリナに視線を送ると、ふうと溜め息を一つ吐いてミクリナは背筋を整えなおした。


　「異世界より召喚されし勇者殿、正直にお話させて頂きますのでお時間を頂戴できますか？」

　上手くミクリナが話をするように誘導できたようだ。OK個人面談だ！






　俺の作戦が上手く行き、ミクリナと話が出来るようになった。

「ミクリナだったか？話は聞こう。エリシア、天幕を借りてもいいか？」
「はい！どうぞ使ってください！私たちは人間を見張ってます！」
「ということだミクリナ。ここは二人きりで話そうか」

　俺がミクリナと二人きりで話そうと言うと、当然吼える馬鹿が居る。

「貴様！我がフィアンセと二人きり等、許せるはずが無いだろう！」
「なんだそうなのか？」

　俺は呆れた表情でミクリナを見る。

「いえ、そのようなことは御座いません。私は二人きりでも宜しゅう御座います」
「イケメン。お前のフィアンセはこういっているがどうする？」
「ぐっ！貴様、我がフィアンセに良からぬ事をしてみろ。必ず殺してやるから覚悟しておけ！」
「話をするだけだって理解出来ないのか色呆け。お前と一緒にするな馬鹿」
「何だと貴様！　そんなに死にたければ殺してやるぞ！」
「ほほう。この状況でそれが言えるとは、お前本当の馬鹿なんだな」
「勇者様、もうセルギウスを弄ぶのはお良し下さいませ。セルギウス、大人しく待っていなさい」


　ミクリナにこう言われてしまっては、イケメンも何も言えない様だ。力関係は圧倒的にミクリナが握っている事が窺える。益々個人面談後が楽しみでならない。


　「もみじ、珊瑚、誰も天幕に近づけないでくれ。話は直に終わるからな」

　もみじと珊瑚は俺の言葉に頷き、人間達を睨みつける。少～しだけ威圧を混ぜたのか、ルーセンスの兵士達は後退さる。これなら話を聞かれる心配は皆無だろう。

「では、ミクリナ入ろうか？」
「はい。宜しくお願いします」

　俺とミクリナは天幕へと入り、中にあるテーブルに向かい椅子に対面で腰掛けた。

「まずは時間を頂き感謝申し上げます」
「いや大体の予想はついてるからかまわんぞ？それとな、ミクリナは何時もそんなにお堅い話し方なのか？」
「いえ、最大の敬意を払っているつもりですが、砕けたほうが宜しいですか？」
「そうだな、俺は元の世界では庶民だったからな。お堅いのは肩が凝る」
「うふふ。分かりました。ではマコト様、時間を頂いてありがとう。これで良いかしら？」
「いいね！どうせなら楽しく話そうぜ！」
「うふふ、面白い人ですね。では本題にはいりますね。我々の話と言うのは、我が国が三国同盟と緊張状態なのはご存知ですね？」
「あぁ、さっきもイケメンが言ってたしな」
「そうですね。私は、その三国との和平の会談の為、国を離れていて、貴方とお会いしていませんでした。しかし、王もセルギウスもあんな感じでしょ？会談は無意味な物になりました。そこで最近噂になっていた、エルフがドラゴンを集めているというのを確認しに来ましたの」
「そこまでは分かる。が、どうして俺と話そうと思ったんだ？」

　ミクリナはじっと俺を見つめた後、ふっとやわらかい表情を浮かべ微笑んだ。

「最初は人間が居る事に驚いたわ。人間が馬鹿げた差別をすることで、エルフや獣人等の亜人種は極度の人間嫌いになっていますからね。そして、セルギウスとの会話で、話に聞いた【逃げた勇者】だと気付いたの。貴方が会話の矢面に立っている事も、ここでの主導権を握っていると思ったし、貴方が私に何か言いたそうにしている事もなんとなく分かったから話してみようと思いました」

　ほほう、ミクリナは「人間の馬鹿な差別」と言ったな。こいつは差別することに反感を持っているようだな。それに俺の意図にも気付いていた。中々に切れそうだ。

「本来の目的は、エルフが本当にドラゴンを集めているならば、【不可侵条約】悪くても、今回の睨み合いに干渉しないで欲しいと交渉するために来ました。ですが、貴方が居る事で、状況は変わってしまったようですね」
「そうだな。イケメンはプライドが高いから、俺には【お願い】は出来んだろうしな」

　俺はミクリナに苦笑いを向けると、ミクリナも同じように苦笑いで返した。

「では俺からの本題を言おうか。ミクリナ、お前はイケメンを愛しているのか？」
「どういうことですか？フィアンセですから当然愛していますよ？」
「本心からか？どうせ王が世継ぎの為に、お前と将軍であるイケメンを結婚させようとしたんだろ？」
「・・・。そんなことまで分かるんですね。そうです。その通りですね。私は世継ぎを産むだけの存在とされてしまいました。セルギウスを愛してなどいません」
「それを聞けて安心したよ」

　俺はニヤリと笑う。ミクリナは怪訝な表情を浮かべ、首を少し傾げた。あぁ良く見ればアイリスにどこと無く似てミクリナも美少女だな。姉妹だから当たり前か。

「回りくどい言い方は面倒なんではっきり言うが・・・。セルギウスとアイリスはデキている」
「！？　それは本当なんですか！？」
「裏切られた俺が嘘をいってどうする？」
「それは・・・。私はアイリスを裏切り、侍女と情事に耽っていたと聞いています」
「その相手がクイナでもか？」
「！？　それは無いでしょうね。あの子が私達を裏切るとは思えません」
「では真実をしってどうする？」
「証拠を握り、言及したいと思います。教えてくださりありがとう」
「どうなるか楽しみにしているよ。では話はお仕舞いだ。それとな、エルフは争いには介入しない。この里から出ることもしばらくは無いと思ってくれていいぞ。後な、俺を勝手にこの世界に召喚しておいて、利用する為に洗脳しようと企んだ事は許せないと、イケメンとアイリスに伝えておいてくれ。俺は全て知っていたとも。今後俺に干渉するなら、滅びる覚悟をしろともな」
「分かりました。私も今後のことは考えます。何かあったらこちらを伺っても？」
　「ミクリナとミクリナが信用出来る者だけならな。それ以外は一切認めない」
「分かりました。後は上手くやっておきますので、証拠を掴み次第行動に移したいと思います」

　個人面談も終わり、俺たちは天幕から出ると、お互いに満面の笑みを浮かべ、握手を交わした。傍目には交渉が成立したように見えたろうな。なんの交渉もしてないが。

　ルーセンス側には個人面談の内容は、恐らく知らされないだろう。ミクリナは自分の信頼できる腹心にのみ話し、イケメンとアイリスの裏切りの証拠を掴みにかかるだろう。俺は当然ながら、里の者全員にこの話はする。こっちには特に知られて損をすることは無いからな。

　ミクリナが「では今後とも宜しくお願いします。（個人的に）」挨拶をし、ルーセンスの兵隊は里から離れていった。

　ルーセンスの兵達が完全に見えなくなるまで見送り、俺は里の者達にことの顛末を話した。俺が召喚されてから全ての話をしていたのは長とトワニだけだったため、相当に驚かれたが「普通の人間と違う訳が理解できた」などと口々に言ってくれた。



　それから１２日後。なんというか、あいつらは盛りのついた獣なのか？たった１２日でミクリナが里を訪れた。この里へ来るには３日掛かるらしい。現在はドラゴン達が居るため、強大な力を持った魔物が居ないため３日で来れるらしいんだが、帰った日から数えて１２日。要は早ければ６日ほどで証拠を掴み、ミクリナが何かしらの腹を括ったと思われる。話を聞いてみないと分からんが。

　今俺は、滝壺から水を引くための用水路を作る作業中だったため、まだミクリナには会えていない。もみじが『人間の姫がきましたよ』と呼びに来てくれたので、もみじの背に乗り移動中だ。里が見え始めた時点で、ミクリナ達が出迎えてくれている事に気付いた俺の目に、懐かしい人物が映る。それと同時に、心臓がドクンと跳ね上がった。クイナがいる。

　クイナはミクリナのお気に入りだったようなので、信用できる人物として連れて来たのだろう。俺は少し緊張気味にもみじの背中から飛び降りて着地に失敗してよろけた。

　最後に見たクイナの表情は、化け物を見るような恐怖に歪んだものだった。今でも俺を恐怖の対象として見ていたら・・・。俺はクイナを見ることが出来なかった。

「早々に訪れて申し訳ありません。ご迷惑では無かったですか？」
「あ、あぁ大丈夫だ。ここへ来たってことは何かしら進展があったんだろう？」
「はい。情けない事に、帰って早々アイリスがセルギウスの部屋を訪れました。深夜に・・・」
「あぁ・・・。で、どうする事にしたんだ？」
「はい。父も母も話して分かる人ではありません。ですので、私は使者を三国同盟に送り、亡命する事にしました」
「三国同盟にか？」
「一応そういうことになりますね」
「それでいいのか？三国同盟に亡命するってことは、ルーセンスと敵対するってことだぞ？お前は耐えられるのか？」
「それは・・・。でも仕方ないのです。父は私でもアイリスでもどちらかがセルギウスと婚姻し、嫡子をもうければ良いのですから。アイリスがセルギウスと情を交わしているのであれば、どちらにせよ私は政略のために利用されるだけでしょうし・・・。」
「そういうことか。まいったな、そういう方向で考えてなかったわ」

　これは困った。イケメンとアイリスが苦境に立たされればと思ったんだが、王もあっちよりの人物だというのを忘れてたわ。

「う～ん、取り合えず立ち話もなんだから、中に入ろうか。何かいい方法を考えるしかないな」

　俺の意見にミクリナは頷き、里の中へとはいって行く。俺はエリシアや長を呼び、どうするべきかを話し合う事にした。


　まず、長とエリシアに事情を説明。取り敢えず、身の振り方が決定するまでの数日、里への滞在の許可を求めてみた。

「もうこの里に住めば良いんじゃないですか？」

　エリシアの発言に一同目が点になる。幾らなんでもとミクリナは拒否の意思を示すが、

「私もクリスタルガーデンを捨てた身ですから、お気持ちは分かります。私と貴女は同じなのです」

　本当、こういう【姫モード】のエリシアはギャップが凄まじいな。この段階で姫であるエリシアが許可を下す事で、何者にも異論を挟ませないようにしているようだ。ほんと頭が下がる思いだよ。

「ですが、我々は人間なのですよ？」
「広い意味では私達も人間ですよ？」
「それはそうですが・・・。里の皆さんの心情を考えると、とてもじゃないですが・・・」
「貴女の考え方はマコト様に窺っていますよ。大丈夫！里の皆も賛成するとおもいますよ！」

「いやでも」「大丈夫」の押し問答が長い間続き、等々折れたミクリナが

「それでは里の皆さんの意見を聞いて、我々がこの里で暮らしてよいものかを決定してください」

　と里の者の決定に従う事を示した。俺たちは里の者達を集め、ミクリナ達、総勢３０名の人間が、この里の住人になっても良いかと聞いた。

　結果・・・。誰一人反対しなかった。俺はエルフはもっと排他的な種族だと思っていたと素直な感想を述べてみた。すると、お前に出会って、人間全てが悪いのではない事が十分に理解できたと言われてしまった。ミクリナ含め付き従った２９名の人間達も驚き、そして寛大な心をもつエルフ達に大いに感謝していた。

　そういったことで、ミクリナ達はこの里の住人となることが決定した。その夜、宴となったのは言うまでもないか？ちなみに、ミクリナは当初は言及して糾弾しようと考えていたらしいんだが、余りにも馬鹿らしくなって、適当な口実をつけ、ここへ来たんだそうだ。まぁ放っといても、そのうちまた奴等は「ミクリナを返せ！」なんて良いながらここへ来るだろう。その時には・・・、全てをぶちまけてやる！









　里の人口が増えたことで、開墾作業もスピードアップしている。だがその分、人数分の食糧調達が中々に難しい。来年になれば、畑から収穫できる物も出てくるだろうが、今は狩りや採集で補うしかないか。

　エリシアやミクリナの従者達も、兵士である立場など気にする事もなく、人間エルフの垣根を越えて、協力し合って作業に従事している。作業効率が上がり、皆の集中力も上がっているように思う。しかし、俺の集中力は些か問題がある。それと言うのも、俺は未だクイナと目すら合わせていないのだ。この世界に来て初めて、俺に本当の癒しを与えてくれた少女。しかし、最後に見たその少女の俺を見る表情が、若干のトラウマとなり避けてしまう。そんな俺に気付いたのがミクリナだった。

「マコトさん？クイナとはもうお話になったんですか？」

　こんな事を問うてくるミクリナだが、クイナと寝食を共にしているんだから知っているだろうに。

「いや、面と向かい合うのが怖いんだよ」
「やはり気にしていたんですね。クイナに初めて話を聞いたとき、クイナは泣いて後悔していましたよ？その後はマコトさんの話には触れないようにしてきましたが、時折マコトさんを見かけては、遠くから悲しそうに俯いていましたから、貴方と話したいんだと思いますよ？勇気を出してクイナとお話してはどうですか？貴方は確かに壮絶な力を持っています。ですが【化け物】ではありません。今こうして、人間である我々とエルフが同じ空気を吸い、手に手を取り合って共同作業しているのも、全て貴方の力ではありませんか！この里に居るもの全てが、貴方を【化け物】だなんて思っていません！」

　段々と興奮したのか声が大きくなっていったミクリナに周りの者達も静かに話を聞いてはウンウンと頷いている。俺たちの会話を取り囲むように聞いていた者達の影で、クイナが涙を流し頷いていた。

　俺は意を決し、クイナへと近づいていく。それに気付いたクイナは、涙を流しながらも凛とした表情に変わり、俺をただじっと見つめていた。

「ひ、久しぶりだね。元気そうで良かったよ」
「はい。私は元気です」

　クイナは泣きながらも満面の笑みで答えてくれた。周りに居た皆は、空気を読み２人きりにしてくれるようだ。遠めに見ていたエリシアが、天幕の中で話すように進めてくれたのでそうすることにした。


　いざ２人きりになると言葉が出ない。クイナは何も言わずに俺を微笑みながら見つめてくれている。数分経ったろうか、何も話せない俺を見かねたのかクイナはゆっくりと話し始めた。

「あの時は本当に済みませんでした。私はミクリナ様が言うように、マコト様を【化け物】だなんて思っていません。ただあの時は、人が死ぬのを目の前で見て、錯乱してしまったんだと思います。あの後私は、牢獄に閉じ込められてしまい、一人でずっとマコト様に申し訳ないことをしてしまったと、すっとずっと後悔していたんです」

　クイナが悪いわけでもないのに、クイナは俺に深く頭を下げる。

「クイナは何も悪くないよ？人の頭が目の前で爆ぜたら、誰だって恐怖を感じるだろう。だから気にしないでくれ。この里で暮らしていれば、もうあんな奴らに利用されたり苦しめられる事もないんだからな？」
「はい。やっぱりマコト様は凄い人ですね！人間とエルフがともに暮らすなんて、理想郷のようですから！」

　クイナの瞳にもう涙はない。そこには少女らしい輝くような笑顔があるだけだ。俺はクイナの言葉で一つのヒントを得た。

「クイナも凄いと思うぞ？俺にとってクイナとの時間は何物にも変えがたい、癒しの時間だった」
「そんなことはないです！私だって始めての責任を任された仕事が、マコト様の看病だった事が今でも誇りです！私は与えられた仕事を全力でこなしたにすぎないんですから」
「いや、そんなことはないよ。現に今も、俺の中でもやもやとしていた考えが纏まったんだ。この里が理想郷のようだとクイナは言ってくれた。俺はそれを現実の物にしたい。手伝ってくれるか？」
「はい！私の出来る事でしたらなんなりとお申し付けください！」
「おいおい、力を抜いてくれよ。俺はもう勇者でもなんでもない、一人の虹彩　真って人間なんだからな」
「いえ、マコト様はこの里に住む者達にとって、紛れも無い勇者様です！」
「むう・・・。まぁその話は置いといて、皆にこの話をしにいかないか？どんな顔をするか楽しみだ」

　俺はクイナに笑顔で言ったつもりだった。が...、

「マコト様、何か悪そうな顔になっていますよ？」

　なんてことを言われ、少々凹んだ。しかしクイナも俺の意見には賛成だったようで、その表情には輝くような期待が込められていた。



　天幕からでた俺は、長を探し作業を中断し、広場に里の皆を集めてくれとお願いした。遠くで作業している者達には、ドラゴン達にお願いして集めてもらった。



　俺はぞろぞろと集まってくる里の者達が、全員揃うのを真剣な表情を浮かべて待っている。集まってきたものから順に、俺の表情を見てはゴクリと喉を鳴らし、ただの一言も話さずに俺が話し出すのを待っている。次々に集まってくる者達は、最初はなんだなんだと言いながらこちらに向かってくるが、俺の表情を見るなり静かになった。暫くして、里の者全員が俺の前に揃った。

　俺は一度大きく深呼吸をする。そして俺の荒唐無稽な【演説】が幕を開けた。

「作業を中断して集まってもらって悪い。今から話すことは、皆には只の理想だと笑われるかも知れない。でも俺は真剣に考えた事を話したいと思う。言いたい事は多々あるだろうが、出来るなら最後まで話を聞いて、それから意見を言って欲しい」

　俺の言葉で、里の者たちはより静かに、そして真剣な眼差しで俺を見つめてくる。俺は一度全員の顔を見てから、静かに話し始めた。

「この里には、エルフと人間が一緒に暮らしている。まだ暮らし始めたばかりで、これから何かと摩擦も出るかもしれない、でも俺はこの里に住む者達ならば、話し合い助け合い補い合い、皆で楽しく暮らしていけると信じている。俺はそんな皆の手助けが出来るなら、この身を犠牲にしても良いと思っている」

　皆何も言わない。ここで俺はポムから聞いた話も交えて話を進めることにする。

「今この里は、ドラゴンと精霊により護られている。皆にとってこれは本当に喜ばしい事だろう。でだ、ポムから聞いた話をしたい。精霊と言うのは、何もはじめからそこに居るわけじゃないんだ。そこに住む人たちが、穏やかであれば精霊達にも住みやすい環境が整うらしい。だが、ただ穏やかに過せばいいわけでもない。ポムの住処だった像の周りは、空気が緩やかに流れ、それでいて常に空気が清浄な場所だった。その周りに草花を植えたことにより、アンヨがこの里にやってきた。分かるか？精霊が住みやすい環境を整え、精霊を敬う心があるならば、精霊達も力を貸し与えてくれるんだ」

　俺の言葉にポムとアンヨがウンウンと頷いている。

「この里の者達ならば、今俺が言ったことは容易く達成できるだろうと思っている。だからこそ、俺達だけでこの里を独占してもいいのか？と俺は思うわけだ」

　俺の言葉に里の者たちは首を傾げる。俺の真意はまだ話してないからな。

「俺はこの場所に理想郷を作りたい！」

　一斉にどよめく里の者達。長やトワニ、エリシアやミクリナも驚愕の表情を浮かべている。

「さっきクイナと話ていて、クイナはここがエルフと人間が共同生活を送る、理想郷のようだと言ってくれた。俺は召喚される前、元の世界では亜人種なんいない世界に居た。話す言語や肌の色、見た目に多少の違いはあるが、色んな場所で他民族が混成して暮らしていたんだ。残念な事に、差別というものは確かにあった。国と国との戦争もあった。だけどこの世界のように、亜人種だから人間ではないなんて考え方は無かったんだ。だから俺はクイナに言われるまで、理想郷なんて考えも浮かんでなかった。でもこの先どうしていくかはずっと悩んでいた。おれはクイナの言葉で理想郷に辿り着き、それを実現してみたいと思ったんだ。皆の意見を聞いて、反対が無ければ人間であろうと、亜人種であろうと、混成して暮らしていける、そんな国家をここに築きたい！皆力を貸してくれないか？」

　俺は息を切らしながら懸命に俺の【理想】を語った。語り終わった直後は水を打ったように静まり返った里の者達から、一気に歓声が沸き起こり、口々に「力を貸すぞ」「是非実現しよう」なんて言葉が飛び交った。

　その後数時間そのまま話し合いをした結果、満場一致で里を理想郷に替えていくことが決定した。


【皆】の目標が決まってからの行動は早かった。まずは人間から迫害を受けた歴史を持つ種族との会談。俺とポム、ドラゴン達にエリシア、そしてミクリナで獣人に会いに行った。

　獣人の住まう場所は、同じ森林の中。歩きでは二週間程掛かる場所でも、もみじや珊瑚に乗れば数時間で到着できた。最初、獣人達はドラゴンの来訪にお驚き、恐怖に逃げ回っていた。そこで活躍したのがエリシアである。エルフお得意の【風魔法】で声を拡散し、獣人達に呼びかけた。

「獣人の皆さん！大丈夫です。私たちは貴方達に危害を加えるべく来たわけではありません！代表者とのお目通りを希望します！」

　エリシアの声に誘われるように、地上や木の上に居た獣人達が、ドラゴンの背に跨る俺達を見つける。エリシアは満面の笑みを浮べながら彼らに手を振り続けた。

　集まり始めた獣人の中から、屈強な熊の獣人が現れ、獣人の里の長だと名乗った。名をガイゼルと言うその男は、身長２ｍ超で二の腕など丸太のように太い偉丈夫だった。俺はガイゼルにエルフの里の話と、これから里がどういう方向に進むのかを簡潔に伝えた。帰ってきた言葉は、「人間など信用できん！」であったが、エルフの姫であるエリシアが同行している事で、多少なりとも考える余地はあるという事だった。

　ガイゼルと２時間ばかり話し合った結果、取り敢えずは様子見ということで、獣人側からは移住者は出さないと告げられる。エリシアの落胆振りは相当な物だったが、ガイゼル個人の気持ちだけで決めるわけにはいかないらしいから仕方ないな。なんでも獣人にも国らしきまとまりが出てきているらしい。獣人の方で纏まるならそれはそれで好い気がするが、獣人の中でも、多少部族間での差別があるらしく、肉食系の部族がどうしても草食系の部族を下に見て、争いが起こるのだとか。まぁそこらへんは元の世界がそんな感じだからなんとなく理解しやすいな。

　そのまま話し合いは平行線を辿り、俺たちは一旦里への帰路についた。






　この頃の俺は若く、里に来てから何事も上手く行き過ぎていることで、変な正義感に目覚めていたんだろうな。理想郷なんてものは、元の世界でも有りはしなかった。数多の人々が理想郷を築こうとした。それは人それぞれに形は違えども、果てしない【夢】なのかもしれない。


　まぁ簡単な話、等々俺の一回目の異世界召喚が終わりに近づいている。なんとも無様な戻り方になってしまうが、若気の至りだったと笑ってやってくれ。では続きを話そうか。


　里に戻ったのは日が沈み始めた頃だった。慣れない長時間の空の旅に、疲れ果てていたエリシアはそのままベッドに直行。里の者への報告も簡単に済ませ、俺達も早々に就寝した。次の日からはまた開墾作業に取り掛かって、等々滝壺からの用水路が完成した。里の農耕地へと水路を掘ったわけだが、ポムの助言で像の花畑に池を作った。これは水の精霊である【ウンディーネ】を呼び込むためのもので、常に清らかな水になる様に循環させる構造にしておいた。まぁ循環といっても用水路から池に流れ込んだ水を、そのまま里の生活用水貯蔵池に流れ込むようにしているだけだが。

　森が切り開かれ、里の大きさも随分なものになった。家屋も数件建築され、まずはエリシアとミクリナから入居してもらう。姫だからとかでは無く、女の子だからだ。まだまだ家屋の数は足りていない。開墾作業は済んでいるので、俺も家屋建築の手伝いをする事した。

　日々充実しており、元の世界に返ることなんて、俺の頭の中からは完全に消えていた。理想郷を築き上げる事だけを胸に、俺達は里の完成に向け働いた。そんな日々の中、予想通りイケメンたちが里へやってきた。

　最初に気づいたのはルナとムーンだった。双子に生まれ、体が小さくドラゴンとしては弱いのだが、それを補填するかのように危機回避能力に長けているようだ。

『何か来ますの！』『来ますでしゅ！』

　なんとも気の抜ける言い回しの２頭だが、珊瑚の追加情報で、里の者達に緊張が走る。

『なんだか物々しいわね。かなりの数だし、武装しているわ』

　ルナとムーンが察知した事で、空から確認した珊瑚が俺達にそう告げる。来る方向から、ルーセンスの兵達だろう事は予想していたが、まさか武装してくるとわな。



　俺は誰よりも前に出て、客の到着を待つ。暫くして漸く姿を現したのはまたしても先頭を馬で颯爽と走るイケメンだった。その後をフル装備に身を纏った騎士達がついて現れた。

「おいおい、こりゃぁまた物騒な格好してやがんな？俺達と戦争でもおっぱじめる気か？」
「貴様・・・。ミクリナ様を拐かしておいて、よくもそんな戯言が言えた物だな！」
「勘違いにも程があるぞイケメン。俺はミクリナに真実を教えただけだぜ？」
「真実とはなんだ！貴様は何のことをいっている！」

　イケメンは意味が分からんと言いたそうに感情剥き出し状態で怒り捲くる。

「それは私から説明しましょう」

　ミクリナがそう言いながら、俺の横に並び立つ。

「ミクリナ様！あなたは何をお考えですか！王もお后様もご心配なされているのですよ！いつまでこんな薄汚いエルフの里にご滞在されるおつもりですか！」
「貴方、私が何も知らないと思っていますね？」
「何のことですか！私が何をしたと言うのです！」
「そこまで白を切るのならば話しましょう。セルギウス、あなたは私と言うフィアンセがいながら、私の妹でもあるアイリスと情を交わしているようですね」
「！？　な、何を突然！そんなことはしておりません！私だけでは無くアイリス様までお疑いとは、誰がそのような世迷いごとを！」
「俺！」
「き、貴様！ミクリナ様を籠絡する為にそんな戯言をいったのか！」
「酷いですマコト様！私がこれほど貴方をお慕いしているというのにそんな・・・」
「お？アイリスもいたのか？お前俺が何も知らなくてお前を突き放したとでも思ってたか？お前が俺の元から帰るのを毎回尾行してたの気付いてないだろ？」
「！？わ、私は真っ直ぐに自分の寝所に戻っていましたよ？」
「尾行してたっていっただろ？お前とイケメンの情事はしっかりと見させてもらったよ。死にたくなったけどな」

　俺は苦笑いでアイリスをみてやった。

「な、何かの誤解です！み、見間違いです！私は貴方を愛しています！」
「お前の愛ってどういう定義だよ。俺と寝た後、イケメンとも寝ることか？そりゃぁまた大層な愛だな。この前ここに来た後な、ミクリナもお前がイケメンの部屋に夜中行くのを確認してるんだぜ？」
「アイリス、見苦しい言い訳はそろそろ止めてくれないかしら？」
「お姉さま！誤解なんです！」
「もう良いのですアイリス。私は元々セルギウスを愛してなどいませんでした。貴方がセルギウスを愛しているなら、貴方達が婚姻し、世継ぎを作りなさい。私はもうルーセンスへは戻りませんから」
「なにを勝手な事を！貴様が婚約したと言うのに、何もさせないからこうなったんだろうが！」

　おうおう・・・。イケメンまたしても怒りの暴走かよ。

「イケメン、お前わかって言ってるか？今お前は、アイリスとの事を認めてんだぜ？」
「知った事か！ミクリナが戻らないのなら、私はアイリスと婚姻し、ルーセンスの王となるのだ！」
「そうよ！私もお前のような下々の者の相手を嫌々してたのよ！姉さまが戻らないならルーセンスは私の物よ！」

　知ってたけど面と向かって言われると少々凹むなぁ・・・。

「ならばここにはもう用は無いはずですね？早々に立ち去りなさい」

　凹んで何も言えない俺の代わりに、ミクリナが啖呵を切る。その姿は凛としてちょっと見惚れるな。
　とこんなこと考えている場合じゃないな。

「俺たちはルーセンスに何の興味も無い。イケメンやアイリスにもな。とっとと帰れ色呆け共」
「くっ！貴様如き庶民に偉そうに言われる筋合いはないわ！」
「お前あくまで喧嘩売る気か？ここはゴメンナサイして素直に引き下がれよ」
「貴様！この騎士達が見えないのか！」
「お前もこのドラゴン達が見えないのか？」

　俺はそう言って俺の後方に控え、唸り声を上げているもみじたちを指差す。

「例えドラゴンが居ようとも、この数の兵に勝てるはずがないだろうが！」
「ほう・・・。珊瑚、やれ」

　俺の言葉で珊瑚が前へと進み出る。

『矮小な人間が、数だけで我を屠ると？』

　珊瑚は最大級の威圧を持って、イケメンを睨みつける。イケメン含むルーセンスの兵達は気丈にもその威圧に耐えようとしているが、乗っている馬はそうはいかない。ヒヒーン！と嘶きパニックになっている。兵士たちは馬から振り落とされ、こちらも大パニック状態だ。

『人間よ、準備はいいか？』

　珊瑚はそういうと顎を開きブレスの体勢を取る。初めて見るブレスに俺は心の中で大興奮。良く見ると、珊瑚の口の中で、小さな魔法陣が展開されている。やっぱブレスも魔法なんだな。今の今まで、ブレスは体内から吐き出されると思ってたけど、幾らファンタジーでもそれはなかったか。

　珊瑚の顎が輝き始めると、ルーセンスの兵士が悲鳴を上げて我先にと逃げ始める。

「貴様ら逃げるな！俺を護らんか！」

　イケメンは馬から振り落とされた時に足でも挫いたのか立てないようだ。それをみて俺は珊瑚にそのまま待機を告げる。

「珊瑚、そのまま少し待ってくれ」

　珊瑚はブレスの準備態勢のまま小さく頭を縦に振り首肯で答える。

「イケメン、今引けば見逃してやる。即座に答えろ、どうする？」
「引く！引くから待ってくれ！」
「アイリス。大好きなイケメンが小便漏らして泣きそうになってるぞ？早く連れて帰って二度と俺の前に現れるな」

　アイリスは青い顔のままに急いでイケメンの元へと走りより、イケメンの脇を支え立たせた。まだ数人の騎士達が残っていたので、そいつらに指示を出し、振り返る事無くルーセンスの方向へ走り去っていった。イケメンがお漏らし・・・。良い物見れたな。

　イケメン達が見えなくなった里では大歓声が上がる。これからのルーセンスは大変だろうな。ミクリナによると、三国同盟はミクリナに対しては蟠りがないらしいから、イケメン達は俺達と三国同盟に挟まれた格好になるわけだ。俺はこの時、ルーセンスの行く末を憂いていたわけだが、まさかこの考えが俺の黒歴史を築く事になるとは夢にも思ってなかった。



　イケメン達を里から追い返して二週間程経った頃。この頃は開墾も終了していたため、エリシアとミクリナはポムとアンヨを連れて、魔人の下へと交渉に向かった。魔人が住む地域は、ウルガイ山脈を越えた場所にあり、荒涼とした大地が広がる不毛地帯でもあった。ウルガイ山脈を越えるということで、雷嵐竜親分にもことの次第を告げておこうと言うことになり、ルナとムーンにエリシア達を任せた。

　この時、俺も同行しておけば、黒歴史の一ページを開く事も無かったように今になって思う。

　エリシア達が魔人の元へ立って２日後、ルーセンスから使者が来た。三国との和平が決まり、和平協定調印に際し、俺に見届け人をして欲しいとの依頼だった。イケメンがそんな事を許すのか？と若干の訝しさはあったものの、【和平】という言葉に促され、俺は調印式に出席する事にした。エリシアやミクリナが居れば、絶対に行くなと言われていただろうが、いなかったものはしょうがない。

　俺は珊瑚に留守を頼み、長からの手土産を抱えてもみじの背に乗る。颯爽と森林の上空を飛び、始めてみるルーセンスの城下に思ったより小さいな？なんて暢気に構えていた。


　ルーセンスの城下町を丸ごと囲う壁。このまま空からもみじに乗って入るべきが悩んでいると、なにやら城壁の上でチカチカとこちらに向かって光が届く。見ると兵士が鏡に光を反射させ、こちらに合図を送っているようだ。俺はもみじに指示を出し、合図を送る兵士に近づき、もみじを中空でホバリングさせた。

「ようこそルーセンスへ。お帰りなさい勇者様」

　おいおい、なんだか気持ち悪い歓迎のされ方だな。俺はそれに苦笑いでこう答える。

「俺は勇者じゃねーよ。帰ってきたわけでもないしな」
「そんなことはありません。貴方はドラゴンと契約成された紛れもない勇者様です！」

　兵士は敬礼の姿勢のまま、若干興奮したのか顔が薄っすらと赤い。そんなことより調印式だと俺は中へ入れるか問うた。

「挨拶は良いから、俺たちはこのまま城下に入っていいのか？」
「いえ、出来ればドラゴンはここで待機させていただきたいのですが。流石に民衆が驚きますので」

　それもそうかと俺は頷きを返し、もみじに待機するように【念話】でいった。ついでに俺が半日経って戻らない場合は、エルフの里へ知らせ、様子を窺って欲しいことも伝えた。もみじはそれを了承し、地上へと下りた。


　俺の黒歴史の中で、この判断だけは正解だったように思う。










　ルーセンス城の中は、大勢の人で大賑わいって感じか。まぁすれ違う人全てが煌びやかな衣装を纏って堂々としたもんだ。その中で俺だけはみすぼらしい格好ったりゃあらしない。別に気にもならんがな。

　まずは謁見の間で、ルーセンス王との謁見。これには三国の領主と英雄達も同席するとのことだ。控え室に通された俺に、専属メイドが１人ついた。一応見覚えがある子だな。名前はごめん覚えてない。俺はメイドちゃんに英雄達がどんな人物なのか聞いてみることにした。

「ちょっとごめん。三国の英雄達ってどんな人物なんだ？」

　メイドちゃんは部屋の隅で立っていたので、手招きして椅子に誘う。おずおずとこちらにやって来て椅子に座り答え始める。

「三国はいまは同盟国家となっていまして、国名をセイジス共和国といいます。元々の三国ですが、国と言うよりは領主制の領土といった小さな物です。まずシリウス領で、領主がシリウス・バッセン様。英雄がゴーシャナ・シダールという魔女様です。次にカミングス領で領主がカミングス・ヘイトリアム様。英雄はそのままカミングス様で騎士ですね。最後にヘイトヘルム領で、領主がヘイトヘルム・サテライザー様。英雄はカミングス様の弟でらっしゃるボイド・ヘイトリアム様で騎士です」

「シリウスの英雄は魔女ってそれ英雄なのか？」
「３０年ほど前に、巨大なヒドラがこの辺りを荒らしまわったらしいのですが、この三人に討伐されたらしいのです。らしいというのは私は生まれていなかったので、又聞きだからです」
「ふ～ん。それはまた強そうだな。まぁ俺は争う気も無いし関係ないか。ありがと」

　俺がお礼を述べると、メイドちゃんはコクリと頷き、また部屋の隅に戻って立ち始めた。面倒だったのか、さっきは窺うように俺を見ていたが、今度は視線すら合わせてくれない。まぁいいけどさ。

　メイドちゃんとの会話も無く、俺はソファーに座りぼーっと天井を見つめていた。暫くすると沈黙を破るように、ドアをコンコンとノックされた。メイドちゃんがそれに対応し、謁見の準備が出来た事を知らせてくれた。メイドちゃんが謁見の間まで案内するといってくれたが、俺は場所を知っているので丁重に断りを入れ、俺は一人謁見の間を目指した。謁見の間までの道のりで、良く見知った顔にも出くわした。が、皆が皆、冷ややかな目で俺を一瞥すると、軽い会釈だけで会話をするわけでもなく通り過ぎていく。ここに住んでいた頃は、食事を共にしたりと仲良くさせて貰っていたのだが、やはりあの俺を化け物扱いしているのかもしれないな。

　少し凹みながらも俺は謁見の間に到着する。衛兵が静かに扉を開き、謁見の間の中が見えてくる。そこには王と后、イケメンにアイリス、知らない男が５人と妖艶な女が一人いた。お馴染みの大臣達や金獅子騎士団や銀獅子騎士団も控えてはいるが。十中八九、三国の領主と英雄達だろうことは俺でも分かる程、煌びやかな衣装に身を包んでいる。

「良くぞ参られた召喚されし【勇者殿】よ！」

　王が仰々しく勇者を強調していってくる。なんか気持ち悪いな。俺の脳内に、微かに嫌な予感が過ぎる。

「貴方が召喚されし【勇者様】ね！お目にかかれて光栄ですわ！」

　妖艶な女がまた勇者を強調して俺に挨拶をしてくる。それに続いて、領主や英雄達も勇者を強調する。

「先に一つ入っておくが、俺は勇者でもなんでもない。エルフの里に住む、無理やり召喚され暴行を受け続けたただの男だ」
「そんな！ただの男があれほどドラゴンと契約出来る訳無いわ！」

　妖艶な女がまた媚を売るように、撓垂れ掛る。ほんとなんなんだよ。

「世辞はいらないぞ？長くここには居たくないんでな。早速調印式を始めてくれ」
「そんなぁ、折角これから仲良くしていくのに、そんな連れない事いわなくても」
「あんたシリウス領の【魔女】か？見た目は良い女だが、お前幾つよ？俺に媚を打っても無駄だ、離れろ」
「な！？女に年齢を聞くなんて失礼よ！知らない！」

　まぁ面倒臭い。３０年前の件で英雄になったのなら、こいつは少なくとも４０は回ってるだろうに。

「そもそも、これはお前らが和平協定を結ぶ為に集まったもんだろう？何故俺がお前らと仲良くせねばならん？」
「マコト様、そんな冷たいことを仰らずに、皆様方も貴方様といい関係を結びたいと思ってらっしゃるのですから」
「どの口が言う。俺に対しての一番の裏切りをしたのはアイリス、お前だろう？その被害者である俺と仲良くしたい？そんなもん真っ平御免だな。俺達に関わらなければ、俺達からも関わりは持たない。それで十分だろう？お前等が恐れているのは俺ではない。俺が契約したドラゴンたちだろうに。何を言っても無駄だと分かったろ？早く始めろ」

　俺はイラつき始め、若干の威圧を込め、その場にいるやつらを睨みつける。それに反応したのは英雄達。周りの兵たちは恐怖を感じたのか、顔を強張らせている中、英雄達は顔に冷や汗を浮べながらも俺と対峙している。まぁ少なくとも英雄と呼ばれる奴等だ。このくらいは当たり前か。

　一触即発という雰囲気を醸し出す俺達に焦ったのか、王がその場を執り成すように俺に話しかけてきた。

「ゆ、勇者殿。そういきり立たずとも良かろう。こちらに非があったことは我が認め謝罪する。この通りだ」

　王が深々と頭を下げる。しかしそれは屈辱以外のなんでもないんだろう。その体は微かに震えている。謁見の間にいる全ての者達も、俺を睨むように見つめる。頭下げててもこれじゃ台無しだろうっつうの。

「王様よ、頭なんて下げる必要ねーぜ？そんなもの何の価値も無いから」

　俺の言葉で殺気が湧き上がる。

「お前らさ、今まで人間が亜人達に何をして来たか理解してるか？蔑み・迫害し・奴隷に堕とし・殺しと散々やってきたよな？頭下げたくらいでチャラになると思ってんなら一回死んで来い」

　俺は最初から穏便に済ます気なんかないんだよ。ここまで言われても俺を客扱いできるならやってみろってんだ。

　しかし俺の予想は大きく外れ、王が再度謝辞を述べ、頭を下げる。それに続くように謁見の間全体が俺へと頭を下げた。

「勇者殿が言う通り、我らが恐れるはそなたの契約したドラゴンだ。そなたや亜人達と争うつもりは無い。我等は和平協定を結ぶに当たり、忌まわしき歴史にも終止符を打ちたいと思っておるのだ。迫害してきた亜人達にも、出来うる限りの賠償を行うつもりもある。ここは一つ、寛大な心で執り成して欲しいのだ」

　俺はこの言葉と行動で、若干心が揺らいだ。プライドの高いこいつ等が、ここまで挑発しても地を出さないなら本当のことなんだろうかと。若さ故の過ちだな。

「まぁ良い。そこら辺は帰ってから相談してみる。取り敢えずは調印式だ。早く始めてくれ」

　俺の言葉に安心したような表情で、王が大臣達に用意を促す。そこからは流れるように、式は恙無く終了した。かのようだった。

　式の後、早々に立ち去ろうとする俺を、領主達やイケメンが引き止めてきた。俺はそれでも帰ろうとしたんだが、今後の賠償や亜人達との和平案を論議したいといわれ、ここでもまた、俺は選択を間違えてしまった。振り切って帰れば良かったんだ。

　別室へと案内されると、そこには豪勢な料理たちが所狭しと華を咲かせたようにテーブル一面に広がる。俺は見たことも無い料理に少なからず興奮してしまった。

　別室に集まった全ての人にシャンパンが配られ、イケメンが音頭を取る。

「我らの平和と安定、勇者殿達との協力関係を祈願し、乾杯！」

　それぞれに、隣同士でチンッと小気味よい音を響かせグラスを呷る。そこで初めて、俺は何かしらの【罠】に嵌められたと悟る。何故なら、シャンパンを飲む俺の姿を、食い入るように皆が見ていたから。

　俺は思考をフル回転させる。しかし何が仕組まれたのか理解するのに数秒かかってしまった。足先や指先が微かに痺れる。そう、麻痺薬をシャンパンに仕込まれたんだ。

　気づいたときは既に遅く、徐々に体の自由が奪われていく。俺は意識を失う前に、急ぎもみじに念話を送った。

『もみじ！やられた！麻痺薬を盛られてしまったようだ。お前は里に帰ってこの事を長に伝えろ！俺のことは心配するな。兎に角帰って、エリシア達の帰還を待て。こいつらはお前達ドラゴンを恐れている。おいそれと手出しはしないはずだが、警戒はおこたるなよ』
『マ、マスター！くっ！？分かりました！マスターどうかご無事で！』

　もみじに念話を送り、返事を聞いた直後に俺は、堪えきれずに自らの意識を深い闇の中へと手放した。








　どの位時間が経ったのか。取り合えず意識を取り戻しはしたが、まだ朦朧としている。未だ痺れの残る体で、俺は現状を把握しようと試みる。どうやら薄暗い部屋に入れられたようだ。

　少しずつ視界がはっきりとしだすが、まだ若干ぼやけている。だが、ある程度状況は確認できそうなので、俺はなんとか首を上げ、辺りを見回した。

　部屋の周りを囲むように取り付けられた蝋燭の燭台。俺が横たわる床が微かに輝きを放っている。そう、この場所は俺が召喚された最初の部屋。

「貴方少し調子に乗り過ぎですわ。邪魔者には消えてもらいます」

　俺の顔の傍まで来て座り込む魔女。俺は文句を言いたかったが声はまだ戻っていない。

「殺して良いんだが、それでは面白くない。元の世界へ戻ってお前に付き従った者達がどう言う目にあうか、想像して苦しむが良い。ハハハハハハハ！」

　イケメンは俺に近づき腹を蹴り上げそう言って笑った。

　魔法陣が輝きを増して行く。悔しい。勝手に呼び出され、こちらの世界での夢が出来た途端に勝手に戻される。こいつらのやり方は知っている。どんな手段にでるか恐ろしい。もみじたちが居る間は恐らく大丈夫だろうが、俺が居なくなっても里を護ってくれるのか・・。





　悔しいが今の俺は何も言い返せないし何も出来ない。そんな思考に支配されながら、俺は異世界から旅立った。




