彼女と勇者と往復書簡
×××××××××××××××××××××××××××××××

《選ばれし者の剣》
アトスに伝わる聖剣。選ばれし勇者にしか手にすることは出来ず、魔王を唯一傷つけることのできる武器。主が居ないときは王都の主神殿に預けられる。
四年周期で勇者選定式が行われ、アトスの成年男子は生涯に一度は必ず選定に挑まねばならない。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　王都は人が多くて疲れます。お察しの通り、一度迷子になってしまいました。この年で情けない。
　荷物が大変そうなご婦人と、道に迷っているところを助けて頂いた娘さんと知り合いましたが、別にフラグなどは立てていません。おかしな心配はしないでください。
　選定式の前に買った土産が無事届いてほっとしています。出来れば自分で渡したかったのですが、すでにご存じの通りの訳で、しばらくは帰れそうにありません。
　髪飾りですが、それは君のために俺が選んだのだから、余計な気を回さずに使ってもらえるとうれしい。
　あと、髪飾りのことがなくても戸締まりはきちんとしなさい。すぐに駆けつけられる距離に俺がいるわけではないので、気をつけて。くれぐれも、過剰防衛にはならないように。半分の半分くらいで勘弁してやることです。
　一緒に選定式に来た皆は、この手紙が届く頃には村に帰っているだろうから、選定式の詳しいことは彼らが話すと思うけれど――マジだ。大マジだ。
　根性なしのこの聖剣がうっかり俺なんかに抜かれたもんだから、もう大変だったんだよ……。
　怪しいなと思ったときに抜けないふりでもすればよかったと後悔しきりだ。本当なら今ごろ村に帰って……ああくそ、とっとと魔王ぶっ飛ばして帰る！
　と、俺としてはすぐさま旅に出るつもりだったんだが、陛下の野郎が激励会を！　とか神殿長のメタボが加護の儀式を！　とか言い出しやがってまだ城だよ。
　おう、城だぞ城。城の一室に滞在中ですよ。騎士だの侍女だのあちこちに人がいてウゼエ。聖剣に呪われてるんだから逃げねえっつうの。
　田舎モンだからウカツに出歩けないしよ。迷子は一度で十分だ。城、アホみてえに広いんだよ。
　で、パーティーやらお祈りやらの合間合間に魔王討伐のメンバーを決めているらしいんだが、これがまた辛気くさいのなんの。足手まといだから口ばっかりの貴族の坊っちゃんやら実戦経験が乏しい神官なんていらないんだが。
　あと一日待ってまだ決まらないようなら勝手に出発しようと思っている。何なら、城下で冒険者雇ってもいいしな。
　そうそう、勇者には給料は出ないが、支度金や援助として金貨50000枚頂いたぞ。その日にギルドの金庫に預けておいた。いまいち神殿は信用出来ないっぽい。使い慣れているところの方がいいだろ。
　締まり屋のエーファが金に困ることはないだろうが、もし何か入り用のことがあれば多少は使ってもいいぞ。暗証番号は知っているだろ？
　ああ、そうだ薬助かった！　城の飯旨いんだけど量は多いわ味は濃いわで胃薬貰ったらまんまと中ったよ……。また送って。
　もう王宮料理はいいや、エーファの野菜シチューが食いたい。


　水の月十七日　すでにうんざりクロードより
×××××××××××××××××××××××××××××××

王国通信　《号外》―従者決まる！―
さる水の月二十日、一〇八八代目勇者と共に魔王討伐に向かう従者たちのお披露目が行われた。
栄誉ある討伐従者に選ばれたのは、神より類い稀なる法力を授かったマティウス神官、一角鬼をその剛力で討ち果たしたヴィクトール武官、暁の姫の再来と呼ばれる白の巫女フィルメル、毒水に冒されたカサヴァー湖を一瞬で浄化した月の魔女ターリア。いずれも実力充分、必ずや勇者の支えとなるだろう。
勇者一行の出発は、旅立ちに相応しい日取りを待って行われる予定。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なる勇者（笑）クロード様へ

　貴方が王都へ出発されてから、そろそろ一月になりますね。よく考えてみると、これだけの間長く顔を会わせないのは、十年前に貴方が師匠に連れられてアイギス山脈へ修行に出たとき以来でしょうか。あのときは三ヶ月で済みましたが、今回はそれ以上になるかと予想されます。
　毎日見ていた顔が隣にないというのは、少しだけ調子が狂うような気もしますが、貴方がいないこの機会に隣家の魔窟状態をなんとかする所存でおります。
　さ、寂しくなんかないんだからねっ！　と心にもないお約束のツンデレをかましておいて、クロードくん秘蔵のエロ本発掘にかかりたいと思います。ニヤリ。
　そういえば最新の王国通信、お仲間さんの写真と一緒に写ってた勇者（笑）様、あれアンタじゃなかったわよね？　影武者？　クロのくせに生意気な。
　ってゆーかさ、昔話聞いてたときにも思ったけど、魔王討伐に従者が四人ぽっちってどうなの？　魔族さんたち大群で待ち受けてたら、アンタたちおしくらまんじゅうでペチャンコ敗北じゃないの？　……ああ、だから王国の歴史が五百年なのに一○八八代なのか……。
　ガンバッ☆

　それはおいといて、一昨日他の皆が村に帰ってきたわ。帰ってくるなり皆して人のところ押し掛けてきてアレコレ土産話してくれたけど、あんまりアンタの話してくれなかったのよね。
　聖剣を抜いちゃったときどんなマヌケ面してたとか、引っ掛けたご婦人やら娘さんやらマッチョやらにどう迫られてたとかネタになりそうなこと聞きたかったんだけど。
　やっぱりアレかしら、身内から勇者（何回書いても笑うわー）が出ちゃって複雑なのかしら？　同じ村出身で年齢もおなじくらい、差異はないのにアンタが選ばれちゃって、いろいろと考えるところがあるんだろうな、って思うとあまりしつこく訊けなくて。心優しいエーファさんとしたら、男のちっちぇープライド叩き割るつもりもないからさ。ほとぼりが覚めたらまた訊こうかな。
　そういえば皆やたらと気を遣ってくれたけど、別に便利な隣人兼幼なじみ(パシリ)が不在だからって早々困ることもないわよね。
　ロゲールってば「俺がいるからいつでも頼りにしていいぜ」なんてカッコつけてたけど、黒油虫に悲鳴上げて震え上がる男が何の頼りになるんだって生暖かい気持ちになったわー。あえて言わなかったけどさ。
　そんな感じでこちらはいつも通りです。
　野菜シチューはさすがに送れないけど、ちょこっと差し入れを同送しておくわ。アンタが勝手に拝借しやがって減った梅酒と、藥のセット。二日酔いの藥、胃薬と、追加の腹痛薬。また他に欲しかったら言って。
　美男美女揃いのお仲間さんの話もまた聞かせて頂戴ね。他人からは泰然と見えるらしい内情は人見知りのアンタが心配だわ。
　女性もいるんだから、村にいるときみたいに半裸でフラフラしないこと。寝癖もきちんと直すのよ。黙ってキリッとしておけばそれなりに見られるんだから、初対面の人は騙されてくれるわ。
　よろしくお伝えください。
（って書いて、私のこと知らないんだからよろしくされても困るわよね、と気づいた。まあ、面倒な幼なじみが世話になるんだからということで。）

　水の月二十三日　まだ出発しないのかよ！　と王国通信に突っ込んだのは内緒、エーファより
×××××××××××××××××××××××××××××××

《勇者の従者》
魔王討伐に付き従う、勇者の補助役。大抵、法術士である神官、攻も守もこなせる武官、治癒術の使える白魔術士、精霊と通づる精霊術士が選ばれる。
魔王に対することができるのは勇者のみなので、その他の折衝、交渉、露払いをこなすことが役目。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　現在、ルッキスの宿でこれを書いています。そういえば、無理矢理拉致されて魔獣の山の中に放置された修行から十年立つんですね。人生であの三ヶ月ほど死んだ日々はないので、魔王討伐など昼飯前です。いえ、油断はしませんが。気を抜いた瞬間どこからか師匠が岩を投げてきそうで、常に臨戦態勢を保っています。あのジジイこそ真の魔王だと思います。
　エーファが手紙を書いてくれるお陰で、遠く離れた地でもあまり寂しさは感じません。目覚めのボディプレスがないのは物足りないけれど、なんとか起きています。それから、忙しい君の手を煩わせるのも悪いので、魔窟を片付けていただくのは謹んで辞退します、と言っておきます。エロ本なんて隠していません。屋根裏にも壁の中にもベッドの下にも隠してないので破壊するまで家捜しするのはやめてくださいお願いします泣くぞ。
　届けてくれた酒も、ありがとう。大事に飲む。薬のことだけれど、予備があれば二日酔いの薬をまた送ってください。町や村へ寄るたびに、そこの有力者から酒宴に招かれて少し辟易ぎみなんだ。……だから俺は一人で旅に出たかったっつうのにクソ。
　エーファがお訊ねの王国通信の写真についてですが、お察しの通り、あれは俺ではありません。写真が撮られたとき、俺はすでに王都から南の街に到着していたから。多分、対外的に格好をつけるために似たような人物を身代わりにしたんじゃないかな？　ご苦労様だね。華々しく出発して欲しかったんだろうが、いい加減面倒なのでとっとと城抜け出したあとでした。
　ついでだからギルドで二、三簡単な依頼をこなしながら進んでいたんだが、二つ目の街を通過したときにお仲間さんに追いつかれた。現在一緒に移動中。ウゼエ。マジウゼエ。あいつらいるだけで目立つのなんの。こっそり魔王んとこまで行ってさっくり殺ってトンズラするつもりが、あいつらのせいでいちいち足止め食らってスピードが落ちたわ。マジウゼエ。無駄に美男美女、ぜってぇ職業間違ってるし。
　面倒なので一言で紹介してやる。神官は鬼畜眼鏡のストーカー。武官は硬派なロリコン。巫女は僕っ子で不思議っ子の二重苦。魔女はクールな天然ボケ。
　………………エーファが激励するまでもなくすでに死亡フラグが立っているような気がするのは俺だけか。
　一人で旅したい…………。

　村に帰れた野郎共がうらやましい、が、ここでもう一度言っておく。戸締まりはきちんとしろ。前言を撤回するが、手加減しなくていい。人がいない間に怪しい行動をするやつらは剪定鋏でちょん切っていい。俺が許可する。特にロゲールは帰ったら風車小屋の裏に呼び出してやるから覚悟しておけと伝えてくれ。
　王都でのことは、俺が色々話してやるよ。
　あといちいち勇者に|（笑）(カッコワライ)つけてんじゃねぇ。

　風の月一日　（あいつら絶対撒いてやる……）クロードより
×××××××××××××××××××××××××××××××

王国通信　《号外》―勇者特集号―
当代一〇八八代勇者となったクロード卿は、炎のような赤髪に夜色の瞳を持つ精悍な雰囲気の青年だ。王城に滞在中、鍛練をともにこなした王国騎士は、底知れない力を感じると評した。それもそのはず、勇者は剣聖ギーツェンの愛弟子で、彼の流派で唯一の免許皆伝者。勇者となるのも当然の技量を持っていたのだ。
記者はさらに詳しい情報を得るため、彼を育んだ地へ向かった。

友人Ａさん「彼は昔から勇敢な人で、魔物が近隣の村を襲った時など真っ先に駆けつけ多くの人々を救っていました」
友人Ｂさん「ギーツェン氏はたまたま幼い彼が鍛練しているところを見て、その素質を見抜き、自らの後を託すのは彼しかいないと弟子にとったんですよ」
友人Ｃさん「彼、村にいるときから言っていました。何かに呼ばれている気がするって。今思えば、それはきっと……」

勇者クロードの話を聞かせてほしいと申し出ると、皆快く逸話を語ってくれた。勇者となる前より敬慕を集め、信頼に足る人物だと慕われていた様子がうかがえる。紙面の都合で全てを記することはできないが、きっと彼の人は我々の期待に応え得るだろうと確信できた取材となった。

×××××××××××××××××××××××××××××××

クロードへ

　王国通信　噴　い　た　わ　（笑）！！
　友人ＡＢＣ誰よ！　精悍（←ぷっ）、底知れないって得体が知れないじゃないの、師匠のことまで捏造されてるし！
　師匠ってば酔っ払って畑を耕してたアンタに「鍬の使い方がなっとらーん！」って絡んで肥溜めに突っ込んだこと口止めする代わりに剣を教えてやるって押し掛け師匠になったんじゃなかったっけ？　記者フィルター恐い！　これから私、王国通信の記事は半分眉唾だと思って見そう。よくああ見てきたような嘘っぽい嘘書けるよね！
　確かにね、記者っぽい人は来たのよ。ていうかアンタが選ばれてこっち、物見高い暇な人たちが村に押し寄せちゃって大変よー。だから魔窟を片付けたんだけど。
　あ、安心して、『これが勇者の生家です！』って見せたのは外観だけだから。エロ本は隠し直してあげたわ、せいぜい探すのねフフ。ついでにお隣の薬師さんは「勇者さまが幼い頃から愛用していたお薬です」っていろいろ稼がせてもらったわウフフフフ。
　村おこしで勇者グッズ作ってるけど、ちゃんと使用料取ってるから。安心して名を上げていいわよ。
　ギルド長から聞いたけど、今はメイングの森を過ぎた辺りかしら。うっかりな勇者さまに傷薬の差し入れもしておくわね。あと、香草茶と。赤い花びらが入っているのが増血と消炎効果、青いのは精神安定よ。スッ転んだときとか、イラっときたときにでも飲みなさい。何しろイロモノ勇者さま御一行ですものね、小心者のクロードが胃をキリキリさせている様子が目に見えるようだわ。止める私はいないんだから、キレないようにね。

　風の月十一日　エーファ

　追伸。
　長が何人か治安のために人を置いていってくれているのでご心配なさらず。

×××××××××××××××××××××××××××××××

《勇者》
聖剣に選ばれし者。
魔王を唯一害することの出来る《選ばれし者の剣》を奮うことのできる者に、勇者という称号が与えられる。アトスでは成年男子のみを選別。別大陸には女性勇者も存在するらしい。選別の条件：「成年」「男」というのは、実のところ人が決めたもので、資格を得るのは剣の気まぐれによるところが大きい。一〇八八代の内、魔王討伐から戻ったものは半数以下。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　まず、いい加減、王国通信《号外》を購読するのはやめるんだ、と言っておく。あれは王国というブランドに名を借りた捏造娯楽だ。一パーセントの真実を九十九の与太話でコーティングした虚構だ。（と、ここまで書いて「バッカねー、だから面白いんじゃないの」とせせら笑うエーファの声が聞こえたよ、そうだよなお前はそういう奴だ）
　魔窟を片付けてくれてありがとう。俺の芸術本をかくれんぼさせた様だが、エーファが隠すところなど知れている。竈(かまど)の中だろう。いいよ別に……どうせ貰い物だし……［涙で滲んだあと］
　勇者グッズがめちゃくちゃ気になるんですがナニソレ。俺の顔型まんじゅうとか売ってねえだろうな。俺の顔をみんなが食う……遠回しな呪詛っぽいのでやめて。頭から食われるとかマジゴメンなんで。
　オッサンにはエーファに余計なことは言うなと言っておいたんだが、ヤケクソみたいな量の薬を届けてくれたということは、やっぱり聞いたんだな。大丈夫、大したことはない。ちょこっと頭をザックリ、いや、実は結構酷かったのは否定しない。でも巫女の治癒術があるから、あるんだけど、あるはずなんだが、（成功が稀ってどういうこと？）……ありがたくエーファの薬を使わせてもらってる。魔女が調合を知りたがっているので、良かったら教えてやってくれ。
　魔女といえば四人の中で彼女が一番アクが少ないため、気づけば会話することが多いんだが、鬼畜眼鏡が嫉妬してウゼエ。奴、幼児の頃から魔女に惚れているらしい。暇ありゃネチネチ嫌味攻撃だよ。野郎、魔女の前では好青年気取りやがっていつか化けの皮を剥がしてやる。
　武官は武官で巫女にデロデロだし、優しくするのと甘やかすのは違うのだと一度注意したい。不思議巫女は電波を受信するたびに頓狂な行動をするので、軌道修正が大変なんだ。
　青い茶の消費量が半端ない……。マイペースが四人揃ったら混沌だということをこの旅で知りました。俺、魔王と戦う前にこいつらと戦わなければならないんじゃないだろうか。

　オッサンに頼んだ治安維持は、うん、勇者騒ぎで余所者が流れてきているようだから、念のため。俺がいない間、周辺の魔獣狩りも依頼済みなので安心してろ。間違っても青年団の仕事に混じろうとしないように。ジジイがお前に教えたのはあくまでも護身術なので、自重してください。

　風の月十五日　クロード

　追伸。
　別に俺はささやかな膨らみでも満足できる男なので、お前が豊胸体操をする必要はない。

×××××××××××××××××××××××××××××××

王国通信　《号外》―熱愛発覚!?―
勇者一行は各地での混乱を収めつつリッツアの地に入った。
王都から彼らの軌跡を追ってきた記者だが、ここで驚くべき光景を目にした。街で暫しの休息を取る勇者クロードの元へ、アーレンス公爵令嬢フランツィスカ様が現れたのだ。クロード卿とは親しげで、一体どんな関係ですかという記者の質問に、はにかみながら答えてくださった。
「彼とは不思議な縁で知り合ったんです。まさか勇者さまに選ばれるとは思っていなかったのですが……これも何かの運命かしら」
魔王討伐の道程と共に、勇者と姫君の恋の行方も見守りたいと思う。

×××××××××××××××××××××××××××××××

クロへ。

　クロのくせに生意気

エーファ

×××××××××××××××××××××××××××××××

エーファへ

　待て、この間言っただろう、虚構だって！　以前の手紙にも書いたと思うが、彼女は迷子の俺に道案内してくれた子だったんだ！　公爵令嬢とは知らなかったけど、ただ単に王様たちからの書類を届けてくれただけだって！　そりゃわざわざ来てくれたから、接待したがやましいことは何もない！
　クロ言うな

クロード

×××××××××××××××××××××××××××××××

Ｃへ

　一昨日、東マレール郷という田舎に住む薬師の私のところへ、王都育ちで上流社会出身のとてもお綺麗なお姫さまがわざわざ訪れてくださいました。胸でかかった。
　にこにこと歓談すること一時間、ねえ、なんで初対面のオジョーサンに私がアンタのことで礼を言われなきゃなんないわけ。
「クロード様がお世話になっています」だと？　嬢ちゃんに頼まれてしちめんどくさい隣人の面倒を物心ついたときから見ている訳じゃないっての乳がでかいからって調子に乗んなよ……

Ｅ

×××××××××××××××××××××××××××××××

エーファさんへ

　俺は潔白です
　お胸は大きさより感度が重要だと思いますエーファさんのお胸は愛らしくていいと思います

クロード

×××××××××××××××××××××××××××××××

クロードくんへ

　変　態（冷たい目）

　ギルド長にギルド便で遊ぶなと叱られたのでこれくらいにしといてやります。カチーンと来たけれど日を置いたらいつものフラグ要員だと理解できたので勘弁してやります。
　変な女に好かれる体質は変わらずのようで、一抹の不安を抱くわ。旅先で花街に行くのはいいけれど、お姐さんはちゃんと選んで遊ぶこと。フラグ立てない。
　……実らない薬は必要かしら。

　ていうか私の胸が小さくてアンタに迷惑かけたか(怒)
　風の月二十五日　エーファ様より

×××××××××××××××××××××××××××××××

エーファ様

　花街は利用していません故にその手の薬も不要でございます、俺をどんな男だと思っているんだ。
　俺ほど一途な奴はいないですよ。
　お嬢さんが目に余るようなら、 何らかの手を打つので、遠慮なく申し出てください。
　エーファの胸はそのうちなんとかしてあげるので俺が帰るまで我慢してください。
　というかホント王国通信取るのやめろ……

　陸の月三日　クロード
×××××××××××××××××××××××××××××××

《ギルド》
互助組合。職種は多岐に渡る。無職の者にギルド加入で仕事を斡旋したり、国や街から依頼を受けて魔物討伐を請け負ったりする。
国外に出るには役所に移動届けを申請しなければならないが、ギルド員であれば簡易手続きで済む。
民間組織だったが、今では十人に七人が何らかの形でギルド加入しており、その影響力は絶大。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　久しぶりの手紙になった、ごめん。魔王領域まであと少しの距離にいる。雑魚と違って、この辺りの魔物は統率がとれている分、結構手強い。聖剣が呪われている分アホみたいに丈夫なので、研ぎ直しの必要がないからまだ助かる。鍛冶屋も見つからなくなってきたし。
　というか、サボってねえで仕事しろ、と誰かあいつらに言って。もーマジ従者いらねえ。気がついたら神官は魔女口説いてるし、ほだされたのか魔女まんざらでもなさそうだし、武官は巫女を膝抱っこだし、色ボケ戦隊に入隊を許した覚えはねえ！！

　そういえば仲間が増えた。魔術師なんだが、剣もいけるって珍しい奴。とにかく力押しの流儀を叩き込まれた俺とは系統が違って、受け流すのが上手い。いい修行になってる。なにより、彼は言葉が通じる。普通に常識がある会話が出来るって幸せなことだったんだな……。俺より背の高いところだけは気にくわないが、事態をややこしいことにする色ボケ戦隊よりよっぽど頼りになってる。（もちろんエーファの手紙や差し入れも俺の支えになってるぞ！　いろいろとつっこみたいこともあるが。巫女の治癒術がアレなので、お前の薬が俺の命綱です。追加ください。）
　神官が派手派手しい美で衆目を集めるなら、奴は静かな美貌でひっそり心に忍び寄る感じ？　この評は巫女と魔女の受け売りです。
　サカリアスが仲間になったのはディルツ領で誘拐事件を手掛けていたとき。なんでも彼の恋人が行方不明らしくて、誘拐被害者の中に彼女が居ないか探している途中、俺たちと行き合い協力しあうことになったんだ。
　最初魔族の仕業だと言われていた事件は、大方の予想通り魔の活動が活発になってきていることを利用した便乗犯の仕業で、これぞお約束ってな展開で黒幕の領主が出てきた。館の地下に一代ハーレムって馬鹿じゃね？　とりあえず領主の始末は我慢の限界に達した女性たちにお任せして、神官のツテで領主代行を寄越してもらえるように頼んでみた。お貴族様出身はこういうとき話の通りが早いな。魔王領域が近いから、来てがなかなか見つからなくてまた足止めされたけど。
　肝心のサカリアスの彼女だが、いなかったんだ。これだけ探して見つからないということはあとは魔王領しか思い当たらないということだ。いい奴だから、悲しい思いはさせたくない。無事だといいな。
　東マレール郷は魔王領域からは遠いので、あまり心配していないが、アホはどこにでもいるのでエーファも気をつけて。
　早く村に帰ってエーファの飯が食いたい。

　陸の月二十日　 クロード
×××××××××××××××××××××××××××××××

‐秘される記録‐

水/十八　都から南下。追跡。
　クイゼにて小鬼討伐
　コルソにて水妖駆除
　ツァイト市まで商隊護衛
　トドムにて一角鬼討伐に参加
　アーレにて地下道探索

　※負傷なし。剣不使用。

水/二十五　ベルツ市にて従者合流。
　カルマンにて小鬼駆除

風/一　ルッキス着

　メイングにて斥候の魔族と接触
　剣を抜く。負傷。数日療養。
　ギルド長の訪問

　従者を撒く。
　ニィイにて魔獣討伐
　ハニガの古代遺跡探索中、従者に発見される。
　防衛装置と戦闘/負傷

風/二十　リッツアにて公爵令嬢と面会。

風/末から陸/初にかけて薬師と頻繁なやりとり

　道中、様々な揉め事に巻き込まれる

陸/五　ディルツ男爵領到達

　ディルツにて誘拐事件捜査。領主捕縛。
　流れの魔術師を協力者に（※要情報）

流/十　魔王領域へ。

※追跡が厳しくなって来たため、交代要員を求む。

×××××××××××××××××××××××××××××××


　すぐ側にどつける相手がいないのでストレスが溜まりまくっています。どうしてくれるのかしら。王国通信も情報隠匿のためかネタ記事ばかりになってきたし。
　ギルドに情報料払えば、今アンタがどこでどうしてるか教えてもらえるだろうけど、できないでいる。
　怖いんだもん。
　大丈夫だってわかっていても、何があるかなんて予知出来るはずもない。私たちの両親たちが亡くなった事件だって、あのときには誰もそんなことは予想してなかったでしょ。
　日がたつにつれ、みんなが優しくなるのが嫌。気遣う素振りを見せられるのが腹立たしい。
　だってまるで、





　ムカつく。連絡寄越しなさいよ。薬は届いてるの。転移門を開ける力があったら、どつきに行ってやるのに。
　そもそもどうして勇者は徒歩で魔王討伐に向かわなきゃいけないのよ、誰が決めたのよ。
　滅ぼすことのできない魔王に捧げられる勇者という贄、このシステムを誰が作ったの。

　誰がアンタを私から奪おうとしているの





×××××××××××××××××××××××××××××××

王国通信　《号外》
前年、大陸に渡った第三次友好使節団が帰国した。他大陸に渡る海域は海の魔物が巣食うため、使節団にとっては命がけの責務となる。
幸いにも今回、使節に被害はなく、危険海域を渡る折も魔物の姿は遠目に見えるのみで、比較的穏やかな旅だったそうだ。
使節団は港街グスティにて一泊したあと、王都へ任務達成報告に向かう。
今回の使節が果たした役割の詳細は、後日行われる独占インタビューにて掲載予定。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なる友クロードへ

　つくづく思うんだけどギルド便すごい。王都からも辺境からも手紙が届く日数そんなに変わらないってどんな仕事してるの。
　少し間が開いたから、郵便事故でもあったのかしらって、ちょっと心配してたのよ。無事に届いています。
　アホ領主成敗ご苦労様でした。新しい友人が出来たそうで、しかも同性って快挙ね！　アンタ地味に友だちいなかったから（村の野郎共とは何故かいがみあってばっかりだし）、楽しそうでよかったです。そのお友だちの恋人さんの捜索について、ギルドには相談してみた？　あの得体の知れない情報網で、噂の欠片くらいは見つからないかしら。

　そういえば師匠が帰ってきたのよ。北央大陸に行っていたなんて言って、あまり見ない織りの布だとか薬草だとか薬学の本をお土産にくれたんだけど、ホントに行ってたと思う？　他大陸に渡る船だなんて、商船だって一年に一隻あるかどうかで、しかも渡航の許可が下りたとも思えないのに。……密航……？　いや！　私は知らない何も聞かなかった気づかなかった！
　しばらくのんびりするらしく、アンタが留守でちょうどいいし隣家に滞在するだって。せっかく魔窟を片付けたのに。せめて家が壊れないように見張っておくわ。
　進行速度を考えたら、そろそろ魔王領域に入る頃かしら。ギルド便もさすがにそこまでは手紙届けられないわよね。念のため、薬を多めに渡しておきます。持ちきれない分は、役に立たない従者どもに持たせなさい。梅酒はなくなっちゃったけどルーリーの果実酒がいい感じに出来たので、オマケで送っておきます。サカリアスさんとやらとお飲みくださいませ。それから、魔王領は宿なんてないだろうし、各種スパイス類ね。採取できそうな薬草のメモを入れておくので、役立てて。
　……師匠にお前はオカンかって言われた……。失礼な！　ちょっと自分でも思ってたよ！

　あと、これは独り言です。
　逃げちゃってもいいよ。
　どうせまた四年したら新しい勇者を選ばなくちゃならないんだから、クロードがもうヤバイなって思ったら、逃げちゃえ。私が許す。
　って言っても、アンタはギリギリの無理を重ねて何とかしようとするんだろうけど。馬鹿だし。
　待ってる。

　陸の月二十五日　エーファ
×××××××××××××××××××××××××××××××

《王国》
西に位置する四方を海に囲まれた陸地にあるアトス王国の通称。北を険しい山脈、東を深い森、西は荒海、南に魔王を配する。広大な土地があるにもかかわらず、人里を一歩出ると魔獣や魔物が闊歩しているため、他国との交流がままならず独特の文化を発展させることになった。
国を治めるのはアーベントロート国王家。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　ギルド便恐い。現在魔王領域進行中。この辺りは遺棄された村のあとが残るだけの荒野で、辛うじて屋根が残っている建物で野営してる。色ボケ戦隊はこの度それぞれめでたくまとまって、手紙を書いている俺の背後でイチャイチャしてます。ムカつく滅びろ。俺がエーファと離れて一人ぼっちで苦労してるっつうのにこいつらムカつくサカリアスと示し合わせて置き去りにしてやろうかな！　ここまで来ると隠密でとっとと魔王城まで単独制覇した方が早い気がする。
　ていうかギルド便恐い。俺らがえっちらおっちら進んでる道のりを、シュパ！（現れた音）スチャ！（荷物を差し出した音）「受け取りのサイン下さい」にこり！（営業スマイル）、ご利用ありがとうございました～って通常業務通りに去っていくの恐い。ここ、魔王領域ですよ……？　（でもってこの手紙を書き終わったら、「ご用はございますか」にこり！　とどこからともなく現れるんだ……。）
　ギルドで討伐隊作ったら聖剣なくてもサクッと魔王倒せるんじゃないでしょうか。そんな気がするギルド恐い。
　その恐いギルドには、お前の提案通りサカリアスの恋人の情報は伝えてある。だけど、行方不明者の情報が多すぎて逆に解りづらいことになっているらしい。奴が諦めない限り、俺も協力しようと思う。
　果実酒うまかった！　ちょっといつもより甘めかな、と思ったけど、疲れてたからちょうど良かったよ。サカリアスには一口だけやってあとは独り占めしてやった！　ケチと言われようが俺のだもんね。色ボケ戦隊になんかやるもんか。魔女が作り方教えて欲しそうにしてたので、神官が飲むと思ったら腹立たしいが、あとでこっそり教えてあげてもいいか。お前が書いてくれた薬草料理レシピも凄く喜んでたし。
　うん、無表情に喜んでた。神官に睨まれた。魔女が嬉しそうなのは良いがそれが他人（俺のことね）から与えられたものだということが気に入らないらしい。あの男ウゼエ。
　ウゼエといえば、自分の髪を踏んでよく転んでいる巫女にエーファに以前叩き込まれたリボンを使う髪結いをしてやったら、ものすっごくキラキラした尊敬の眼差しで見つめられて、武官にうっかり殺されかけた。手が滑りましたって普通岩は飛んでこねぇ。自分が出来ないからって八つ当たりはヤメロ。
　従者の女性たちはある意味小動物みたいでまだ可愛気があるだけ我慢できるが、野郎共はウゼエ、その一言に尽きる。早くおさらばしたい、というわけで魔王領域サクサク攻略したいと思う。
　無理しない程度に頑張るから、心配しなくても大丈夫。いや、心配してくれるのは嬉しいけどな？
　そうだ、エーファがあのジジイの面倒なんか見なくていいからな。俺んちから叩き出しといてください。ヨキア家のベルタさんに押し付けるとよいと思います。アンナさんでもいい。姉妹両方とか死ねジジイ。

　オカンなんて思ってないよ。ちゃんとエーファのところに帰るから、余裕で待ってろ。

　流月十日　クロード
×××××××××××××××××××××××××××××××

王国通信　《増刊号》‐秘湯☆探訪‐
それは、知る人ぞ知る。同好の士の間だけで囁かれる秘密の場所。どんな険しい山道だろうと、どんな危険な魔獣出没地帯だろうと、それを求めてどこまでも！　片手に桶を携えて、使用するのはもちろん環境に優しい自然派石鹸、タオル巻きなんて邪道だぜ！　この道四十七年、秘湯狩人☆モーリッツが今回皆様にこっそりと、癒しの湯・活力の湯・美肌の湯・痺れるほど刺激的な湯・魔獣が混浴をねだるスリリングな湯等々、様々な効能を持つ温泉をご紹介！
～～～秘湯へ向かわれるときは、充分周りに注意を払い、場合によっては何が起こっても後悔しないように一筆残しておくか、冒険者ギルド員に同行をお願いすることをオススメ致します～～～

◆特別付録
・紹介秘湯効能一覧表
・危険察知に便利な魔獣分布図
・心残りチェック表

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるクロード様

　本日もおつとめご苦労様です。魔王領域から離れた田舎にいると、魔物の被害や魔族の侵攻のことは遠い世界の話のような気がしていたけれど、現実に幼馴染みの貴方がそこにいると思えば、他人事ではないのだと身につまされます。
　クロードにお願いされたので、王国通信号外見るのはやめて、今はギルドの情報誌を取ってるわ。ちょっと値は張るけれど、いろいろと勉強になります。
　そう、もうお気づきのこととは思われますが、私、この度薬師階級を上げました！　情報誌を購読できるギルド位(ランク)が必要だったのと、改めて師匠や長に勧められたのよね。階級を上げるとクエストの義務が生じるし面倒だから、登録時のままにしていたけれど、このご時世だもん、贅沢は言えないわ。
　いいこともあったのよ。ギルドを通しての薬や薬草の買取額が二割増しになったの。巷の流行りは治癒術だけど、実のところ術力切れになったらそこで終わりだから、ギルドでは重篤な怪我でもない限りは薬や薬草を使うことをオススメされているんだって。
　それに何といっても、私の薬は勇者さま御用達ですから。稼がせていただいてますわ。
　と、いうわけで売れっ子薬師になってしまった私は、少なくなった在庫補充のためにただいま採集の旅に出ております。いつもはアンタについてきてもらって、村周辺の森を回るくらいだったし、こんなに遠出するのも初めてだから、ちょっとビクビクしてる。王都行ったときのアンタを笑えないわ。
　ホントのところ、師匠が「村ひま、温泉行きてぇ癒されてぇー！」って駄々こねたのが発端。そしたらギルド長が「いいところ知っていますよ」って、師匠を唆してさ（ちなみにアンタん家で飲み会やってる最中。ツマミ作製要員が私）。なだめるのも邪魔くさかったから、「ハイハイ行ってらっしゃいお土産よろしくー」、なんて見送る気満々だったのに、温泉地で特別に取れる薬草の話なんて持ち出されたら行くしかないでしょう。「温泉なら私たちも行きたいわ」ってヨキアさん家のお姉さんたちも言い出して、めでたく出発と相成ったわけです。ギルド長ってば師匠に体よく魔獣討伐押し付けて、私を薬草採取に誘導して一挙両得を狙ったんじゃないの……？
　なんだか釈然としないながらも、温泉堪能しつつの魔獣退治は師匠とお姉さんたちに任せて、私は隅っこでちまちま採取を頑張ってます。美人姉妹を両手にウハウハしている師匠がウザイので、調合中偶然できたっぽい『ちょっと男性が大人しくなるお薬』を、実験がてら今夜飲ませてみようかと思ってる。
　採取している以外はなにもすることがなくて、毎日上げ膳据え膳、温泉にまったりつかって、怠けた身体がもちもちしてきたような気がします。ヤバイ。肌がもちもちはいいけど身体がもちもちはヤバイ。明日から走る。
　この辺りで採れる野草を使ったお料理、宿の人に教えてもらったので、クロードが帰ってきたら作ってあげるわね。腹痛や胃痛に気をつけて、無理せず頑張ってください。

　流月十四日　エーファ
（ところでギルド便、ここにまでやって来ました……。いや、長から私の居場所は聞いていたのかもしれないけど、けどっ……！　ギルド便恐い。）
×××××××××××××××××××××××××××××××

《魔王討伐》
《選ばれし者の剣》が《勇者》を選んだときに行われる。《勇者》は《従者》のみを引き連れて、《王国》の南にある《魔王領域》まで赴き、《魔王》と対峙、彼の者の力を減ずるのが役目。今まで、《魔王討伐》に成功したものは皆無。一〇八七代から一〇八八代にかけて十六年ほど《勇者》不在の間があるため、今代の《魔王討伐》は困難を窮めると予想される。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　疲れた。ものすっごい疲れた。何がなんだかわからないが、いきなり魔女と神官が痴話喧嘩を始めて被害甚大、主に俺が。なんであいつらの仲裁を俺がしなきゃなんないんですか。神官の野郎、虫ケラを見るような目で睨みやがって、俺が短気な若者だったら喧嘩売ってるとこだぞ。値切りは効かねえぞ。
　魔女の態度から、神官が何かまずいことをやるか言うかして機嫌を損ねたってとこだろうけど、あの天然を怒らせるって、ナニやからしたんだか。武官も巫女もポケーっと見てるだけだし、俺はいつから引率のセンセイになったんだと。
　え？　サカリアスは何してたって？　あいつは苦笑して、「犬も食わないって言うから、放っておいた方がいいんじゃないかな」と至極当たり前のことを仰いました。
　が、あのですね、俺たち今どこにいると思うよ。魔王領域ですよ敵陣のど真ん中ですよ。静かに怒る魔女の精霊術があたりの均衡を脅かし、それを宥めようとする神官がキラキラ法術を使い、お前らこっそりとかひっそりって言葉知ってるかー(怒)！　と俺がキレて二人に当て身をくらわすくらい、仕方ないと思わね？　あとで魔女には謝っといたけど。逆にめちゃくちゃ謝り返されたけど。女の子、手加減したとはいえ殴っちゃいけないですよね、反省。神官は放置。
　それ以来魔女は神官を丸無視です。そうすると必然的に俺たちとばかり会話をすることになるわけで。……神官の視線で呪われそう。サカリアスも同じ立場だというのに、なんで俺だけ。ムカつくから魔女にことさらにこやかに接してやった。いや、妹を可愛がるようにだからな、誤解すんなよ？

　昇格おめでとう……と言っていいのか？　いいのか。とりあえずおめでとう。俺がいない間にジジイも長も好き勝手してやがるな。特に長、本部にいろよ、フットワーク軽すぎだろ。ジジイにはぎっくり腰になれの念を送っておく。温泉いいな温泉。俺もまったりしたい。帰ったら俺も一回行きたい。もちもちはエーファさんが気になってる部位に集めてみたらどうですかと一応提案してみる。
　旅もそろそろ終盤です。魔王領域も半ばを過ぎると、魔獣は減り魔族さんの姿が周囲にチラホラし始めています。ストーカーか。たまにちょっかいかけてきて、嫌がらせのように中途半端な攻撃をしてくださるのですが、イライラする！　イライラするぞ！　もう魔王もまとめて来てくんないかな！
　だめか。勇者が行くのが決まりごとですかそうですか誰が決めた。まあね、だって魔王は別にこっちに攻めてきているわけじゃないもんねー、こっちが攻めてる立場ですもんねー、とか言ったら何罪で捕まるのか興味あるー。ここまで来たら関係ないけどな。
　死亡フラグ立てるついでに言っとこう、俺、帰ったらエーファに聞いてほしいことがあるんだ。
　逃げんなよ、地の果て……は俺が今いるとこだから、世界の果てまで追っかけるぞ、覚悟しとけ。
　よし。いろいろ楽しみも出来たことだし、サクッと行ってくる。
　そろそろギルド便、厳しそうだなぁ。

　流月二十一日　クロード
×××××××××××××××××××××××××××××××

とあるメモ
《魔獣》と《魔物》と《魔族》
《魔王》の力が強くなり《魔王領域》が範囲を広げると、まず周辺の獣が《魔化》し、《魔獣》となる。魔獣の分布が広がると普段は眠っている《魔物》が身を起こし、手当たり次第に害をなす。魔物が魔王領域外にも頻繁に出るようになれば、《魔族》が現れ、魔王の侵攻が始まる――と言われている。だが、王国の歴史で魔王が王国への侵攻を行なったことは一度もないという事実は、意外と知られていない。

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるクロードへ

　ご機嫌いかが。うっすら疲労の様子が見えるギルド便のおにいさんから今回も無事手紙を受けとりました。毎度すみません、って言ったら、「いえ！　いい修行になってます！」って一分の隙もない笑顔で答えられたわ。プロ根性ってやつかしら。……何の修行？　ギルド長、何を目指しているの。
　あいかわらず従者さんたち痛いわね。他人の痴話喧嘩に巻き込まれることほど腹立たしいことはないって、やっとクロードにもわかった？　今までさんざん巻き込まれてきた私が言う、ザマァ！　と。
　いえ誰とは言わないけれど、どこかの幼なじみ様が、やたら無意識に村の女の子たちや一人旅のお姉さんや冒険者ギルドのお姐さまたちにフラグを立てまくったあげく苦し紛れの逃げ口上でこちらを巻き込んで下さったことなど根に持ってないわよ。持ってないってば、根には。
　ある意味、従者のお嬢さん二人にそれぞれお相手がいて良かったわ。ここからじゃアンタの女難を解決してあげることも出来ないし。でも彼女の周りにいる男が全て敵に見える彼氏がついてるならあまり状況は変わらないのか……。
　最近思うんだけど、クロードってば師匠に剣術習うついでに、変なことも教えられたんじゃない？　フェロモン垂れ流し発動術とか。温泉宿で女性を侍らしている師匠を見るにつけ、そんなことを考えてしまいます。
　ところで話は変わるようでいて変わらないのですが、先日、例のお姫様から王都へのお招きを受けてしまいました。私が。
　何考えてるのかしらね、田舎娘をわざわざ都会へ呼び寄せてそんなに恥かかせたいのかしら。「薬学の知識を是非みなさまにご教授いただきたいの！」って、民間療法なんてお貴族様には体質的に合わないと思うんだけどなぁ。胡散臭いことこの上ないので、もちろん丁重にお断り申し上げました。
　わかってるのよ私だって。目的がアンタだってことは。身内のいないアンタの近しい相手って、私か師匠くらいだもの。引き入れておきたいと思われるやんごとなき方々がいらっしゃるんでしょう。こんな山奥まで使いの方が訪れる様子があるので、面倒がった師匠としばらく雲隠れの予定です。とりあえずギルドには値が張るけれど情報封鎖を依頼して（長のボッタクリ！　でもギルド便にかなり無理をきいて貰ってるので負けてとか言えない……）、どこへ姿を隠すかは今相談中。アンタの手紙は届くようにするから、安心して。
　温泉はほとぼりが覚めたら、またね。それよりも海がいいな、海。游ぐのは危険だから無理だけど、浅瀬で遊ぶのは大丈夫よね。山の幸は充分堪能したから、次は海の幸！　採れ立てを焼くだけでも美味しいんだって、師匠が横で言ってます。楽しみー。

　っていうか何、その死亡フラグ。アンタ馬鹿？　それともヤケ？　ヤケっぱちなの？　別にそんな予防線張らなくったって、頑張ってるんだもの、何でも聞くわ。
　一週間はクロードの好物で食卓埋めてあげる。楽しみにしてて。



　ねえ、だから、


　　　　　どこにいるの。


×××××××××××××××××××××××××××××××

星月　魔王城目前にて対象ロスト

×××××××××××××××××××××××××××××××

親愛なるエーファへ

　ええと、いろいろと話すことがあるんだけど、まず。現在、単独にて魔王領域進行中。たぶん、もう城まで来てる。
　もうひとつ、従者たちを完全に置き去りにしてきました！
　前回の手紙で（届いているよな？）、魔女と神官が喧嘩した話はしたと思う。そのとばっちりか何だか知らんが、神官に殺されかけたんで返り討ちにして行動不能にしてやりました。
「どうせ魔王に捧げる贄なのです今殺しても変わりません」って、いや変わるだろ、とりあえず俺が魔王に直接対峙しなきゃなんないんだっつーの。あと勝手に捧げんな。王都のお偉いさんの意図は薄々わかってたから、ショックでも何でもないけど、ダメだろ神官、監視の役目果たしてねえぞ。恋に狂ったオトコ怖い。
　驚くのは魔女だ。神官が俺を騙して殺そうとしたことに心底怒っているのに、それでも好きなんだと。うん、まあ……そういうのは理屈じゃないから仕方ない。でも野郎に魔女は勿体ないと思うのですよ、精神的お兄ちゃんとしては。
　しばらくは動けないくらいに痛めつけたんで、神官脱落。魔女も看病のため居残り。《勇者》がいないから、魔族は襲ってこないだろうし、魔物なら魔女が対抗できるから大丈夫だろ。
　さて、従者たちが俺にとって全く益にはならないとわかったので、問題はもう一組のバカップルさんたち。武官は、俺が死んだときに剣を回収する命を受けていたものの、積極的にどうこうとは考えていなかったよう。きっと面倒臭いからだな。
　じゃあ、とにかく終わったらすぐに剣やるから俺の邪魔はすんなと言い含めて、ついてくることを許した。魔王城、もうそこに見えてたし。
　――が、だ。もと役場っぽい建物で休息中、巫女が妙な電波を拾って素っ裸で襲ってきやがる事件が起こりました。エーファ以外のつるぺたに興味はないので速攻シバいて武官の寝床に放り込んでやりましたが。「ボクには強い者の血が必要なんだ！」ってことらしいから武官で問題なし。喜んで襲われてくれたと思う。来年にはどっちに似ても将来が心配なベビーが生まれるでしょう。もう知らね。そんな感じでこっちも置き去り決行。

　解　放　感！！

　ウゼエ奴らがいないだけで空気まで澄んで感じるな！　魔王領だけど！　しかも今俺がいるの地下通路だけど！　ビミョーにカビ臭い！
　……はい、城に近づいたとこで、魔族のお兄さんと追い掛けっこになって弛んでた石畳踏んで落っこちました……。どのくらい落ちたかはわかんね。瓦礫避けながら落ちてもとの場所からは離れたからなー。しかし、タンコブできただけって自分の悪運の強さにちょっと戦慄。
　この地下道、蓄光石があちこちに埋められていて、ずいぶん埃が溜まっているものの進むのに支障はない。地上にいたところからの距離を考えると、魔王城の真下。神代の頃のものらしく、ツルツルした素材でできていてひんやりしている。魔王城直下のわりに魔物も魔族も居ないし、虫や鼠も見かけない。はっきり言ってなんの気配も感じられなくて怖いです！　ギルド配達員でもいいから現れて！　もう怖いとか言わないから！　ここの方が怖い！　どうせ最終的には会うんだから、「また後でな（ニヤリ）」なんてカッコつけてサカリアスと別行動しなきゃよかった！
　ああ、あいつとは従者たちを置いてくる前に別れてる。あいつはあいつでやることあるしさ。だいたい俺と魔王討伐の旅すること自体おかしいだろ……。恋人と再会させてやるために、頑張って目的地へ辿り着きたいと思います。
　この手紙書き終わったら行ってくる。
　現在、通路の端っこに縮こまって、出せるあてのない手紙をちまちま書いている勇者……寒いな。自分のことだけど。
　エーファに早いとこ会いたい。もう半年だよエーファ切れ起こしてるよ。もちもちになったエーファをもちもちしたい。こんなとこに落っこちたから、手紙も受け取れないし、きっと心配してるよな。死亡フラグ(笑)とか遊ぶんじゃなかった。ごめんごめんごめん。
　絶対帰るから、超絶土下座してあやまるから。迎えに行くから。
　師匠がいるから大丈夫だとはおもうけど、お偉いさんの手がお前に伸びてないかだけが心配。

　行ってくる。


　星月７日　クロード
×××××××××××××××××××××××××××××××

王国通信　《一〇八八代勇者、魔王と相討ちの末、魔王領域に眠る》

星月七日、魔王領域南端、魔王城倒壊。崩れる前に、赤い光と衝撃音が数回目撃された情報あり。
報告によると、負傷した従者たちを置き、単身勇者が魔王討伐に向かったと言う。
魔族の姿が消えたことと、魔王領域の後退により、勇者が務めを果たしたものと推測される。
しかしその後、剣も勇者も戻らず、先日国王家と神殿の連名で彼の者の偉業を讃えると共に哀悼の意を述べる声明を発表。

×××××××××××××××××××××××××××××××

東マレール郷メイカ村　村長殿

　連絡が遅くなってごめんなさい。少し体調を崩していました。
　もう、彼のことはご存知かと思います。親を亡くした私たちを、幼い頃から見守ってくださっていた村長殿にも、ご心痛お掛けして申し訳ありません。
　先日、旅で知り合ったという彼の友人に会い、いろいろ旅の途中の話を聞きました。勇者だなんていわれても、彼は私の大事な幼なじみでした。ここにいたら、無茶して、って叱ってやるのに。これだけ心配かけさせて、謝ってもしばらくは許してあげないんだから。
　それで、少し考えることがあり、このまま私も旅に出てみようと思います。薬師としての勉強や経験も積みたいし、懇意にしているギルド長も協力してくださるそうです。
　村の私と彼の家のことですが、依頼したギルドの方々が片付けを終われば、残ったものは村の財産として提供致したく思います。王国から報償のお話もあるでしょうし、そちらも、今までお世話になった村のみなさんで役立ててください。彼もそれを望んでいると思います。
　よろしくお伝えください。
　村長殿もご健勝でお過ごしくださいませ。


　星月二十四日　エーファ・アイルツ