北の砦にて「そなたには、これからしばらく一人で留守番をしてもらわなければならなくなった」

　静かに歌っているような心地いい声で、母上が言う。
　留守番と聞いて、私の耳とふさふさのしっぽはシュンと垂れ下がった。この体は素直すぎていけない。

「実は王から呼び出しを受けてな。……人の王のことは前にも話をしたであろ？　このアリドラ国を治める、人間の中で一番偉い奴じゃ」

　この国が王制らしいということは教わって知っていた。そして母上がその王様に『協力』していることも。
　精霊は基本的に自分と同じ土地に住む人間に愛着を持ち、時に助ける。
　例えば戦争が起きた時など、アリドラ国に住む精霊たちはアリドラ国の人間の味方をするのだ。よそ者──他国の人間が、どかどかと自分たちの土地に入ってくるのが嫌だから。

　もちろんすべての精霊が積極的に人間に協力するわけではない。人間の問題は人間たちで解決しろ、と一切手を貸さない者もいるらしいんだけど、その点、母上は協力的だ。

「最近、隣国ともめ事が起きているようでな。事態が一段落つくまで、わらわが側についてやる事となった。王（あれ）は人間にしてはなかなか気のいい奴じゃ。子供の頃から見ておるし、死なせるのは惜しい」

　母上は続ける。

「まだ生まれて１年しか経たぬそなたを置いていくのは辛いが、かといって一緒に王都に連れて行くのも気が進まぬ。あそこは人の欲望や野心が渦巻いておる場所じゃからの。精霊の力を自分のものにしようとする者もおる。清らかなそなたには毒じゃ」

　そんな……私全然清らかじゃないから、一緒に連れてってほしい。
　欲まみれだから、私も。

「ひと月ほどで戻るからの、それまでの辛抱じゃ」

　母上がさらっと言った一言に、私は自分の耳を疑った。１ヶ月も一人で留守番しなきゃいけないなんて。
　今までも母上が王様のところに出かけて行く事はあったけど、たいてい１日で帰って来ていたのに。

　きゅんきゅん鳴いて母上の足にすがる。幼児を１ヶ月も放置するなんて、育児放棄という名の虐待だー！
　母上は困ったような顔をして言う。

「そなたは妙に大人びたところがあると思っていたが、やはりまだ子供じゃの。だが、スノウレアの名を受け継ぐ者として、もっと強く生きなければならぬぞ。ひと月の間、この母を頼らず生活して、その臆病な性格を直すのじゃ」

　スノウレアというのは私たちの一族に代々引き継がれる名前らしく、今は母上の名前でもある。
　母上は普段は優しいけれど教育に関しては結構スパルタ思考で、私には女の子らしくお淑やかにと言うより、強く逞しく育ってほしいと思っているみたい。
「下から登ってくるのじゃ」と言われて崖の上から落とされたこともあったっけ。精霊じゃなけりゃ死んでたよ、あれ。

「では頑張るのじゃぞ、ミルフィリア。わらわの愛しい子よ」

　母上は私のふかふかの頭に口づけを落とすと、地面から母上の体を包むように巻き上がってきた小さな吹雪とともに、この場から姿を消した。
　王様がいるという城へと行ってしまったのだ。

　わーん、母上のばかやろー！
　幼児の私が１ヶ月も一人で生活するなんて無理だよー！　

　恨みったらしく鳴いてみるものの、しかし冷静に考えればそれほど難しい事でもなさそうだった。
　精霊の私には『お腹がへる』という感覚がなく、何も食べなくても生きていける。だから別に狩りをする必要はない。

　もう１つの問題は外敵のことだが、これもあまり心配する必要はなさそう。なぜなら私が生活する山の頂上付近には、寒すぎてほとんど動物がいないから。
　大型の肉食動物なら、たまに雪グマという冬眠しないクマに出会う事もあるけど、彼らが精霊である私や母上を襲うことは今までなかった。動物は敏感だから、私たちが彼らとは違う次元の生き物だという事を本能で感じているらしい。

　つまりこの雪山に私の敵となる動物はいないし、狩りに失敗して餓死するという心配もない。
　幼い私でも、ひと月くらいなら無事に生きられるのだ。

　なーんだ。結構余裕じゃないか。
　ほんの数ヶ月だが前世で私は一人暮らしも体験していたし、これもそれと変わらない。楽勝、楽勝。

　なんて調子に乗っていた私は、大学へ通うため一人暮らしを始めたその日からホームシックにかかっていたことなど、すっかり忘れていたのだ。


　＊＊＊


　真夜中にふと目を覚まして隣に母上がいないことに気づき、なんだかとても心細くなった。ねぐらにしているほら穴の中は静かで、キンと耳が痛くなる。外ではしんしんと雪が降っていた。
　もう１度眠ろうと目をつぶるが、ざわざわと気持ちが波立って眠れない。こんな山の中で独りぼっちは寂しい。

「きゅーん！」

　起き上がってほら穴の外へ出ると、空に向かって鳴き声を上げた。母上を呼ぶとき用の声で、普段の声よりさらに高い。なるべく悲痛な感じを出すのもコツである。
　普段、山の中で迷ったりした時にこの声で鳴くと、もれなく母上が回収しに来てくれるのだ。

「きゅーん！　きゅーん！」

　しかし今はどれだけ鳴き続けても、母上は迎えに来てはくれない。
　教育の一環として崖から落とされた時でさえ、こうやって鳴けば「仕方のない子じゃ」と底から引き上げてくれたのに。

　やっぱり１ヶ月も一人は嫌だー！
　敵に襲われも餓死もしないけど、寂しくって死んでしまう。
　だけど母上は今、王都にいて、どんなに大きな声で呼んだって戻って来てはくれない。
　だったら——


　決めた。
　母上を追って王都へ行こう。
　もし私が自力で王様のいるお城まで行けば、母上も驚きつつ、そのタフさを褒めてくれるだろう。
　そうと決まれば、さっさとこの山を下りるのだ。

　私はしっぽを高らかに上げて、勢いだけでねぐらのほら穴を後にした。
　ハッと気づいた時には朝だった。
　母上の元へ行こうと勢い込んで出発したのはよかったが、今世の私はまだ幼い。体が気持ちについていかず、てくてくと数百メートル進んだところで疲れて眠ってしまったのだ。
　子供というのは遊んでいても次の瞬間には電池が切れたように眠ってしまう事があるが、まさにあんな感じ。　精神的には成人なはずの私がそんな状態になるなんて、ちょっと恥ずかしいけれども。

　ぶるぶると体を振って、寝ている間に背中に積もっていた雪を振り落とす。結構ずっしり乗ってた。
　そして今日こそは一気に下山するぞと、気持ちを新たにする。

　とはいえ、私の歩幅はおそろしく短いのだ。
　わふわふと息を切らせて走ってみるものの、進んだ距離は微々たるもの。泣いていいですか。
　景色はずっと変わらず真っ白だし、こんなんじゃ王都へ行くどころか、この山からも抜け出せない。もっと必死に走らなくては。

　わふわふ、わふわふ

　わふわふ、わふわふ

　必死だよ、一生懸命なんだよ、私は。
　ただこの外見のせいで、何をしても呑気な効果音がついてしまうだけで。

　わふわふ、わふわふ……


　＊＊＊


　この世界に生まれて１年。自分の足の短さを、これほどまでに痛感したことがあっただろうか。
　１５日。
　山を下り、その裾野に広がる森を抜けるのに、合計１５日もかかった。
　……もう留守番期間の半分過ぎてる。

　今、私は森を出て、人間の住む町へと続く小道を歩いていた。意気揚々と住処を出発した時より、テンションはたいぶ下がっている。
　救いなのは、走りっぱなしだったのに全く筋肉痛にはなってないことだ。疲労は毎日溜まっていったけど、一晩寝るとリセットされていた。
　今も、今日走った分の疲れがあるだけ。精霊だからこその回復力なのだろうか。

　母上の話によると、私たちの住んでいる山はこの国の一番北の端にあるが、王都はもっと国の中心部にあると言っていた。冬でも雪が少なく、比較的温かい地域にあると。
　しかし私の周りにはまだまだ雪原が広がっている。１５日かかってここまでしか来れないんじゃ、王都までなんて無理なんじゃないかな。
　諦めの境地に達しつつも前に進んで歩いていくと、やがて分かれ道に出た。

　右には人間の住む町が広がっている。山を下りて人里までやってきたのは初めての事だったので、私は興味深くその町を眺めた。
　雰囲気は古い時代のヨーロッパという感じで、西洋風の味のある家々が並んでいる。町は大きく人口も多そうだが、ここら辺は寒さも厳しく雪もよく降るからか、ひっそりと静かな印象だ。みんな温かい家の中に籠っているのだろう。

　一通り町を観察すると、今度は左を振り返った。
　そちらには巨大な施設が建っているのだが、その色気も飾り気もない外観からして、基地や要塞、砦といった軍事施設だろうと予想できた。
　この国にも軍隊とかあるのかな。それともファンタジーぽく騎士団とかだろうか。

　分かれ道に立ち、さてどっちへ行こうかと迷っていた時だった。
　町の方から幼い子供が２人、私の姿を見つけて走ってきたのだ。

「わんわ！」

　誰がわんわだ、失礼な。

「わんわ、わんわ」

　男の子と女の子が楽しそうに私の元に駆けよって来たかと思うと、次の瞬間、むぎゅうぅ、となんの遠慮もなく抱きつかれた。
　うぐぉぉ……お願いします、ちょっとだけ力の加減をして下さい。口から出てはいけない物が色々出てしまいます。

「わんわー！」

　分かったよ、わんわは分かったよ。
　子供たちは西洋人風の顔立ちで天使のように可愛いんだけど、力は結構強い。ぐいぐいと毛を引っ張られ、しっぽを引っ張られて、思わず「きゅんきゅん」と情けない声を上げてしまった。
　子供にも負ける私。

　しかしこの子たちにも悪気があるわけじゃないから、噛みついて抵抗することもできない。
　イタタタタ、と顔を歪めながら、どうやってこの修羅場──私にとっては余裕で修羅場だ──を抜け出そうかと考えていると、タイミングよく救世主が現れた。

「アルト、ミーナ、どこにいるのー？」

　この子たちの母親らしき女性の声が町の方から聞こえてきた。子供たちは一瞬そちらに気をとられて、手の力を抜く。
　そしてそのチャンスを逃すものかと、私はすぐに駆け出した。子供たちとは反対の方へ向かって。

　白い弾丸のように、雪の上を疾走する。

　……すいません、嘘つきました。実際はわたわたと転がるように逃げ出しただけです。
　近くの茂みに身を隠してから後ろを振り返ると、「わんわ、いっちゃった」と指をくわえてこちらを見ている子供たちのところへ、ちょうど母親がやって来たところだった。

「お家に帰るわよ」

　２人は母親に手を引かれて、温かな家へと帰っていく。
　あー、いいなぁ。私も母上が恋しい。

　今の甘ったれな私が前世では成人間近だったなんて誰が思うだろうか。やっぱり精神が体の年齢に引きずられている気がする。
　元の私はもうちょっとしっかりしていたはず。……はず。

　さてと。私はそろそろと茂みから出て、考えた。
　町の方にはまだあの子供たちがいるから、今はあんまり行きたくないなぁ。笑顔で全力疾走してくる子供には、これからも気をつけないといけない。無邪気で可愛くておそろしい生き物だ、子供というのは。

　町へ行くという選択肢が消えたので、私は左へ進路を変えて歩き出した。
　いかつい要塞の前まで来て、中に入れそうな出入り口を探す。ここはたぶん、この国に仕える軍だか騎士団だかの支部だと思う。きっと王都への道順を知っている人もたくさんいるはず。
　問題は、「きゅんきゅん」としか鳴けない私がどうやって人に道を尋ねるかという事なんだけど。

　まぁ何事も挑戦。
　とりあえず中に入ってみようというわけで、要塞を囲んでいる鉄柵の隙間に私は体を滑り込ませた。
　頭がつっかえたりしたものの、なんとか鉄柵をくぐり抜け、中へと侵入する。敷地内は広く、やみくもに歩いていたら迷いそうだ。
　私はふんふんと匂いを嗅いで、人のいそうな場所を探った。軍事施設だけあって男の人っぽい匂いが多い。母上の甘くかぐわしい香りとは違う。

　人がよく通る道は雪かきがしてあったので、それに沿って歩いていくと、やがてひらけた土地に出た。雪の積もった運動場みたいな感じ。
　その運動場の一角に十数人の人間が集まっているのを見つけて、私は建物の影に一旦身を隠した。

　そして、改めてそっと顔を覗かせる。彼らは剣の訓練中らしく、この寒いのに防寒服も着ていない。仕事をしている人や他の訓練を受けている人もいるだろうから、ここにいるのは、この要塞で生活している人の一部なのかもしれない。この大きな建物に対して、人数が少なすぎるし。
　みんな手に剣を持っていたが、それを振るっているのは人垣の中心にいる２人だけ。

「腰が引けている。そんな気概で騎士が務まると思うな」

　打ち合っている２人を見守りながら冷静かつ厳しい声でそう言ったのは、鋭い雰囲気をまとった上官らしい男性だった。
『騎士』という前世では馴染みのなかった存在に、ちょっぴりテンションが上がる。

　上官らしい男性は、短く整えた灰色の髪に、精悍な顔つきをしていた。背が高く筋肉質で、ボクサーみたいなストイックな体型をしている。体脂肪率３パーセントくらいしかなさそう。
　しかし最も目立つ特徴は、顔についた大きな傷痕だ。顔の左側、額から顎の辺りにかけて、剣で斬られたような真っ直ぐな傷痕があって、そのせいで左目は塞がってしまっている。

　物陰からじぃーっと隻眼の騎士を観察していると、何の前触れもなく、突然彼がこちらを振り返った。
　距離も結構離れているし、まさか気づかれるとは思っていなかったので、目が合った瞬間、私はぎょっと毛を逆立たせて建物の影に体を引っ込めた。

　彼の右目は、まっすぐ私を射抜いていた。どうして気づいたんだろう。動いたり、物音をたてたりしていないのに。
　まさか視線で感づいたとか？　無遠慮に見つめすぎたか。

　彼が近づいて来る気配はない。相変わらず剣と剣のぶつかる金属音は響いているから、何事もなく訓練は続いているはずだ。
　呼吸を整えて少し落ち着いてから、私はもう１度そろそろと顔を覗かせた──


　──ら、まだ見てた。
　あの隻眼の人がまだこっち見てたー！

　再度ばっちりと目が合うと同時に私は体を反転させ、その場からバビュン！と逃げ出した。地面を蹴ると、柔らかな雪が舞い上がる。
　短い足をしゃかしゃかと回転させながら数十メートル進み、建物の角を曲がってスピードを緩めた。大丈夫、誰も追いかけて来ていない。

　ホッと息をついたところで、別に逃げなくてもよかったんじゃないかと冷静に思った。
　そもそも私は誰かに王都への道を訊こうと思ってここに入ってきたのだ。──言葉の話せない私がどうやって道を訊くんだ、という問題はまだ解決していないけども。
　とにかく人間と接触しないことには何も始まらないではないか。目が合ったくらいで逃げてどうする。私は前世で人間だったのだ。人が凶暴な生き物でないことはよく分かっている。逃げる必要ない。

　よし、と自分を勇気づけて１歩踏み出す。
　しかし遠くに数人の騎士が歩いているのを見つけ、私はあっさりとしっぽを巻いて外階段の影に隠れた。

　母上……。
　あなたのおっしゃるように、私は少し臆病なのかもしれません。

　実際、今のちんまい私から見ると、人間ってびっくりするほど大きいのだ。間近で見ると結構怖い。
　それにこの世界の人たちが、私を見てどういう反応をするのかも分からない。捕まって殺されたり、毛皮を剥がれたりするかも。
　見た目は単なる白い子ギツネな私を見て、雪の精霊だと気づく人はいるだろうか。もし気づいたら、その人はどうするだろう。攻撃してくる人はいないと思うけど……。

　要するに相手の反応が予想できないのが怖いのだ。私はただのキツネの振りをしていた方が安全なのか、それとも”精霊感”みたいなものを出していった方がいいのか。うむむ。

　真剣に悩んでいる最中だったけど、素直な私の体はさっきからずっと眠気を訴えてきていた。今日は昼寝もせずに移動したし、子供にもみくちゃにされたりして大変だったからな。
　もう夕方だし、日が落ちるまでにはまだ時間があるが、早めに眠ることにしよう。
　私はクアッと大きなあくびを一つして——こんな姿だし、口元を抑えて可愛いあくびなどしない。牙も歯茎も剥きだして豪快にやる——、寝床を探すためコソコソと動き出した。


　人間と鉢合わせしないように敷地内を見て回り、最終的に騎士たちの宿舎っぽい建物の裏で眠ることに決めた。それほど広い空間ではないが、背の低い木がぽつぽつと植えてある。きっと春になったら、積もった雪の下から芝生が顔を出すのだろう。
　人もめったに通らなさそうだし、野良猫なんかのマーキングの匂いもしない。

　この裏庭の端には、半分存在を忘れ去られているような小屋があったので、そこを寝床にすることにする。扉は壊れたのか、外されていて見当たらない。
　中は狭く、大人が横になれるかどうかくらいの大きさで、雪かき用と思われるシャベルがいくつか置いてあるだけだった。扉がないため少し雪が吹き込んでいるけど、これくらい毛玉生物な私にとっては何でもない。

　私は小屋の中に入り、体を丸めて床に寝転がった。
　ひとつ心配なことがあるとすれば、すぐそばにある宿舎の１階の窓から、この小屋の中が丸見えだということだろうか。この小屋の入口と宿舎の窓が向かい合ってるんだもんな。

　だけどこれから日が沈めば、外は闇に包まれる。小屋の中も真っ暗になって、たとえ向かいの部屋の人が窓から外を見ても、私の姿は見えないんじゃないかな。

　私は目をつぶって半分夢の中に足を突っ込みながら、そう適当な予想をつけ……ZZZ……。
　ガタガタと窓の開く音がして、私はぴくっと耳を立てた。だがまだ眠くて、まぶたが開かない。
　寝ぼけた頭で「この世界の窓は、前世の私が住んでた世界のようにスムーズには開かないのね」なんて考える。窓枠は木だったかな？

　ガタッ、ガタタッ

　ちょっと油塗った方がいいんじゃないの。
　うるさいなぁ、と片目を開ける。
　私が寝ている小屋と向かい合っている宿舎の窓には人影があった。彼は開いた窓からじっとこちらを見つめている。
　──じっと、こちらを。


「……！？」

　私は一気に覚醒した。バッと立ち上がって相手を見つめ返す。びっくりして背中の毛が逆立っているのが分かる。
　窓の向こうにいたのは、あの隻眼の騎士だった。……まさかそこ、あなたのお部屋で？

　部屋にはランプの灯りがついていたのだが、それが窓から漏れて、私の姿を照らし出していた。
　オーマイガー。
　誰だ、日が沈むと暗くなって私の姿も見えなくなるとか言ったやつは。余裕で見えてるじゃないか。

　隻眼の騎士は部屋に帰って寛いでいたところだったのだろうか、上着を脱いで薄着になっていた。うむ、やはり良い筋肉だ。
　小屋の中にいる私と部屋の中にいる彼は、相手の出方をうかがいながら微動だにせず見つめ合っていた。
　なんだか空気が張りつめている。緊張して肉球から汗が出てきた。

　とその時、突然隻眼の騎士が窓枠に足をかけ、トンと軽やかに地面へ降り立った。
　右目だけで私を射抜くと、ブーツを履いた足で静かに雪を踏みしめて、小屋の前までやって来る。

　私は逃げ道となる入り口を塞がれて大いに慌て、相手との近すぎる距離にも動揺した。隻眼の騎士と私との間は、もう１メートルもない。
　彼は背後の窓から灯りを受けていたのだが、逆光で顔が暗くなっていて、それもすごく恐ろしかった。言っちゃ悪いけど、この人元々顔が恐いのだ。

　しばしの沈黙の後、すっとこちらに伸ばされてきた彼の手に、私は心の中で「ぎゃあ！」と悲鳴を上げた。その手から逃れようと反射的に床を蹴り、後ろへ跳ぶ。
　しかしここは狭い小屋の中。私は跳ぶと同時に、後ろに立て掛けてあったシャベルに派手にぶつかったのだ。リアルに”どんがらがっしゃん！”っていう音が出た。

　そしてその大きな音に私はさらにびっくりしてパニックになった。シャベルがガラガラと崩れてきて、何が何だか分からなくなる。どっちが上でどっちが下だ。じたばたと暴れて、自分のしっぽを踏んでまた転けた。

「おい」

　再度伸ばされてきた手のひら。それは私の顔と同じくらい大きく、小さな傷痕や剣ダコがあった。きっとこの人はすごく強いんだろう。
　対して、今の私は非力だ。母上は吹雪を起こしたり敵を凍らせたりできるけど、私にはまだそんなこと無理。
　もし隻眼の騎士が私を殺そうとしていたらどうしよう。この手は私の首を絞めようとしているのでは？

　捕まったらお終いだ。
　そう考えたとき、私には無いと思っていた闘争本能がふつふつと沸き上がってきた。
　捕まるもんか。
　やられる前に、こっちから攻撃してやるんだ。

　気づけば私は牙をむき出しにして、隻眼の騎士の手に噛みついていた。低い唸り声が自分の喉から漏れている。

　反撃されるかと思ったけど、彼は動かず、表情すら崩すことなく私に噛みつかれていた。
　何の反応もしない相手に私もだんだんと冷静になる。唸るのをやめて慌てて口を離した。血の味が、僅かに舌に広がる。
　ゆっくり立ち上がった騎士にビクッと体をすくめたけど、彼は、

「悪いな。怖がらせた」

　と言って、小屋から離れただけだった。
　逃げ道が出来たので私は素早く外に出て、彼からある程度の距離をとった。いつでも逃げられるように４本の足にしっかりと力を入れながら騎士の方を見つめる。

　心臓はバクバクと早鐘を打っているけど、気持ちは少しずつ落ち着いてきた。
　どうしよう、彼の手を噛んでしまった。自分にこんな野性的な部分があるなんて思わなかった。

　私が噛みついたのは彼の右手の指だったようで、わずかだが血が出ている。
　私の犬歯は小さく細い。おまけに噛む力も大したことはないから、見る限りでは、隻眼の騎士の怪我も軽いもののようだった。
　だけど、自分が誰かを傷つけたという事実がショックだ。しっぽと耳がしゅんと垂れ下がってしまう。
　痛くはないか、と聞こうとして、きゅんきゅんと鼻を鳴らした。

「何だ？　急にしおらしくなって」

　さっきまで唸っていた私の態度の変化に、隻眼の騎士はゆるく笑って言った。噛まれた指の状態を気にすることもなく、私の方へ歩いて来る。

「きゃん！」

　あわわ、こっち来ないでよ！　と、私はまた逃げる。そして騎士との間に安心できるだけの距離が開くと、止まって振り返った。
　隻眼の騎士が顔をしかめてさらに近づいてくると、その分だけ私も逃げる。それを何回か繰り返し、つかず離れずの距離を保つ。

「何なんだ……」

　隻眼の騎士が呟く。
　私だって自分で何なんだと思うよ。噛みついたことは申し訳ないと思うし、謝りたい。だけど近づいてこられるのはやっぱりまだ怖くて緊張する。

　冷静な人間の私と、臆病なキツネの私が、心の中でせめぎ合っている感じ。
　人間の私は、この隻眼の騎士のことを悪い人ではないと判断している。顔は恐いけど、こちらに悪意は向けてきていない。保護しようとしてくれているのかも、と。
　だけどキツネの私は「そんな簡単に信頼できない」と警戒を続けている。絶対に大丈夫だと安心できるまで、距離を取って様子を見るのだと。

　私がそんな事を考えながら相手の動向を窺っていると、騎士はくるりと踵を返して、自分の部屋の方へと戻っていってしまった。
　私はその場に腰をおろして、彼の後ろ姿を見送る。もう私に興味をなくしたのだろうか。安心したような寂しいような。

　彼は窓から部屋に戻ると、それからしばらく外へ顔を出すことはなかった。私が噛みついたところを手当しているのかもしれない。
　精霊だから変な病気は持ってないと思うんだけど、向こうはこっちを野生動物だと思っているだろうし、念入りに消毒しているのかな。
　言葉を話せたら「ごめんね」って謝れるのに。

　１５分ほど経っても何の動きもないので、そろそろと彼の部屋へ近づいていく。窓は開けっ放しのままだ。
　木の影に隠れて様子を伺っていると、隻眼の騎士は何やら手にお皿を持って、再び窓辺に姿を現した。

「？」

　お皿の中身が気になって首を伸ばす。
　と、食欲をそそるような肉の香りが漂ってきた。お皿の上には、小さな肉団子がいくつか乗っていた。ソースのかかったミートボールみたい。

　ぐるぐるとお腹が鳴り始める。精霊の私には食欲なんて無いはずなのだが、人間の私はその料理が美味しいであろうことを知っていた。味の想像をしてしまうと、急にお腹が減り始めたのだ。
　母上はたまにお酒を飲んだりしていたし、人間の食べ物を食べても特に問題はないよね？
　私は料理の匂いに誘われて、ふらふらと窓の方へ近づいていった。

　ああ、美味しそう。
　すごくいい匂いだ。
　私は隻眼の騎士が持っているミートボールを見て、じゅるりと唾をのんだ。

　母上は「精霊に食事は必要ない」と言っていたけれど、『おやつ』だと、たまにネズミを穫ってきてくれることもあった。
　しかし私には人間の思考が残っている。でろん、と白目をむいているネズミを見て、「わぁ、美味しそう！」と思うわけがない。いつも「いらない」と首を振って、母上に譲っていた。

　私たちは山の上に住んでいたから、母上が持ってきてくれる『おやつ』はいつも瀕死の野生動物。だから私は、自分には食欲というものがないと勘違いしていたのかもしれない。この世界に生まれてから今日まで、人間の食べるような料理を見た事がなかったもんな。

　しかし、いざこうやって料理を目の前にすると、それを口にしたくてたまらなくなる。むくむくと食欲がわいて、半開きの口からつぅっと長いヨダレが垂れる。

　私は隻眼の騎士に怯えていたことも忘れ、しっぽを振ってそちらへ駆けよった。
　しかし窓のある位置は私の身長よりも高く、料理に口が届かない。ああ、くそう。もうちょっとなのに。前足を宿舎の壁につけ、後ろ足で立ち上がりながら切なく鳴く。

　隻眼の騎士はそんな私の様子を見て一旦部屋の奥に向かうと、どこからか木箱を３つ運んできた。何をするつもりかと、私は数歩後ろへ下がる。

　彼は窓から上半身を乗り出すと、その木箱を外へと落とした。３つを使って、窓の下に２段の階段を作る。
　そして窓に近い２段目の方に、肉団子の乗ったお皿を置いてくれたのだ。

　私は喜び勇んで１段目の木箱にとび乗った。だが、すぐ目の前の料理に口を付けようと思ったところで、待てよ、と頭上を見上げる。
　そこには窓があり、間近で隻眼の騎士がこちらを見下ろしていた。
　彼の右目は髪と同じような灰色で、本人はそういうつもりじゃないんだろうけど威圧感があった。三白眼だからか、睨まれている気分になるのだ。

　至近距離で目が合い、私は身をすくめた。鼻をくすぐる料理の匂いに後ろ髪を引かれつつも、木箱を降りて彼から離れる。
　ごはんは食べたい。けど、隻眼の騎士に近づくのは怖い。
　私は料理の置かれた木箱の周りを、そわそわと歩き回った。なまじ鼻が良いもので、ジューシーなお肉の匂いとか香ばしいソースの匂いとかを完璧に嗅ぎ取ってしまうのだ。

　ごはんに近づいては騎士の眼力にビビって離れ、ごはんに近づいては騎士の眼力にビビって離れ。
　そんな事を繰り返していると、彼は苦笑してこう言った。

「分かった。俺は消えるからゆっくり食え」

　そのまま本当に部屋の奥へと消えてしまったので、私は１分ほど様子を見た後、素早く木箱にとび乗った。前世ぶりの食事に感激しながら、ガツガツと食いつく。うまー。
　一口大の肉団子５つはあっという間になくなってしまったが、小さい私の胃袋は十分満たされた。
　ソースの残った皿をピッカピカに舐め上げてから、その皿を踏まないように木箱の２段目に乗り、後ろ足で立ち上がって窓の中を覗き込む。

　質素で飾り気のない部屋の中、隻眼の騎士はベッドに座って剣を磨いていた。私が噛んでしまった手の傷の状態が気になったので、注意深く観察してみる。
　一度手を洗ったようで、見えたのは２つの赤い点──私の犬歯の後だ──だけだった。小さな傷とはいえ、絆創膏くらいは貼っておいた方がいいんじゃないのかと、こっちが心配になる。
　私は小声で鳴いて、騎士に食事が終わったことを知らせた。

「全部食べたか？」

　隻眼の騎士が剣を置いて腰を上げる。そして私が木箱から地面に降りると同時に、窓から腕が伸びてきた。

「随分綺麗に舐めたな」

　汚れ一つないお皿を手に取って言った。

「今晩はどこで寝るんだ？」

　彼の口調は穏やかで優しかった。その低い声が耳に心地いい。私のこと心配してくれてるのかな。
　私は騎士の質問に答えるように、シャベルが散乱する小屋の中に入っていった。考えたけど、やっぱり他にいい場所がないし。

「明日、そのシャベルを退かしておいてやろう」

　シャベルとシャベルの隙間に体を落ち着かせた私を見て、彼は笑った。

「じゃあな」

　窓が閉められ、静かな夜が戻ってきた。だけど耳を澄ませていると、部屋の中から扉を開閉する音や、床が軋むような足音が漏れ聞こえてくる。
　接近されすぎると怖いのに、隻眼の騎士がすぐ近くにいるんだと思うと、今はなぜか安心できた。
　宿舎からは他の騎士が生活している気配もしてきて、母上がいない寂しさを紛らわせてくれる。山の上のねぐらでは動物の気配すらなく、自分が世界で独りぼっちみたいな感じがしてすごく孤独だったから。

　前世の記憶の残る私は、完全な野生動物とも孤高な精霊とも違う。
　やっぱり人の近くにいるとホッとするのだ。
　私は倒れたシャベルの柄にあごを乗せて体を休め、深い夢の中へと入っていた。

　　次の日の朝。私は辺りが明るくなり始めると同時に目を覚ました。
　小屋の外に出てぐっと伸びをしていると、ガタガタと窓の開く音がして、

「早起きだな……」

　隻眼の騎士が顔を出した。彼はまだ寝間着姿で、低血圧なのかアンニュイな雰囲気をかもし出している。
　寝起きなのに顔がむくんだりまぶたが腫れたりしていなくって羨ましい。

「朝飯はもうちょっと待て」

　私にそう言って、隻眼の騎士は部屋の中に引っ込んだ。
　木箱に飛び乗って何をしているのかと覗いてみたが、中では隻眼の騎士が半裸になってお着替え中だったので、私は急いで顔をそらした。
　顔を熱くさせながら地面に降り立って、気を紛らわせるために積もった雪をズババババっと掘り返してみる。……あら、これ結構楽しい。


　隻眼の騎士が朝ご飯を持ってきてくれたのは、穴を掘り続けていた私が雪の層から土の層に到達し、前足を泥だらけにしている途中だった。

「あまり深く掘るなよ。自分でハマるぞ」

　窓から腕を伸ばし、ごはんの乗ったお皿を木箱の上に置きながら隻眼の騎士が言った。
　失礼な。いくら私でも、自分で掘り返した穴にハマったりはしない。
　と言ってるそばから、ハマった。
　朝ご飯に気をとられていたら前足がかくんと穴に落ち、そのままころりと転けたのだ。

「だから言っただろう」

　隻眼の騎士に笑われた。恥ずかしい。顔がかぁっと熱くなる。

「しっかり食べろよ」

　口元に笑みを残したまま彼は言い、窓を閉めて部屋の奥へと消えた。
　穴から抜け出し、木箱に乗って中を見ると、隻眼の騎士がちょうど部屋の扉から廊下へ出るところだった。覗いている私に気づくと軽く手を挙げて「じゃあな」というような仕草をする。きっとこれから仕事だか訓練だかに行くんだろう。

　騎士が部屋を出るのを見届けると、私も木箱の１段目に降りて食事を始めた。
　朝のメニューは温かなスープだ。ニンジンとジャガイモが入ったスープの中に、ひと口大に切られたパンが浸してある。ねこまんまみたいな感じ。変に気を遣われて、生肉とか出されなくてよかった。
　私はハフハフと息を吐きながら舌で具材をすくい、口に運んでいった。パンがどろどろになってて見た目は悪いが、美味しい。



　お腹がいっぱいになった私は、口の周りについたスープをぺろぺろと舐めながら、これからのことを考えていた。母上のところに行きたいのは山々だが、相変わらず王都への道は分からない。だからいっそのこと、しばらくここに滞在しようかな、なんて。

　この敷地内には無邪気で恐ろしい子供も、毛皮を狙うような猟師もいない。いるのは騎士だけで、結構安全な場所だと思うのだ。
　まさか騎士が小動物をいじめるなんて思えないし。隻眼の騎士だって優しいもんな。

　ここから王都までは、今の私の足ではきっと果てしなく遠い。道中危険なこともあるだろう。
　だったらもう動かずに、この場所で母上を待ってた方がいいかなと思う。ここは人がいっぱいいるから山の上と違って寂しくないし、それになにより、美味しいごはんがもらえるから。
　……実はそれが１番の目当てだったり。

　私は後ろ足でカカカッと頭をかくと、自分で掘った穴を大きく避けて歩き出した。これからしばらくお世話になる場所だから、敷地内をきちんと見回っておくのだ。


　人間と鉢合わせしないようにこっそりと移動していると、昨日と同じ運動場に出た。正確には訓練場かな？　隻眼の騎士が部下をしごいていたところだ。
　しかし今日は誰もおらず、雪の積もった訓練場はひっそりと静まり返っていた。
　走り込みでもしていたのか、端の方には円を描くように多くの足跡が残っている。昨日、騎士たちが訓練をしていた辺りにも足跡は残っていたが、それ以外はまっさらなまま。誰も足を踏み入れていない。

　うずうず……
　うずうず……

　私の大きな瞳は今、きっとキラキラと輝いていることだろう。高鳴る鼓動が止められない。
　あの真っ白な誘惑に勝てる人などいるのだろうか。
　私は無理だ、無理だよ！

　近くに人がいないのを適当に確認すると、私はしっぽをブンブンと振って駆け出した。この前人未到の雪の上に、私の足跡をつけまくるのだ。

　高さは２０センチほどだろうか。柔らかくてきれいで、最高の雪だ。私はわふわふと運動場を駆け回り、ジャンプし、転がり、顔をうずめ、もぐった。
　なんて楽しいんだ！

「お前は子供か」と罵られたっていい。だって今、私は子供なんだから。
　前世の姿でこれをする勇気はないが、キツネで幼児な今の姿なら恥ずかしくはない。
　私は自慢の毛皮に雪をくっつけながら、ハッハッと息を切らして、思う存分雪の上を転がり回った。


　そうして満足した後は、また敷地内の見回りに戻る。人間に見つからないように徘徊するのもまた楽し。かくれんぼ鬼ごっこをしているようでスリルがあるのだ。
　どこかへ移動する騎士をこっそり尾行したり、門のところで警備している騎士に限界まで近づいてみたり。バレたら私の負けだけど、今のところ誰にもバレていないはず。

　普段は人間らしい精神を持っている私だが、一旦『遊びスイッチ』が入ると、自分でも自分を止められない。本能のまま、楽しいことを求めてしまう。
　幼稚だなぁと呆れつつも、まっさらな雪を見ると突っ込んでいってしまう悲しさ。

　雪上に肉球の足跡を残したり、騎士を尾行したり、退けられた雪で出来た小さな山を登頂してみたり、馬小屋にいる馬に匂いを嗅がれて鼻息を浴びたり、うっかり外の便所小屋みたいなところに入っちゃって鼻がもげそうになったり……。

　１日思いきり遊んで、気づいた時には日が暮れていた。
　そろそろごはんを貰わねばと思って宿舎の方へ戻ると、ねぐらにしている小屋の前で隻眼の騎士が待ち構えていた。どうやら中のシャベルを全部他へ移して、お古の毛布を敷いてくれたらしい。

　お皿に乗った晩ご飯──何かの肉をシンプルに焼いただけのもの──を木箱に置くと、私の方を見てからかうように言った。

「雪の上を駆け回るのは楽しかったか？　随分はしゃいでたな」

　…………見てたの？

　何だか急に恥ずかしくなった。一体どこから、どの場面を見られてたんだろう。訓練場でわふわふしてた時だろうか。
　私は照れを隠すようにしっぽを揺らし、これからはちょっと自重しようと誓ったのだった。
　　北の砦を任されている王国騎士団の第９支団。
　その副支団長──上から２番目の地位にいるグレイルには、最近楽しみな事ができた。
　部下たちから尊敬されつつもビビられている彼だが、今はその鋭い眼光を緩ませて、ある生き物を見つめている。

　４日ほど前から宿舎の隣の小屋に住み着いている、白い子ギツネだ。
　調べたわけではないので確証はないが、たぶんメスだろうとグレイルは思っていた。愛らしく臆病で、なんとなく『女の子』という感じがするのだ。

　いつもはグレイルより早く目覚めている彼女だが、今日は寝坊しているらしい。古い小屋の中で毛布に上手く包まってすやすやと寝息を立てている。
　独り立ちするにはまだ小さすぎると思うのだが、近くに母ギツネの姿はない。親と逸れたか育児放棄されて、ここへひとりで迷い込んできたのだろうとグレイルは考えていた。まだ自力では餌も穫れないようで、狩りをしている姿も見たことがない。

　眠っている子ギツネを横目に窓から離れる。着替えをし、身支度を整えると、グレイルは敷地内にある食堂へと向かった。砦で働く騎士たち専用の食堂だ。
　まだ時間が早いからか、中に入ると人気はまばらだった。あと３０分もすれば一気に増えるのだが。

「副長、おはようございます」
「ああ、おはよう」

　自分と同じく早起きな部下たちと挨拶を交わしながら、グレイルは朝食をトレーに取っていった。ひとりで席に座って黙々と食べると、食器を返すついでに料理長に声をかける。昔からここで働いている、恰幅の良い中年の男だ。

「朝の分、もらえるか？」
「おお、副長さん。ちゃんと別に取り分けておいたよ」

　彼はグレイルから話を聞いて、子ギツネの存在を知っていた。そしていつも食事を用意してくれているのだ。
　騎士たち用の食事を薄味にしておくだけのものだから、別段大変なことではない。今日の子ギツネの朝食は、カブとキャベツ、ベーコンの入ったスープにパンを浸したものだ。朝のメニューはスープ系が多い。
　キツネは肉を好んで食べると思っていたのだが、あの子ギツネはそうでもないらしい。野菜やパン、果物も美味しそうに食べる。
　逆に生肉は苦手のようで、肉団子や加熱した肉は喜んで食べるのに、一度血の滴る新鮮な鹿肉を与えた時は、何だか嫌そうな顔をしてじりじりと後ずさって行ってしまった。
　ここへ来るまでは母乳で育っていて、生肉を食べ物だと思っていないのだろうか？

「カブは初めて出すな。気に入ってくれるといいんだが」

　料理の入った皿を差し出しながら、料理長が言った。騎士たちは何でもガツガツと食べるが、子ギツネの食事は気を遣う。グリーンピースはお気に召さなかったようで、昨日出した時はきれいに残されていた。

「クセも無いし大丈夫だろう。いつも悪いな」

　グレイルが言うと、

「いいさ。完食してもらえると、こっちも嬉しいんだ」

　と、料理長は笑った。まだ実際に対面したことはないというのに、孫を持った祖父のような浮かれようだ。今日は子ギツネのためにジャーキーを作るらしい。
　張り切る料理長に苦笑しつつ、グレイルは子ギツネの分の朝食を持って宿舎の自室へと戻った。

　部屋のドアを開けると、窓に子ギツネが張りついていた。グレイルが食堂に行っている間に目を覚ましたのだろう。
　木箱の上に乗って首を伸ばしているのだが、グレイルの方からは窓にかけられた前足の先と大きな耳、顔の上半分が見えるだけだ。
　お腹が減っているのだろうか、小さく鼻を鳴らしながら部屋の中を覗こうとしている姿は愛らしく、なかなかの破壊力があった。
　あまり表情の変わらないグレイルも、思わず笑ってしまう。

「さぁ、メシだぞ」

　グレイルが近づいて窓を開けると、子ギツネはさっと木箱から降りて距離を取った。だいぶ慣れたと思ったが、まだ接近すると恐いらしい。木箱の２段目にスープの入ったお皿を置いても、周りをうろうろして近寄ってこない。
　しかしグレイルが窓を閉めると、そろりと木箱に乗って食事を始めた。
　初めの頃はグレイルが視線を向けているだけで緊張していたのだが、今は窓を挟めば、彼が近くで見ていても大丈夫になったようだ。
　ときおり顔を上げてグレイルの様子を確認しながら、はぐはぐと口を動かしている。

「また夜にな」

　グレイルは閉まったままの窓を指でとんとんと叩き、子ギツネに声をかけた。彼女の動きはいちいち面白く、いつまで見ていても飽きないのだが、生憎と鍛錬の時間だ。
　宿舎の部屋を出て、外の訓練場へと向かう。

　副支団長であるグレイルの仕事は、書類とにらめっこのデスクワークが多い。訓練でも部下を監督する立場なので、疲れきるまで体を動かすという事もなくなっていた。
　なので彼は仕事が始まる前、毎朝一人で体を鍛えているのだ。筋力トレーニング、走り込み、剣の素振りといった基礎メニュー（しかし他の騎士が同じメニューをこなせば一日動けなくなるであろう運動量）を完遂してから仕事に臨む。
　そんなグレイルのことを、影で部下たちが畏怖の念を込めて『鉄人』と呼んでいることを、彼は知らない。　グレイル独自の朝練を終えると、午前は執務室にこもってひたすら仕事。
　そして昼休憩の時間になると、彼は手に持っていた書類とペンを置いて部屋を出た。
　この国の人たちは１食１食の食事の量が多いのだが、代わりに朝夕の２食しか食べない。昼に何かを食べるとしたら、それは間食になるのだ。
　グレイルも昼に席を立ったからといって食事をとりに行ったわけではなかった。食堂とは反対の方向に向かって３階の廊下を進んでいく。
　突き当たりにある、はめ込み式の小さな窓から外を覗くと、下には野外訓練場が広がっていた。今日の午前中は第６隊が使っていたようだが、訓練をしていた騎士たちは休憩を取るためぞろぞろと屋内へ移動していた。

　この砦にいる第９支団という『支団』の中にはいくつかの『隊』があり、訓練にしろ仕事にしろ、基本はその隊ごとに行動をとる。第１から第４隊は国境警備、第５隊は町の見回り、第６隊は訓練、という風に。

　野外訓練場に人の姿がなくなってしばらくすると、端からそろりと白い子ギツネがやってきた。
　やっぱり来たか、とグレイルは笑う。子ギツネは辺りをせわしなく見回して人間がいないことを確認すると、少しずつ中央へと進み出てきた。
　昨夜また雪が降ったため、今までの足跡は消えてしまった。訓練場にあるのは、さっきまでいた第６隊の足跡だけだ。

　子ギツネはもう１度周りを警戒してから、まっさらな雪の上を選んで走り出した。最初はただ駆け回っていただけだったが、段々と楽しくなってきたのか、瞳を輝かせながら嬉々として雪の中にもぐり始めた。
　耳としっぽを残して雪に埋まったかと思えば次の瞬間には転がり出てきて、大きくジャンプし、また顔から雪に突っ込む。

　前にも訓練場でこんな風にひとり遊びしていたから、また来るんじゃないかと予想したのだが、当たったようだ。
　本当に見ていて飽きないな、とグレイルは思った。

「あ！　副長じゃないすか」

　静かな廊下に明るい声が響く。
　グレイルが振り向けば、派手な金髪の部下がこちらへやって来るところだった。名前をキックスといって、まだ若いが将来有望な騎士だった。調子に乗りやすいという欠点を除けば、だが。

「何してるんすか、こんなとこで」

　キックスはグレイルに気兼ねなく話しかけてくる数少ない部下の一人だ。
　グレイルは無言で顎をしゃくって、窓の外を差した。

「ん？　……おお、キツネだ！」

　訓練場ではしゃいでいる子ギツネを見て、キックスもはしゃぐ。

「あれ、最近うわさになってる白ギツネっすよね」
「ああ」

　グレイルは頷いた。
　実はあの子ギツネの存在を知っているのは、今やグレイルだけではない。
　子ギツネがこうやって訓練場を駆け回っている姿や敷地内をうろついている姿は、多くの騎士たちに目撃されている。
　そしてその噂は、この４日で瞬く間に騎士たちの間に広がった。

　冬になると雪がわんさか降るせいか、この北の砦にはいつも閉塞感のようなものがあったのだが、突然姿を現した愛らしい子ギツネの存在は、騎士たちの心をほっこりと和ませた。
　厳つい男たちが、雪の上に残った小さな肉球の足跡を見つけては喜んでいるのだ。

　しかしグレイルがその子ギツネを餌付けしていることは、他の騎士たちは気づいていない。知っているのは料理長くらいか。
　グレイルも別に隠しているつもりはないし、訊かれればいくらでも話すのだが、訊いてくる者がいないのだ。

「副長って動物好きなんすね」

　雪上をきゃっきゃと跳ね回る子ギツネを眺めていると、キックスが言った。
　笑いを堪えるように唇を歪ませながら続ける。

「支団長と同じく、意外とああいう可愛い生き物がお好きで？　……ぶふっ、似合わねー」

　ついに笑い出した失礼な部下に、グレイルは冷えた笑みを向けた。キックスの肩にがっしりと腕を回して言う。

「キックス、暇なら俺の剣の稽古に付き合え。上手く手加減できるか分からないが……」
「すみませんごめんなさいすみません」


　＊＊＊


　夕方になって仕事が終わると、グレイルは食堂へ向かった。自分の分を食べた後、いつものように料理長に子ギツネの分の食事を貰って宿舎に戻る。
　自室に入って灯りをともすと、グレイルの帰宅に気づいた子ギツネが窓の外で小さく吠えた。ごはんが待ちきれないのだろう。

　窓を開けて食事を置き、一旦離れる。グレイルが近くで見ていると、子ギツネは緊張するらしいから。
　彼女が食事をしている間に、グレイルは着ていた外套を脱いで衣装掛けに放った。ブーツの紐をゆるめ、風呂へ入る準備を整えておく。

　しばらくして「きゃん！」という鳴き声が聞こえたら、それは食事が終わったという合図だ。グレイルが窓に近寄ると、木箱の上には空の皿が残っており、子ギツネは少し離れた小屋の前でこちらを見上げていた。
　食事は美味しかったらしく、余韻を味わうように何度も自分の口元を舐めている。

　子ギツネはグレイルに気を許しているように見えるが、まだ完全には信用されていないようだ。２人の間の微妙な距離がその証拠。
　初めて顔を合わせた時からこの距離はなかなか縮まらない。グレイルは子ギツネの柔らかな毛並みを撫でてみたいと思っていたのだが、手をかざすと彼女は警戒してしまうのだ。

　しかし今日こそは撫でることができるかもしれない。
　グレイルの手には、２人の距離をなくすためのあるアイテムがあった。──料理長から貰ったジャーキーだ。
　ささみを叩いて薄く伸ばし、オーブンで焼いたもの。特に味付けはされていないが、肉の旨味が凝縮され、人間でも美味しく食べられそうな感じだった。

　グレイルはそのジャーキーを手に持ち、子ギツネに見せつけるように振った。
　子ギツネは『ん？』と首をかしげた後、グレイルが何を持っているのか確認しようと近寄ってきた。木箱の前まで来たところでジャーキーの香ばしい匂いに気づき、ピンとしっぽを上げる。

　相変わらずグレイルに近づくことは躊躇しているが、ジャーキーの事は気になって仕方ないらしい。そわそわと窓の近くを往復しながら、ジャーキーから決して視線は外さない。

「ほら食ってみろ。美味いぞ」

　グレイルはジャーキーを小さく裂いて手のひらの上に乗せ、窓から腕を伸ばした。今まで、子ギツネは彼の手から直接何かを食べたことはない。これはグレイルの結構真剣な挑戦だった。
　人間の手は怖くない、恐ろしい事は何もされない、安心していいのだ、という事を知ってほしかった。

　匂いにつられて、子ギツネは木箱の１段目に前足をかけた。いつになくグレイルに接近している。
　しばらく必死で首を伸ばしていたが、もう少し近づかないとジャーキーには届かないと気づいたらしい。ビクビクとした動きで木箱に乗り、２段目に前足をかけて体を起こした。

　目の前にあるグレイルの大きな手のひらの匂いを嗅いで、その後ジャーキーの匂いを嗅ぐ。その間グレイルは子ギツネを驚かせないように、彫像よろしく腕の動きを止めていた。

「そんなに嗅がなくても」というくらい慎重に匂いを嗅いだ後で、子ギツネはジャーキーのかけらを口にくわえ、素早く木箱を降りて引き返した。
　グレイルから適度に離れたところで、はぐはぐと戦利品を咀嚼している。

　一瞬手のひらに触れた子ギツネの濡れた鼻。その感触にグレイルは感動していた。別に鼻フェチというわけではない。ただ、手から直接ジャーキーを受け取ってくれたことが嬉しかったのだ。

　もう１度ジャーキーをちぎって見せると、子ギツネはさっきより慣れた様子でこちらに近寄ってきた。
　人間に対する警戒心より、食欲の方が勝ったのかもしれない。今度はジャーキーのかけらをくわえても、子ギツネは木箱から降りず、グレイルのすぐ近くで食べ始めたのだ。
　彼女が自分からここまでグレイルに近づいてきたことはない。ジャーキーの力は偉大だ、と彼は思った。

　結局子ギツネは残りのジャーキー全てをグレイルの近くで、グレイルの手から直接食べた。
　餌で釣られたとはいえ、二人の距離は少し近づいたのかもしれなかった。
　　その日も、始まりは平和だった。
　朝食の時に昨夜の残りのジャーキーを貰うと、乾燥して固いそれを柔らかくなるまで舐め回した。こんな美味しい物をくれるのだ、やはり隻眼の騎士は良い人に違いない。
　彼に対する警戒は、ジャーキーによって少し和らいだ。もう近くに寄ってもあまり怖くない。

　けれど側でじっと見られていると緊張するのは相変わらずだし、私の頭を撫でようと無骨な手が伸びてくると思わず逃げ出してしまうのも変わらない。
　そうして隻眼の騎士が残念そうな顔をする度、私も何だか申し訳なく思うのだが——美味しいごはんを貰っている代わりに、撫でさせてあげるくらいいいじゃないかと——動物の、あるいは精霊の本能が、人間に気安く触られるのをよしとしないのである。
　それに叩かれる訳じゃないと理解していても、あの大きな手が頭上からゆっくりと覆い被さるように落ちてくるのは怖い。

「まだ撫でるのは無理か」

　隻眼の騎士は少し寂しげに笑って言った。
　申し訳ないが、まだ無理みたいです。
    大体、私は誰にでも尻尾を振る軽い女じゃないんですよ。安く見られちゃ困るな！　こんな野生感の欠片もないほんわかしたナリしてますが、精神は孤高の——

「じゃあ、またな」

　隻眼の騎士は窓を閉めて、仕事へと向かった。
　まだ私の話の途中だよ！



　朝食を食べ終えた私は、人の目を警戒しつつ宿舎の裏庭から抜け出した。これから日が暮れるまで、どうやって時間を潰そうか。
　子ギツネな私は、仕事も家事も学業も何もする必要がないのだ。毎日暇で仕方がない。

　またいつものように敷地内を歩き回って、冒険しようか。
　ここ数日は結構大胆に敷地内を散策しているのだが、隻眼の騎士以外の人には、まだ私の存在はバレていないと思う。もしかしたら私には隠密の才能があるのかもしれない。

　今日は朝からよく晴れ、冬のこの地方にしては気温も高いようだ。隠れて騎士たちを観察していると、「今日は暑いな」という会話をよく耳にした。
　いや、決して暑くはないと思うんだけど。太陽が出ていても雪が融けないし、真冬の東京より気温は低いんじゃないかと思うんだけど。
　彼らは、冬になると氷点下が当たり前のこの地での生活に慣れ過ぎて、感覚がおかしくなっているんじゃないだろうか。

　でも、それは私も人の事は言えない。雪の精霊だけあって寒さにはめっぽう強いし、確かに今日は暖かいと感じる。
　夏になってもこの地方は涼しいが——私が母上と暮らしている山頂付近などは、一年を通して雪が融ける事はないし——もっと南の方へ行けば、真面目に私は暑さで蒸発してしまうかもしれない。成長して行動範囲が広がっても、夏はあまり山から出ない方がよさそうだ。


　そうして、昼間も平和に過ぎていった。
　柔らかな雪を泳ぐように掻き分けて進んでみたり、友達になりつつある厩舎の馬たちと鼻タッチで挨拶を交わしたり。
　あと、鈍臭い私を小馬鹿にするように、かしましい小鳥たちが周りを飛び回るので、売られた喧嘩は買わいでか！　と、それに応戦したり……。
　動物は精霊である私と母上を畏怖していると思っていたのだが、どうやら畏れられているのは母上だけだったらしいと、母上と離れて残念な事実を知ってしまった。私も大人になって貫禄が出たら、小鳥にからかわれるような事もなくなるだろうか。

　
　さて、事件が起こったのは日が沈んでからのこと。

　辺りが暗くなって、キンと空気が冷えてきた宵の口。暖房に慣れた前世の私であったならば肌を刺すようなその寒さに耐えられなかったかもしれないが、今の私は毛玉生物だ。天然のファーのおかげで暖かい。
　濡れた鼻と足裏の肉球のみで空気の冷たさを感じながら、私は宿舎の裏にある自分の寝床へと急いでいた。
　今日もたくさん動き回ったから、お腹がすいた。隻眼の騎士はまだ仕事中だろうか？　それとももうごはんを用意して待っていてくれるかな？
　わふわふと息を切らせて彼の元へ向かっていた私だが、その道中で危険は待ち構えていた。

「……？」

　はじめ、見えたのは生き物の黒いシルエットだけだった。暗い外で視線の先にいる生物が何なのか即座に判別するのは難しい。
　しかし風に乗って漂ってきた匂いから、相手の正体を推測することはできた。

（ノラ犬？）

　獣の匂いと、耳に届く荒い息づかい。そういえばシルエットも犬っぽい。
　ノラ犬という単語で私が思い浮かべたのは、首輪をつけたまま、呑気な顔をして一匹で街を彷徨っているどこかの飼い犬の姿だった。あんたどっから来たの！　と、おばちゃんちっくに話しかけてしまうような。

　けれど、相手がゆっくりとこちらに迫り、その姿を目に映せるようになって、私は強烈な危機感を覚えた。
　あれはノラ犬なんて可愛いものじゃない。

　——野犬だ。野生の犬だ。人間に隷属した事などない、まごう事なき野生の獣だ。

    空気が張りつめていて、何だか息苦しい。
　ぎらついた目は血走っていて、荒い息が漏れる口からは鋭い牙が覗いていた。彼の飢えを表すように、粘り気のある唾液が糸を引いて地面に落ちていく。眉間と鼻筋にはしわが寄っていて、喉からは低い唸り声が漏れていた。

　私の視線の高さから見ると野犬には恐ろしく迫力があり、思わずすくみ上がってしまう。
　腰も抜かしそうになったが、気合いで踏ん張る。しかし後ろ足はガクガク震えてきてしまって、そのせいで視界も揺れた。
　相手はあきらかに、私の事を獲物として見ている。喉元に噛みついて息の根を止めたら、その後は欲望のままに食い散らかすつもりだ。
　野犬はまた一歩、私との距離を詰めた。頭を低くして、飛び掛かるタイミングを計っているかのよう。

　彼は昼間私をからかった小鳥たちとは違う。応戦したら殺される。
　この体になって初めて、寒気を感じた。肉球の汗がハンパない。
    死の恐怖が眼前に迫っている。

　私は極度の緊張と恐怖に襲われながらも、自らの命を守るため敵から目を逸らさなかった。相手を刺激しないよう、視線はそのままにじりじりと後ずさっていく。
　しかし焦れた野犬がこちらに飛び掛かろうと走り出した瞬間、私も一目散に体を反転させて逃げ出した。

　そこからはもう、必死だ。
　雪除けのされた細い道をひたすら足を動かして走る。敵の方が足が長く歩幅のハンデがあるので、私は回転数を上げるしかない。
　目を剥き、全力で——ここに来る前、子どもから逃げた時よりもずっと本気で——逃げる。

　途中でやむなく除雪されていない道を選んだが、幸いにもそこは昼間でも日陰になる所で、雪がある程度冷え固まっていた。体重の軽い私は足を雪に取られずに済んだのだ。後ろを追いかけてくる野犬はざくざくと雪を踏みしめていたが、それでちょうどお互いのスピードは同じ位になった。

　ここで少しでも相手との距離を稼ごうと思ったが、またすぐに除雪されている騎士たちの通り道に出たり、融けかかった泥まみれの雪に突っ込んでいったり、逃走経路のコンディションは安定しなかった。闇雲に逃げているせいだ。

「おわっ！    な……なんだぁ！？」

    途中で仕事終わりらしい騎士たちの集団に遭遇したが、今は彼らの視線を気にしている暇などない。
    騎士たちの足下を全速力で駆け抜け、必死で足を動かし続ける。野犬も人間に注意を向けたのはほんの一瞬だけで、獲物である私を追うのは止めなかった

　ハッハッハッ、という敵の息づかいだけが私の耳を支配している。振り返っている余裕などないが、きっと相手は口からだらりと舌を出し、唾液をまき散らしながら私を追ってきているのだろう。
　敵の気配は、すぐ背後にある。
　恐ろしさに毛が逆立つ。
　このままでは追いつかれる……！

　——と、建物の角を曲がった私の目に映ったのは、敷地の端にひっそりと存在していた池だった。
　おそらく人工的に作られたであろうそれは、広さはそれほどでもないが、結構深そうに見えた。除雪した雪をそこに入れているのか、溶け残った塊がいくつか浮いている。
　氷こそ張っていないものの、水の中に手を入れれば痛みを感じるくらい冷たいに違いない。
　けれど私は、あえてその池の方へと向かっていった。このまま走って逃げても、すぐに追いつかれるのは明白だったから。

　私は決死の思いで、冷たい池の中にダイブした。
　水に飛び込んだ瞬間、しかし想像していた体が凍りつくような冷たさは感じなかった。あまりの水温の低さに呼吸が止まるんじゃないかと心配していたのだが、杞憂だったようだ。

　雪の浮いた池。その中に入っても水の冷たさをあまり感じないのは、きっと私の毛皮のおかげだ。
　特に皮膚近くに密集して生えているアンダーコートが、空気を含んで水を染み込ませないようにしてくれているらしい。
　直接肌に水が当たらないので、すぐに体温が奪われる事はない。
　けれど、やはり地上とは違う寒さを感じて体の筋肉が強ばる。寒さに強い雪の精霊が、まさか凍死する事はないと思うけれど……。

　寒さで固まった足をしゃかしゃかと懸命に動かし、犬かきを続ける。このモファっとした毛が水を吸ったらすごく重くなるのではないかと思ったが、むしろ空気を含んだ毛皮は浮き輪の役割をしてくれていて、水面に浮かび続けるのはそれほど大変な事ではなかった。

　後ろから追ってきた野犬は、私の予想通り池の手前で立ち止まった。涎を垂らし、低い唸り声を漏らしつつ、視線は私から離さないままウロウロと池の周囲を回る。
　時折水面を掻くように前足を池につけるが、水自体が怖いのか、その冷たさに危険を感じたのか、飛び込んで追ってくる事はない。悔しそうにこっちを睨んでくるだけ。

　野犬に喰われるという危機からとりあえずは逃れられたが、敵はまだ諦めるつもりはないようだ。池の周りを歩き続けながら、私が陸に上がる瞬間を虎視眈々と狙っている。
　そんな野犬の様子を尻目に、水面下で短い足を動かして、私は池の中心部へと泳いでいった。ここなら首を伸ばした野犬の牙も届かないし、より安全だ。

　しゃかしゃかしゃか
　しゃかしゃかしゃか

　私は水の中で足を動かし続けたけれど、さっきまで全力疾走していたからすでにだるくなってきた。しかし気を抜いて動かすのを止めれば、すぐに鼻先が水の中に沈んでしまう。凍死より、溺死の危険のが高いかもしれない。

　早く諦めてよ。
　私はそう願って敵を見たが、飢えた野犬はちょっとやそっとでは獲物の捕獲を断念する気はないようだ。
　丸っこくて美味しそうに見えるかもしれないけど、私の体なんて実際はほとんどが毛なんだよ！　

　そうこうしている内に、私のアンダーコートにも水がしみ込んできた。皮膚にその冷たさを感じると、「ひゃっ！」と人間みたいな鳴き声が漏れた。寒さに強くても、冷たいものは冷たいと感じるのだ。

　だんだんと毛皮も重たくなっていく。まるで粘度の高い泥が体にまとわりついてくるような感覚。
　足は疲れて、水を掻く体力もなくなってきた。

　やばい……！　やばいよ、これ！
　あっぷあっぷと溺れかけながら、私は必死で空気をむさぼる。

「いた！　あそこだ！」

　——と、その時。
　駆けつけてきたのは、先ほどすれ違った騎士たちだった。

「池にいるのは、例の子ギツネだよな？　最近ここに住み着いたっていう」
「やっぱり野犬に追われてたのか」

　そう言うと、一人の騎士が地面に積もった雪を手に取り、ぎゅっと固めて野犬の方へ放り投げた。他の騎士たちも同じように雪玉で攻撃を仕掛けながら、野犬の方へと近づいていく。
　固い雪玉を何度もぶつけられ、最初は唸っていた野犬もやがて降参した。
　未練たっぷりの視線を私に寄越しながらも、騎士たちとは反対の方向へと走って行き、そのまま柵を通り抜けて敷地外へと逃げ出したのだ。

　しかし私はそれを喜んでいる余裕などない。
　水を吸った毛皮が鉛のように重い！　溺れる、溺れるっ！

「ほら、こっちに来い！」

　池の前で騎士がしゃがみ込み、私を呼ぶ。私も早く陸に上がりたかったので、そちらに向かおうと思ったのだが、ハッと目の前の騎士の姿を確認して躊躇した。
　とっても厳つい、あご髭の男の人……。

「早くしろ！　溺れてしまうぞっ！」

　そうやって叫ぶ声も低く、まるで怒鳴られている気分になる。
　この人、怖いよう！　
　大人の男の人の怒鳴り声ってすごい迫力がある。私の大きな耳がぴくぴくと震えた。あっちには行きたくない。

　一旦は陸に向かって泳いでいた私は、そこで待ち構えている騎士が怖くて方向転換した。違う所から上がろうと。
　ばっしゃばっしゃと飛沫をまき散らしながら不細工な泳ぎを披露し、あご髭の騎士とは真逆の方を目指す。

　が、そこには別の騎士が先回りして待機していた——坊主頭で凶悪な目つきの騎士が。

「こっちだ！　上がってこい！」

　前世のテレビニュースで、こんな顔の凶悪犯を見た事あるような……。

　私の中の勝手なイメージでは、騎士というと『華やかな美青年』を想像するのだが、今池の周りにいる騎士たちはみんな筋肉隆々で、なおかつ人相が悪かった。制服を着ていなければ誰にも騎士だと分からないような顔だ。
　この人たち、良い人たちなんだろうけど——野犬を追い払ってくれたし——、いかんせん外見に迫力がありすぎる。

「ほらッ、早く来い！」

　そんな目を剥いて叫ばないでよう。怖いってば！　低くて大きな声は苦手だ。
　私はまた方向転換しようとしたが、５、６人いた厳つい騎士たちに池の周りをぐるりと囲まれ、どこへも上がれなくなった。逃げ道を塞がれ、池の中央で溺れそうになりながらぐるぐると回る。

「なんで上がって来ないんだ？」
「お前の顔が怖いんだよ」
「お前の顔だって同じようなもんだろうが！」

　ケンカは止めて！　みんな同じくらい怖いから！　どんぐりの背比べだから！

「おい、使えそうな棒を持ってきたぞ！」

　と、そこでもう一人ゴツい騎士が増えた。元は何に使うものなのか、彼は手に長い木の棒を持っている。そしてそれで池の中にいる私を突ついたのだ。

「よし、そのまま押せ！」
「いいぞ！」

　棒で押されて、私の体が池の対岸へ近づいていく。
　——凶悪犯が待ち構えている対岸へと……。

（ぎゃー！！）

　私は無我夢中で水を掻いた。慌てて棒から逃れようとする。

「あ、こら！　大人しくしてろっ！　陸まで押してやるから！」

　私はたぶん、半分パニックになっていたんだと思う。野犬に追われ、冷たい池に飛び込み、興奮状態だったところにコワモテの男の人たちに囲まれ、棒で突つかれ……。

　コワモテだろうが何だろうが、冷静に考えれば、この騎士たちが私を助けようとしてくれているのは分かる。
　けど、今の私は混乱していて、おまけに動物らしい警戒心も持っているのだ。例え自分の命がピンチでも、助けを求めて見知らぬ人間の腕に飛び込んでいく事などできない。

　私は池の周りで待ち構えている騎士たちと私の体を押してくる木の棒から、何とか逃れようと必死だった。
　もはや泳ぎは犬かきですらなくなった。ただ暴れるようにばたばたと手足を動かして、池の中央に留まる事と、鼻を水面に出す事に専念する。
　しかし空気と一緒にすでに何度も水を飲み込み、激しくむせた。喉が痛い。呼吸がまともに出来ない。
　足は疲れ、体は重く、今にも沈んでしまいそう。

（母上！　母上！）

　私は泣きたくなって、ひんひんと情けない声を上げた。
　もう駄目だ、水を吸った毛が重過ぎる。足を動かし続けているのに、体は浮かんでくれない。
　どんどんと沈んでいって、鼻と口が塞がった。
　息が出来ない。苦しい。
　目が、頭が、耳が池の中へ沈み、私の小さな体は完全に水に呑まれた。

　ああ、溺れる——！



　死を予感したその瞬間、しかし何者かに背中の毛を掴まれ、強い力で上へ引っ張られた。
　痛い！と思って、途切れかけた意識が戻ってくる。かと思えば、今度は誰かの手がお腹へと回って、私の体を水の中から引き上げてくれた。

　ぷはっ、と大きく酸素を吸い込み、代わりにゲホゲホと水を吐き出す。視界に入った私の手足は、びっくりするほど細くなっていた。濡れた毛がぺっとりと張り付いているせいだ。いつものモファっと感は皆無で、自分の足じゃないみたい。

　私を助けてくれた人は、ざばざばと池の中を歩いて岸へと向かった。そこそこ深いこの池は、彼の胸の辺りまでを呑み込んで濡らしてしまっている。
　ああ、こんな真冬の夜に、雪の浮かんだ氷点下の池に入るなんて。雪の精霊である私はともかく、人間は心臓麻痺を起こす可能性もあるんじゃないだろうか。
　とても危険な行為なのに、私を助けるために飛び込んでくれた？

　私は、私の命を救ってくれた勇気ある人物が誰か確認しようと顔を上げた。
　あご髭の騎士だろうか、それとも凶悪犯か。

　しかし月明かりに照らされたのは、左目の上を走る無惨な古傷だった。

　——隻眼の騎士だ。
　彼が冷たい池に飛び込んで、私を引き上げてくれたのだ。

　私は彼の顔を見て安心感を覚えると同時に、失礼な事を思った。
　やっぱりこの人もだいぶコワモテだよなぁ、と。
　　うーん、暑い……。
　なんでこんなに暑いんだ。今は真冬でしょ？
　不快だ。とんでもなく不快だ。

　眉間にしわを寄せながら、ゆっくりとまぶたを持ち上げる。
　あれ？　私寝てた？

　そうして意識を覚醒させた瞬間、私は緊張に身を固めた。
　今、私は談話室のような見慣れない部屋の中にいる。ゆらゆらと揺れる暖炉の炎で、室内は落ち着いたオレンジ色に染まっていた。
　暑くて不快だったのは、すぐ近くに暖炉があるせいだったらしい。

　しかし緊張しているのは、その炎のせいじゃない。
　ソファーに座っている誰かの膝の上に、私の体が乗せられているからだ。

　私の冷えた体は大きなタオルに包まれていて首くらいしか自由に動かせなかったが、顔を上げなくても匂いで分かる。今私を抱いているのが、全く知らない人間だって事は。
　少なくとも、私を池から救い出してくれた隻眼の騎士じゃない。

　タオル越しに、体の下に感じる見知らぬ人間の体温。私は本能的に息を潜めていた。この人が誰だか分からなくて怖い。起きているとバレたくない。
　しかしそこで、私の鼻がむず痒さを訴えてきた。その訴えを無視する事が出来ず、あっけなくクシャミをこぼす。

「……っくしッ！」
「あら、起きたのかな？」

　頭上から降ってきたのは、聞き覚えのない声。
　けれどその声が男性のものではなく、優しそうな女性のものだったので恐怖は若干和らいだ。そういえば匂いも、少し甘くていい香り。
　私は首をひねって、ちらりと頭上を見た。

「や、やだ……！　上目遣い、可愛い！　どうしよう！」

　私を膝に乗せていたのは、制服をきっちりと着こなした女性騎士だった。ミルクティー色の長い髪をポニーテイルにしていて、凛とした美しさと乙女のような可愛らしさの両方を兼ね備えた顔立ちをしている。
　ここに来てから女性の騎士なんて初めて見た。

「寒くはない？」

　女性は気遣うように私の背を撫でた。タオル越しだけど、知らない人に触られて毛が逆立つ。別に気持ち悪いとかそういう意味ではない。警戒とか、緊張でだ。
　人間の私なら可愛い女の人に触られるのは大歓迎、と言いたいところだけど、このキツネの体はそうでもないらしい。女性騎士は穏やかで優しそうに見えるけれど、やっぱり知らない人だから、その膝の上で寛ぐのには抵抗がある。
　思わず膝から飛び降りて部屋の隅に逃げ出したい衝動に駆られたけど、そんな度胸すらなくて、私はただ彼女の膝の上で体を石のように固くした。

　隻眼の騎士はどこにいるんだろう。
　目だけを動かして室内を探ってみるが、談話室には私と女性騎士以外に人の気配はない。この談話室を普段使っているであろう多くの騎士たちの男っぽい匂いは残っているけれど、いくつか置かれてあるソファーは全部からっぽだ。
　心臓をバクバクさせて、女性騎士が私を解放してくれないかと祈っていると、その緊張が相手にも伝わったらしい。
　心配するように声をかけられた。

「お願いだからそんなに怖がらないで。心臓が破裂しちゃいそうじゃない。私はあなたに危害を加えたりしないわ」

　背中に置かれた手を伝って、早過ぎる心臓の鼓動が彼女にも感じられたようだ。
　女性らしい柔らかな声は安心感を与えてくれるし、頭では彼女の言っている言葉の内容を理解できる。
　けど、本能は簡単には人間に気を許さない。

　知らない声、知らない匂い、知らない人が怖い。
　警戒を続けろと訴えてきて、私の体を強ばらせる。

　それに今は、すぐ近くにある暖炉の炎も気にかかるのだ。
　今世で火に接したのは初めてだが、どうやら今の体とは相性が悪いらしい。人間とっては温かいと感じる距離でも、私には暑すぎて少し苦痛だ。
　女性騎士は冷えた私の体を温めようとしてくれているんだろうけど、正直このまま暖炉の前で炎にあたっているなら、雪の浮かぶ池の中に戻った方がマシだ。暑い！

　私は耐えきれず、タオルの拘束から無理矢理抜け出して床に降り立つと、急いで暖炉の前から遠ざかった。

「あっ……」

　女性騎士は私を目で追った後、残念そうに自分の膝の上のタオルの抜け殻を見た。

「おいで。そっちは寒いでしょう？」

　いやいや、寒くはない。
　体はまだ濡れているが、雪の精霊がこれくらいで風邪を引くとは思えないし。

　私は小さな体を犬のようにブルブルッと震わせて、ボリュームダウンした生乾きの毛皮に空気をまとわせた。しかしタオルに包まれたまま寝ていたせいで変な癖がついている。自慢のモフ毛が……！
　まぁ完璧に乾いたら、きっと元の『もふぁっ』っと感も戻ってくるだろう。

「おいで」

　古い板張りの床に座り込み、自分の前足を一生懸命舐めて毛繕いしていると、女性騎士が立ち上がってゆっくりとこちらに近づいてきた。
　私を怖がらせないようにだろうか、その足取りはとても静かだったが、しかし見上げるほど大きな人間に近寄って来られては逃げ出さずにはいられない。
　女性騎士は身長が特別高いという訳ではないが、子ギツネな私にとっては人間は皆でかいのだ。

　私は慌てて部屋の隅の暗がりに逃げ込んだ。女性騎士は困ったような、ショックを受けたような顔をして言う。

「私、そんなに怖い？」

　悲しげに垂れた眉尻に少し罪悪感を覚える。
　ごめん、ごめんよ。けど、あなたが怖いんじゃなくて、知らない人間が怖いんだよ。
　背後の壁に背中をくっつけて縮こまっていると、女性騎士はそれ以上近寄って来なかった。

「でも野生の子ギツネだもんね。人に慣れてないのは当たり前か」

　彼女は少し離れた所でしゃがんで視線を低くし、「怖くないよ〜、ナデナデするだけだよ〜」と言いながら指を動かし、私を誘う。
　けれど固まるばかりで一向に動かない私を見て、作戦を変える事にしたようだ。

「やっぱり懐いてもらうには、警戒心をほぐすような美味しい食べ物が必要かな」

　そう呟いて立ち上がった。
　と同時に、談話室の少し重そうな木製の扉が開かれ、廊下から一人の男性が入ってくる。
　灰色の短い髪に、顔の左側を走る大きな傷跡。

　部屋に入ってきた男性が隻眼の騎士だと分かった瞬間、私は全身の力が抜けそうなほど安堵していた。自分でもびっくりの安心具合。
　相手が綺麗な女の人とはいえ、見慣れぬ部屋で見知らぬ人と二人きりという状況に、私は思ったよりも緊張していたらしい。
　女性騎士は振り向いて、しゅんとした顔で隻眼の騎士に話しかけた。

「副長、やっぱりこの子、人間が怖いみたいです。私でも駄目です」
「……そうか。荒っぽい男よりはと思ったが、動物には人間の性別は関係ないのかもしれないな」

　二人は部屋の隅にいる私の方を見ながら言った。私は隻眼の騎士に助けられたはずなのに、なぜ目を覚ましたら見知らぬ女性騎士に世話されているのかと思ったが、それは彼なりの配慮だったのかもしれない。

「独り立ちできるまでうちで保護しようかと思ったが、これだけ怯えているようだと逆に可哀想だな。やはり外に出してやった方がいいのかもしれない」
「でも、また野犬に襲われたりしたら……！　そうだ、副長はこの子にごはんをあげてらしたんですよね？　今日初めて会った私よりは心を許しているんじゃないでしょうか」
「……いや、そうでもないだろう。食べ物につられていただけで、俺自身に気を許してくれていた訳ではない」

　隻眼の騎士はあまり変化のない表情で、しかし少し寂しそうに言った。
　確かに私は美味しそうな食べ物につられていたし、隻眼の騎士に完全に懐いていた訳でもなかった。

　けれど今は違う。
　彼が私を傷つけるような事はするはずないと確信している。なぜなら、隻眼の騎士は冷たい池に飛び込んで、私を助けてくれたんだから。
　私の命を救ってくれた人に対して、「私に危害を加えるのでは？」と疑うのは何だか矛盾していておかしいもの。

　元々、彼は悪い人間には見えなかったけど、今回の一件で一気に信頼が増した感じだ。私の中の動物らしい警戒心も、隻眼の騎士に対してはほとんど無くなっている。
　私はタタタッと軽い足音を響かせながら小走りで女性騎士の横を通り抜け、扉の近くにいた隻眼の騎士に近寄った。
　一瞬、彼が緊張したように身じろいだ気配を感じたけど、気にせずその足下に鼻先を寄せる。池に入った後に着替えたのだろう、ズボンやブーツは乾いていて、水の匂いもしなかった。するのは、嗅ぎ覚えのある安心する匂いだけ。
　思わずしっぽが揺れた。

「……気を許してくれた訳じゃないとか言って、普通に懐いてるじゃないですか！　副長ずるいです！　羨ましい！」

　後ろから、悶えるような女性騎士の声が聞こえた。

「いや……餌をくれると思っているだけだろう……」

　隻眼の騎士はそう言いながらも、自分の足下で嬉しそうにしっぽを振る私に驚いているようだった。声が動揺してる。ごはんやジャーキーを持っていない時に、私から彼にここまで近づいたのは初めてだもんな。
　池から助け上げられた時に抱きかかえられているから、もうあの無骨な手もそんなに怖くない。一度触れてしまえば、なんて事はなかった。
　隻眼の騎士の大きな手は、私を叩いたりしない。逆に守ってくれるものだ。

　毛が生乾きなせいで『毛玉感』が半減しているしっぽを揺らしながら、頭上高くにある彼の目を見つめる。ちょっと首が痛い。
　隻眼の騎士はそんな私の姿をしばし呆然と眺めた後、はっと気がついたように自分のズボンのポケットを探った。
　中から布に包まれたジャーキーを取り出し、納得がいったようにそれを差し出してくる。しゃがんでくれたので顔が近くなった。

「そうか、この匂いに反応して寄って来たんだな」

　ほほ笑みを滲ませながらも、少しがっかりしたように隻眼の騎士は言う。
　しかし差し出されたジャーキーの匂いは、私の食欲をそそらなかった。今はお腹が空いてないから。
　それより食べ物の事しか頭にないと思われているのが心外だ。私はジャーキーの匂いにつられて近寄ったわけじゃない。
　隻眼の騎士の側なら安心できると思っただけなのだ。それに助けてもらったお礼も言いたかった。

　ちらりと見ただけで一向にジャーキーにかじり付こうとしない私を、隻眼の騎士は不思議に思ったようだ。「どうした？　これが好きだろう？」と、匂いを確認させるように何度も鼻先にジャーキーを持ってくる。
　もういいよ！　分かってるよ、それが美味しいジャーキーだってことは！
　私はその度顔を背け、ジャーキーではなく隻眼の騎士を見つめた。

「副長……その子食べ物につられてるんじゃないですよ。やっぱり副長に懐いてるんですよ」

　後ろから女性騎士が声をかけてくる。
　そうとも、この鈍い男にちゃんと説明してやって。

「だが、今朝まではこれほど懐いてなかったぞ。どうして急にここまで近づいても平気になったんだ？」
「さっき副長に助けられた事、きっとその子もちゃんと理解してるんですよ。ありがとうって言ってるんじゃないですか？」

　よくぞ私の気持ちを代弁してくれた、女性騎士！
　さっきは助けてくれてありがとう、そう伝えたくて、私はしゃがんでいる隻眼の騎士の指先を舐めた。
　この想い、伝われ！　と思って一生懸命舐めた後、癖で自分の鼻もひと舐めしてから隻眼の騎士を見上げる。
　彼はやっぱりしばらくは呆然とした表情のまま固まっていたが、やがて短い髪をかきあげる振りをして手のひらで顔を隠した。
　しかし私は見たぞ。隠す寸前、隻眼の騎士の表情が嬉しそうに崩れたのを。レアな顔だった。

「いいなぁ、羨ましいです」

　女性騎士がぽつりと言う。
　彼女も悪い人じゃないと思うから、何度か会う内にきっと私も心を許せると思う。これからゆっくり交遊を深めていこうじゃないか。私の中の動物的な警戒心が解けるまで、もうちょっと待ってほしい。

「今日はもう遅い。腹は減ってないようだし、もう一度眠らせた方がいいな」

　平常心を取り戻し、いつも通りの表情に戻った隻眼の騎士は、私の方を見ながらそう言った。さっきまで気を失っていたみたいだけど、言われてみるとまだ眠い。

「外は危険だ。騎士団支部の施設内といっても、お前にとっては様々な危険があるだろう。餌を求めて、今日のように野犬が入り込んでくる事も珍しくはない」

　人間は私を言葉の理解できる精霊ではなく、ただの子ギツネだと思っているはずなのに、隻眼の騎士はこちらを真っ直ぐに見ながら語りかけてくれた。それがとても嬉しくて、しっぽの揺れが激しくなる。
　騎士二人は私のその反応に笑いながら、「何を喜んでるんだ？」「可愛い。危険があるって言われてるのに、しっぽ振っちゃ駄目じゃない」などと楽しそうに言っている。

「とにかく、だ。人間に保護されて暮らしていく事が野生動物にとって幸せなのかは俺には分からないが、お前のように非力な子どもを外に出して、みすみす野犬の餌にさせるつもりもない。十分に成長するまで、お前の面倒は俺がみよう」

　隻眼の騎士の宣言は嬉しかった。私もいつ戻ってくるかもしれない野犬が恐いし、安全な建物の中で保護してもらえるのならそっちの方がいい。
　けどたぶん、ここにいられるのは、あと十日くらいなんじゃないだろうか。それくらいには母上が王都から帰ってくるはずだから。

『十分に成長するまで』、私はここにはいられない。
　母上が戻ってくるのはすごく嬉しいが、その時にはせっかく仲良くなれた隻眼の騎士とお別れなのは寂しいな。
　でもせめてそれまでは彼の厚意に甘えさせてもらって、ここでの生活を楽しもう。
　私はそう考えて、もう一度大きくしっぽを振った。

　私の足は短い。
　とてとてとて、とほぼ駆けるようにして足を動かしても、宿舎内の廊下を進む隻眼の騎士の歩く速さには敵わない。
　彼に置いていかれないように必死だ。

　待ってよー！

　そんな私の心の叫びが聞こえたわけではないだろうが、前を歩く隻眼の騎士が振り返った。
　そうして私が彼よりずっと後ろを必死になって走っているのに気づくと、しばし足を止めて私を待った後、今度はゆっくりと歩を進めた。
　ああ、よかった。

　それからはちらちらと振り向いて、私を置いてきていないか確認しながら歩いてくれたが、しかしそうやって振り返るのには別の意味もあるようだ。
　いつもは厳しい表情をしている隻眼の騎士の口元が、こっちを見るたび緩んでいる。
　まぁ、今世の私の姿はとっても愛らしいもんな！　とナルシストを発揮してみるが、彼はそれだけじゃなく、自分の後を私が一生懸命追いかけて来るという事に喜んでいるのだと思う。
　首輪とリードをつけて引っ張っているわけでもないのに、カルガモの雛みたいに子ギツネがくっついて来るという事実が、基本無表情な隻眼の騎士の口元を緩めているのだ。

　そうやって何度も彼に振り返られながら辿り着いたのは、一つの扉。ここに来るまで廊下の壁にいくつも並んでいた扉と全く同じ、飾り気のない、しかし丈夫そうな木の扉だ。
　隻眼の騎士がその扉を開けると、どこかで見た事のあるような部屋が広がっていた。あまり広くはなく、必要な家具と照明、そして数冊の本と剣が置かれているだけのシンプルな部屋だ。
　しかし隻眼の騎士に続いて中に入ると、その部屋が彼の匂いで満たされている事に気づく。
　そうか、ここは隻眼の騎士の部屋だ。いつもは扉とは反対方向にある窓の外側から覗いていたから、視点が違ってすぐには気づかなかった。

「狭い室内での生活は窮屈かもしれないが、今日からはここで眠るんだ。昼間はなるべく外に出してやるようにする。一人で獲物を捕れるように、狩りの練習もしなければいけないしな」

　隻眼の騎士は優しく私に話しかけた。
　うー、狩りの練習は嫌だな。私ネズミなんて獲れないよ。運動神経の問題より、生理的嫌悪が……。口にくわえるのも嫌だし、ましてや食べるなんて！
　私が耳としっぽを垂らしている間に、隻眼の騎士は「少し待っていろ」と言い残して部屋を出ていってしまう。
　と、その瞬間、廊下から複数の人の気配を感じた。
　ぴんと一瞬で耳を立てると、

「副長、子ギツネどうでした？」
「まだ警戒してる感じですか？」
「てか、副長いつの間に餌付けなんてしてたんすか」
「ずるいっス」
「抜け駆けっス」

　ひそひそと小さな声で隻眼の騎士を責める声が聞こえてきた。
　そういえばここに来る途中、遠くからずっと人がついてくる気配がしたり、見られているような感じがしたけど、それは気のせいじゃなかったのか。

　どうやら私が野犬に襲われたという話は、ここで生活している騎士たちの間にすぐに広まってしまったようだ。それで校舎の中に入り込んできた犬を見に行く小学生男子のごとく、わらわらと集まってきたらしい。

「うるさいぞ、お前ら」

　隻眼の騎士が呆れたようにため息をついた。

「さっきも言った通り、子ギツネはまだ人には馴れていない。うちで保護する事になったとはいえ、あまり無遠慮に近づくんじゃないぞ。怯えさせてしまうからな」

　その言葉から、隻眼の騎士が私の事をすごく考えてくれているのが分かって嬉しくなった。廊下や談話室に人がいなかったのも——後ろからこっそりついてくる気配はしたけど——隻眼の騎士が人払いをしてくれていたからなのかも。目覚めてから私が会ったのは、優しそうな女性騎士だけだもんな。

　部屋の外では若い騎士たちがしばらくだだを捏ねていたが、あるタイミングで一斉に全員が口ごもった。きっと隻眼の騎士があの鋭い目で威圧したんだろう。黙れ、と。

「……お、おっとぉ、もうこんな時間だ！　俺たちそろそろ部屋に戻りまーす」
「そ、そうだな。夜分に失礼しました、副長……！」

　しばらくの沈黙の後、ちょっぴり怯えた雰囲気の声で、若い騎士がわざとらしく声を上げると、他の騎士たちも焦ったようにそれに続いた。
　廊下にいた複数人の気配が慌ただしく散っていく。片方しかないのに、隻眼の騎士の眼力はすごいんだな。

　その後隻眼の騎士はすぐには戻らず、静かな足音と共にどこかへ行ってしまった。
　一人になってしまった心細さを紛らわそうと、ベッドの脚をガジガジ噛んでみる。私の小さな牙と弱っちい顎の力では、いくつかの細い傷をつけるだけで精一杯だった。なんとなく悔しい。
　と、そんな悪戯をしているうちに隻眼の騎士が戻ってきた。私の大きな耳は事前に彼の足音をキャッチしていたので、怒られないようベッドの脚を噛むのを止め、何食わぬ顔してその場にお座りし、おまけでしっぽも揺らしておく。ちゃんといい子で待ってましたよ〜。
　扉を開けた隻眼の騎士は、私の姿を見て穏やかに顔をほころばせた。
　わはは、簡単に騙されおって！

　隻眼の騎士は手に籠を持っていたのだが、それを自分のベッドの隣に置いて私を手招きする。何だ？　と思って寄っていくと、籠の中には毛布が敷かれてあった。
　もしかしてこれ、私のベッド？　

　私はぴょんと床を蹴り、籠の中へと飛び込んだ。きちんと四角に畳まれている毛布が気に入らなかったので、くわえてブンブン振り回してみる。
　ほら、こうやってちょっとぐちゃっとしている方が、ふかふかしていい感じ。
　隻眼の騎士が苦笑しているのが分かったが、私はとても満足して、乱れた毛布の上に腰を落として丸まった。
　籠は自然のもので編まれているらしく植物の匂いがして落ち着くし、サイズもそれほど大きくなく、体にフィットする感じで素晴らしい。このちょっと窮屈な感じが安心する。

「おやすみ」

　隻眼の騎士に言われるまま、私はまぶたを閉じた。
　てっきり彼もすぐに自分のベッドに行って寝るのだと思ったけど、私の前から動く気配がない。それがちょっと気になりつつも眠気に誘われて夢の中へ落ちかかっていると、遠慮がちに、そっと何かが私の頭を撫でた。
　隻眼の騎士の手？

　撫でられたのは、初めてかも。
　夢うつつにそう思った。主に私が逃げていたからだけど。

　私が目を開けて嫌がらなかったからだろうか、二度目はもう少し自信を持った手つきで撫でられる。
　その後は毛皮の感触を楽しむように、何度も何度も。

　ちょっと……。
　寝られないじゃないか。



　＊＊＊



　次の日、先に目覚めたのは私の方だった。籠の中でクワッと大きく口を開け、あくびを一つ。
　幼児でキツネな私は、寝付きも良ければ寝覚めも良い。すぐに立ち上がって籠から飛び出る。白銀色の毛皮はもうすっかり乾いていて、さらさら感２割、ふわふわ感８割のいつもの感触が戻ってきていた。これでこそ私の毛だ。

　ふと隣のベッドに目をやり、そこで隻眼の騎士がまだ眠っている事に気がつく。こちら側を向いて寝ていたので寝顔も見れた。
　普通、誰でも寝ている最中は無防備で、寝顔だって可愛かったり間抜けだったりするはずなのだが、隻眼の騎士に限っては違った。
　寝顔を見た瞬間、私は軽く毛を逆立たせてしまった。

　隻眼の騎士は唇を引き結んだまま眉間に軽くしわを寄せ、厳しい表情で寝ていたのだ。
　威圧感がすごいんですけど。
    相手は目を閉じているのに、睨まれている気さえする。
　私が暗殺者だったなら、彼の寝首をかく気にはなれない。本当に寝ているのか？　と不安になるほど隙がない。彼の命を奪おうとナイフを振り下ろした瞬間、相手はやはり起きていて、殺（や）られていたのはこっちだった、みたいな光景が目に浮かぶ。

　床に座り込み——ちょっと腰が抜けた——隻眼の騎士の険しい寝顔から目が離せないでいると、彼は何の予兆もなく、突然覚醒した。
　気づいた時には目を開けていて、眉間にしわを寄せたまま、こっちをじっと見ていたのだ。
　怖いんですけど！

「ひゃん……」だか「ひん……」だか、完璧な音になっていない情けない声が私の喉から漏れた。
　な、何か怒ってらっしゃる？　わたくし、何か粗相を致しましたでしょうか？

　隻眼の騎士は私から視線を外してゆっくりと上半身を起こし、軽く髪をかき上げた。顔はまだ険しいままだ。目が超鋭い。
　そうしてしばらくベッドの上でぼうっとして、次にこっちを振り返った時には、眉間のしわは消えていた。目の鋭さも和らぎ、私を見る目は優しい。

「そうだ、お前を中で保護していたんだったな。おはよう」

　私はホッと息を吐いた。隻眼の騎士が目を開けてから、完全に脳が目を覚ますまでの時間は約２０秒。
　意識がしっかりしていない時は、普段より３割増くらい顔が恐くなるんだなと学習した。明日は腰を抜かさないようにしなければ。

　隻眼の騎士はベッドから降り、冷たい床の上を裸足でこちらに近づいてきた。上からそっと手が降りてきて、私の頭を撫でる。
　一瞬ぎゅっと目をつぶると、その手はこちらの様子を窺うように少し離れた。
　けれど私が逃げたりせず、また目を開けて彼を見上げると、温かな手が再び優しく頭を撫でる。暖炉の炎は嫌いだけど、この手の温もりは嫌いじゃない。

　ひとしきり私を撫で終えると、隻眼の騎士は着替えを始めた。私は慌てて籠の中に戻り、夢中になって毛布を噛む振りをする。見てませんよー、見てませんよー。

　その後、隻眼の騎士は顔を洗いに行ったのか部屋を出ていったけど、すぐに戻ってきて今度は部屋に置いてあった剣を持った。これからトレーニングに行くらしい。どうりで仕事に行くにしては騎士服を着ていないし、ちょっと軽装だと思ったのだ。訓練でもないのに、自主的に体を鍛えるなんてさすがだなぁ。

「しばらくしたら戻ってくる。そうしたら朝飯だからな」

　剣を片手に部屋を出ていく隻眼の騎士。私は大人しく部屋に残る——のは嫌だったので、扉が閉まる直前に体を滑り込ませた。何か物音でもしたのか、隻眼の騎士は扉を閉めながら廊下の向こうへ目をやっていたので気づかない。
　背後に回り込んで鍵を閉めるのを待った後、歩き出した彼について冷たい廊下を進んだ。

　しばらく順調だったのだが、宿舎を出たところで、ふと隻眼の騎士がこちらを振り返ってしまった。
    視線を下に落とし、私の姿を見て軽く目を見開いている。
　何故ここに？　ってな表情である。

「いつの間に……。一緒に来るのか？　来てもつまらないぞ」

　部屋で待っている方がつまらなさそうだし、一緒に行きたい。そう思って、一度大きくしっぽを振った。
　隻眼の騎士はかすかな笑みを浮かべて私の同行を許してくれた。


　朝からよく晴れている。
　しかし放射冷却ですこぶる寒い。
　いや、私はそんなに寒くないんだけど、人間は辛いはずだ。早朝の澄んだ空気を思い切り吸い込んだら、肺が凍り付いてしまうかも。爽やかな朝なのに深呼吸もできやしない。
　訓練場にはまだ多くの雪が積もっていて、昨日の昼間のうちに溶けたものも氷になってガッチガチに固まっている。

　しかし何度も言うが、私はそれほど寒くないのだ。毛皮があるし、雪の精霊だから。
　だけど何度も言うが、人間は辛いはずなのだ。辛くなければおかしいのに……。

　隻眼の騎士はまず軽くストレッチをしてから薄着で運動場を何週も走ったかと思うと、今度は上半身裸になって剣を振り始めたではないか。
　走って体が温まったから、なんて……この気温では通用しないよ！　すぐに冷えるはずなのに。

　……隻眼の騎士って、鉄人なのかもしれない。


　　ティーナは、この北の砦唯一の女性騎士だ。
　そもそも女性騎士の数自体が少ない上、配属されたのがこんな辺境の地とあっては仕方がない事なのかもしれないが。

　けれどティーナは左遷された訳ではなく、自ら志願してこの地へやってきた。
　雪に囲まれた北の砦での過酷な生活に耐えられればきっと根性もつくだろうし、騎士としての自信もつくのではと思ったのである。
　騎士団の中では、やはり女性は周りから舐められがちだが、北の砦での任務を勤めた事があるとなれば別だ。誰からも認めてもらえるだろう。それだけこの地での生活は厳しいのだ。

　だから、望んでここにやってきた物好きはティーナぐらいのものだった。
　他の者たちは大体、王都や他の支団でやんちゃをしたりして、「根性鍛え直してこい！」とここへ送り込まれてきたのである。
　周りにあるのは大自然のみで、冬には毎日のように雪かきに追われ、恐ろしい『鉄人副長』の訓練にも耐えねばならない。それ故、毎年配属されてくる若手騎士たちの顔には悲壮感すら滲んでいる。
　しかしここでの冬を何度か乗り越えれば、そこいらの生半可な騎士など目ではなくなるほどの体力と精神力を手に入れられるのである。


　ティーナは朝の身支度を整えると、静かに自分の部屋を出た。
　女性と言えども、ただの新人騎士一人のために別の宿舎を用意してもらえるはずはない。ティーナも他の男性騎士たちと同じ宿舎で自室を貰い、寝泊まりしていた。ただ、通常若手は２〜４人部屋になるのだが、そこは特別に１人部屋を与えてもらっている。

　しかも隣部屋には『氷の支団長』、向かい部屋には『鉄人副長』という鉄壁の布陣が組まれた角部屋だ。男だらけの宿舎で寝ていながら、ティーナが今まで一度も身の危険を感じた事がないのは、支団長と副長のガードのお陰かもしれない。

　ティーナはふと向かいの扉を見た。尊敬する副長グレイルの部屋。
　グレイルは他の騎士たちのように左遷されてここに来た訳ではなく、ここのくせ者たちをまとめ上げ、鍛え直すために、王都の騎士団長に頼まれて数年前からここの副長をやっているらしい。
　彼ほど信頼できて頼れる上司はいないとティーナは思う。そしてそう思うのはティーナだけではなく、他の騎士たちも同じ。怖がりつつも、皆グレイルを尊敬しているのだ。

　まだ朝早い時間だというのに、グレイルの部屋からは人が寝ている気配を感じない。毎日、まだ完全に日が昇らないうちから体を鍛えているという噂は本当らしい。今日など、よく晴れているからこそ気温はぐっと冷え込んでいるというのに。
　ティーナは白い息を吐いて、ぶるっと肩を震わせた。

　食堂へ行って朝ご飯を食べようと、自室の鍵を閉めて、『氷の支団長』の部屋の前を通り過ぎる。支団長の朝も早いらしいが、副長のように外で鍛錬している様子はなく、何をしているのかは分からない。自室で本でも読んでいるのだろうか。

　支団長といえば……ティーナは自ら希望してここへやって来たのは自分ひとりだと思っていたが、それは違うと最近知った。
　本人から直接聞いた訳ではないが、支団長も自分から北の砦での任務を志願したらしいのだ。その理由は特に支団長と親しい訳ではないティーナには分からないが。


　ティーナが静かに廊下を進んでいると、手前の部屋の扉が突然内側に開いた。
　中から出て来たのは、どこか少年らしさが抜けきらない顔立ちの金髪の騎士だ。名前をキックスと言って、ティーナと同期の——しかしここでの生活歴は２年先輩の顔馴染みである。
　とはいえ、この砦には８０人ほどしか騎士はいないので、大体みんな顔馴染みではあるのだが。

「お、ティーナじゃんか。おはよう」
「おはよう、キックス」

　目の前の青年に挨拶を返しながらも、朝早いこの時間帯に彼と出くわす事に違和感を覚えた。

「どうしたの？　もう少し眠っていても遅刻しないわよ。今日は随分早起きじゃない」

　グレイルほどではないにしろ、ティーナも早起きの方だ。あと３０分もすれば他の騎士たちが一斉に起き出してくるので、寝癖をつけた男たちで宿舎が騒がしくなる前にと、早めに身支度を済ませるようにしているのである。
　対してキックスは朝が弱かったはずだが……。彼はティーナの言葉に、あくびと共に返事をした。

「俺、夜勤だったんだよ。これからメシ食って寝んの」
「ああ、それで。あなたの隊、昨夜は国境警備だっけ？」
「そうそう。相変わらず暇だった」

　北の砦の騎士たちに課せられる主な任務の一つは国境警備だ。とはいえ、この地域に隣接する国とは近年では大きな争いもないし、今まで不法入国者などを見かけた事もない。
　なぜならこの地域と隣国との間には、雪の精霊が住むスノウレア山を中心とする山脈が横たわっていて、国境を超えるのが難しいのだ。
　どれもこれも標高の高い雪山なので、冬は言わずもがな、夏ですら雪が残って遭難や凍死の危険が非常に高い。過去、隣国から不法に入国しようとする者もいたのかもしれないが、彼らはきっと砦の騎士たちに見つかる前に、山奥で命を落としているのだろう。
　夜通しの国境警備というのは、暇すぎて逆に辛い任務の一つだった。

　その他の任務には、周辺の町の見回りもある。ただ巡回して住民たちの生活を見守るだけでなく、冬には飢えて人里に降りて来た獣を退治したり、除雪を手伝ったりというのも仕事のうちだ。

　そしてスノウレア山の麓の巡回、警備も大事な任務の一つ。
　強大な力を持つ精霊は、普通の人間だけでなく、欲を持った人間にもとても魅力的に映るらしい。
　スノウレア山には純粋に精霊に祈りを捧げにくる地元住民だけでなく、精霊の力を自分のものにしたいと、邪な考えを持って訪れる者も少なくないのだ。

　もっとも、そういう人間が山を登ろうとしても、頂上付近にいる雪の精霊にまみえる前に寒さで力尽きるだろうが、それでも警備と取り締まりを怠る事は出来ない。
　何故なら雪の精霊スノウレアは、人間に手を貸し、この国を守ってくれる有り難い存在で、国王からも国境警備よりスノウレア山の警備の方に力を注げと言われているからだ。

　確かに、もし精霊が誰か個人や他の国に捕われる事になれば、それだけでこの国には大損害だ。特にスノウレアほど人間に協力的な精霊はいないから。
　よくも悪くも、精霊というのは非情だ。基本はあまり人間の事に干渉はしない彼らの中で、スノウレアの存在は大きい。

　ティーナは精霊を見た事がないが、噂に聞く雪の女王は息を呑むほどの美貌だと聞く。
　そんな風に人間を超越した存在に一度会ってみたいと思っているのは、ティーナだけではないだろう。仲間の騎士たちは皆、よく冗談まじりに「どれだけの美女か見てみたい」などと話しては盛り上がっていたから。

「これから食堂へ行くなら、一緒に行きましょう」

　ティーナが聞くと、キックスは軽い調子で「おう」と頷いた。


　二人で早朝の食堂に入ると、人はまばらだった。ティーナにとってはいつもの光景だが、キックスは「席を確保すんのが楽だな」などと呟いている。
　かと思うと、ふと足を止めて急に怪訝な顔をし出した。彼が意外に鋭い観察力を持っているのはよく分かっているので、ティーナも素早く周囲を見回す。

　確かに、何だかおかしい。中で朝食をとっている仲間の騎士たちの視線が、ある一方向に吸い寄せられているのである。
　パンやスープを口に運びながら、だらしなく顔の筋肉を緩めて何かを見つめている。

「なんだ、気持ち悪いな」

　キックスが明け透けに言う。ティーナも同じ気持ちだった。
　が、彼らの視線を辿って納得する。

「あ！　昨日の……ミルちゃん！」

　食堂の端の方では早朝の鍛錬を終えたらしい副長グレイルが食事をとっていたのだが、その足下に白いふわふわした毛玉が見えたのだ。
　近づいていくと、その毛玉にはちゃんと耳や尾があって、少し丸っこい子ギツネだという事が分かる。

　ティーナはほんわかした気持ちになった。あの可愛らしい生き物を目に映すだけで、癒し効果が凄まじい。もう食堂にいる他の騎士たちのにやけ顔を気持ち悪いとは言えない。

「ミル？　……ああ、噂の子ギツネか。ってか、何で中にいるんだ？　そして何で副長に懐いてんの？」

　昨晩の一件を知らぬキックスに事情を——野犬に襲われた事、そして元々ごはんをあげていた副長が部屋で保護する事になったという事まで——説明しながら、グレイルと子ギツネの元へ近づいていく。
　子ギツネはもう自分のごはんを食べ終えていたらしく、空になった皿を名残惜しそうに舐めていたのだが、ティーナたちの接近に気づくと慌ててグレイルの長い足の陰に隠れた。

「ミルちゃん、私だよ〜。昨日会ったの覚えてない？」

　ティーナはなるべく優しい声を出した。
　すると子ギツネは耳をぴくぴくと動かし、恐る恐るといった様子でグレイルの足の後ろから顔を覗かせた。
　その姿にティーナはうっかり鼻血を出しそうになった。きっと食堂にいる他の面々も同じだろう。
　子ギツネの小さな足が、グレイルのブーツに包まれた足の甲をさりげなく踏んでいるのがたまらない。本人はこっちに注意を向けていて、踏んでいる事に気づいていないのだろう。

「名前を付けたのか？」

　子ギツネを前に鼻息を荒くしていたティーナは、グレイルの至極冷静な声にハッと我に返った。
　彼もすでに食事を終えて、こちらに向き直っている。

「お、おはようございます、副長！　すみません、騒がしくして」
「おはようございます、副長」

　ティーナは慌てて、キックスはいつも通りグレイルに挨拶をした。

「あの！　名前……っていっても、敷地内でその子を見かけるようになってから、勝手に私が心の中で呼んでただけのものなんです」

　冷や汗をかきながら弁解する。別に名付け親になろうと思っている訳ではないのだ。
　キックスが不思議そうに言った。

「なんでミル？」
「単純で説明するのも恥ずかしいんだけど……ミルクみたいに真っ白だからミルちゃん……」

　顔を赤くしながらティーナが言うと、

「そういえば名前を付けるのを忘れていたな。覚えやすいしミルでいいんじゃないか？　な、ミル？」

　グレイルがあっさりと許可を出し、子ギツネもしっぽを振ってそれを承認した。気のせいか目が輝いて、喜んでいるように見える。

「いいんですか？　私が考えた名前で……。う、嬉しいです」
「でも副長、この間はその子ギツネに餌あげてたなんて言ってなかったじゃないですか。なに密かに餌付けしてるんすか。ずりー」
「訊かれなかったから答えなかったまでだ」
「そのコは北の砦のアイドルなのに独り占めしてー。ずりー。やらしー」

　キックスの良い所は、誰にでも物怖じせず接するところだ。しかし悪い所もまた同じ。
　副長に「夜勤明けに稽古をつけられたいのか」と凄まれて、やっと大人しくなった。が、懲りてはいない。明るい声を出して子ギツネを呼んだ。

「おいで、ミルー！」

　遠慮なく近づいてくるキックスに対し、子ギツネは再びグレイルの足の後ろへ隠れてしまう。

「もう。怖がらせちゃ駄目よ」
「あまり大きな声を出すな」

　ティーナとグレイルが同時にキックスに注意する。

「すみません……でも俺も触りたい。すげー触り心地よさそう」

　キックスは少年のような顔をして、しゃがんだまま子ギツネをじっと見つめている。
　そして子ギツネはその視線を感じて、さらに縮こまってしまっていた。ドキドキという心臓の音が、こちらにまで聞こえてきそうだ。

「ミルちゃんと仲良くなりたいなら、時間をかけなきゃ。私だってまだ気を許してもらってないんだからね」

　ティーナが少し寂しそうにそう言うと、子ギツネがまたひょっこりと顔を出し、ティーナの方を見て言い訳するようにきゅんきゅんと小さく鳴き始めた。
　しかし子ギツネが何を訴えているのかは分からない。分かるのは、子ギツネの鳴き声も可愛いという事だけだ。それは間違いなかった。

　それからしばらく話を続けていたティーナたちだったが、だんだんと食堂に人が増え、それにつれて子ギツネが緊張を高め始めたところで、グレイルが席を立った。

「そろそろこいつを……ミルを部屋に戻してくる。まだ人に囲まれるのは慣れないだろうしな」

　グレイルが食器をカウンターに返しに行くと、子ギツネも慌ててその後を追って行った。グレイルにくっついていないと不安なのか、短い足を必死に動かしているのが可愛らしい。
　カウンターの所で料理長に「メシは美味かったか？」と声をかけられた子ギツネは、その野太い声に少々腰を引きつつも、「きゃん」と甲高く鳴いた。

「すごい、返事してるみたい」
「自分に話しかけられてるって、何となく分かるんじゃね？」

　それを見ながらティーナとキックスが感想を漏らす。二人は朝食をとるためここに残るが、グレイルは食器を返して料理長と短い会話を交わすとすぐに食堂を後にした。
　カウンターから出入り口の方まで食堂を突っ切って行くと、増え始めた騎士たちの注目を浴びる。キックスとは違って皆心得ているので、静かに見守っている感じだ。

　子ギツネは、娯楽も楽しみも少ないこの北の砦の、大いなる癒しになりつつある。子ギツネを見ている男どもの、とろけきっただらしのない顔を観察して、そうティーナは思った。
　雪に閉ざされたこの地には、いつもどこか寂しく陰鬱とした空気が流れていたが、今年の冬はきっと違う。
　グレイルを追いかける子ギツネを見ているだけで、すでに皆心和んでいるのだ。ちょこまかと一生懸命動く姿に、食堂の雰囲気も明るくなる。

　しかし子ギツネが必死で自分の後を追ってくるというのに、歩調を緩めるだけで決して抱き上げたりしないあたりがグレイルらしいとティーナは苦笑した。
　自分だったらきっとどこへ行くにも抱っこしてしまうが、それでは子ギツネのためにもならないのだ。いずれは自然に帰さなければならないと分かっているからこその、グレイルの厳しさであり優しさなのだろう。

「ところで、支団長はこの件知ってんの？」

　グレイルと子ギツネを見送りながら、キックスが言う。

「副長がもう話を通しているんじゃないの？　まだだとしても今日中に報告されると思うわよ」
「ふーん、『氷の支団長』があの子ギツネを見た時の反応、見てみたいなー、俺」

　キックスはにやりと笑って言った。
　　名前をつけてもらった。
　名付け親は、あの女性騎士ティーナさん。

　ここでの私の呼び名は『ミル』だ。ミルクのミルらしいけど、私の本当の名前であるミルフィリアと偶然にもかぶっていて驚いた。
　まだ言葉の話せない私は自己紹介も出来ないし、せっかく母上がつけてくれたものと違う名前で呼ばれるのも悲しいから、偶然にしたってミルと呼ばれるのは嬉しい。
　白いから『シロ』とか、小さいから『チビ』とか、安直にそんな名前にされなくてよかった。いや、ミルクのミルも安直っちゃ安直なんだけど。
　でも、チビなんてつけられたら、大きく成長してしまった時に何だか申し訳なくなるもんな。


　さて、人の増えてきた食堂を無事に抜け出し、私は隻眼の騎士の後を追って廊下を早足で歩いていた。
　狭い廊下で人とすれ違う時は、私はなるべく隻眼の騎士の足の陰に隠れた。知らない人に見られるのは緊張するから。
　前世ではそうでもなかったと思うんだけど、今世の私は人見知りだ。生まれてからずっと、母上としか接してこなかったせいかな。

　隻眼の騎士はここでは結構偉い人らしく、すれ違う騎士たち皆に挨拶されている。あと『副長』とか呼ばれてた。
　そういえば私、未だに隻眼の騎士の名前知らないな……。

　食堂から宿舎に戻り、隻眼の騎士の部屋に帰ってきた。隻眼の騎士は上着を着たりして、仕事に行く準備をしている。
　私は連れて行ってもらえるのかな。それとも留守番かな。
　そう思いながら、隻眼の騎士の一挙一動をじっとを観察する。留守番はつまらないし、できれば一緒に連れて行ってほしい。

「昼には一度戻ってくる」

　期待を込めて見つめてみたけど、やっぱり駄目だった。隻眼の騎士は仕度を整えると、私を見下ろしてそう言ったのだ。
　留守番かぁ……。
　私の耳としっぽが分かりやすく垂れた。

「今日は午前中、部下と一緒に外へ見回りに出るんだ。お前は馬に乗れないだろう」

　拗ねる私に、隻眼の騎士が小さく笑う。
　馬くらい、私だって乗れる。抱き上げて背に乗せてくれたら、ちゃんとバランスをとってみせるよ。それに私、厩舎にいる馬たちとは結構仲良いんだから。
　でも私がいると仕事の邪魔になるだろうって事もよく分かってる。しょうがないから、大人しく留守番していよう。
　諦めて、籠の中に毛布が敷いてある自分のベッドに向かう。
　と、何故か隻眼の騎士がいそいそと追いかけてきた。

「昼には戻ってくるからな」

　そう言って私の頭を撫でる。
　それさっきも聞いたよ。
　その後たっぷり５分くらいワシワシと私を撫でた後、ちょっぴり名残惜しげに隻眼の騎士はお仕事へ向かったのだ。

「昼には戻ってくるからな」

　わかった、わかったって。もう聞いたよ。三回目だよ。
　昼までいい子で待ってるよ。


　隻眼の騎士が部屋を出た後、私はすぐにベッドにもぐり込んで眠った。不眠とは無縁な素晴らしいこの体。
　けれど昨夜もたっぷり睡眠はとったので、さすがに昼まで寝て過ごす事は出来なかった。
　１時間ほどで目が覚めて——時計がないので、この１時間は体感だけど——、その後は毛布の上で仰向けになってゴロゴロしてみたり、ベッドの籠の取っ手部分を噛んでみたりした、けど……

　暇だ。　
　超暇だ。

　せめて何か玩具でもあれば、一人遊びに興じられるんだけどな。隻眼の騎士のシンプルな部屋には、遊べそうな物がなーんにも無い。

　ベッドから出て窓から外を眺めてみる。だけど、小さな私の目線では空しか見えない。窓が少し高い位置にあるせいだ。
　早朝は晴れていたけど、今は分厚い雲が天を覆って絶え間なく雪を降らせている。ちょっと大きくて平べったいやつだ。

　ひらひら、ひらっ
　ひらり、ひらひら

　じっと雪を見ていたら、勝手にしっぽが揺れていた。規則性があるようでない、あの雪の落ちる動きを見てると、何かワクワクしてきちゃうんだよな。雨みたいにさぁっと降る粉雪はそれほどそそられないんだけど。

　しばらく窓から外を眺めて楽しんで、けど結局飽きて、次はどうしようと部屋を見回す。
　ちょっとした悪戯心で隻眼の騎士の大きなベッドに乗ってみる。足下がふかふかして楽しい。だけどベッドは隻眼の騎士の匂いがいっぱいで、それが少し恥ずかしくなりそそくさと降りた。何やってるんだ、私。

　次に目を付けたのは窓際にある文机だ。机の上には、広げられたままの書類と羽ペン、インク壷が見えた。それに古くて分厚い本が何冊か。
　そういえば私、この国の文字って読めるのかな？

　興味をかられ、私はまず椅子によじ登ろうとした。机に直接飛び乗れるほどの跳躍力はないから。
　両前足を椅子にかけて後ろ足二本で床に立つと、そこからぴょんぴょんと何度もジャンプを繰り返し、何とか上に乗ろうとする。
　が、なかなか上手くいかない。私の足の、弱っちい筋力め。

　次で決めてやる！　と、渾身の力を込めてジャンプをする。そしてそれと同時に、前足の力でも体を支えた。
　上半身が椅子の上に乗り、あとは下半身だけ。空中で足をばたばたさせて、その勢いでよじ登る。気を抜くとすぐにズリ落ちそうだ。
　うぉぉ、頑張れ私の上腕二頭筋！　下半身を引っ張り上げるんだ！

　何とか椅子の登頂に成功した時には、軽い達成感を味わった。前足がプルプルする。
　その後、椅子から机の上に登るのは、床から椅子に上がるより段差が低くて簡単だった。
　机の上から見下ろす部屋の景色は何だか新鮮だ。視界が高くてテンションが上がる。

　さてと……と、机の上に積み上げられていた数冊の本に向き直った。背表紙の文字を読もうとするが、やはり意味が分からない。アルファベットを崩してもう少し複雑にしたような、そんな文字。前世でも見覚えが無い。
　やはりちゃんと勉強しないとだめか。なんかこう……精霊の力とかでパァっと読めたりしないだろうか。無理か、そうか。

　実際、話し言葉も私は最初から理解していた訳ではない。母上が話すのを聞きながら覚えていった感じかな。しかしそれでも人間の赤ん坊よりは学習能力が高かったと思う。それは私が精霊だからなのか、前世の記憶を持っているからなのかは分からないけど。

　目の前に積み重なっている一番上の本を、鼻先で器用に開いてみる。インクと、少し湿っぽい紙の匂いが広がった。
　綴られている細かい文字を目で追う。うん、わからん！
　もうちょっと大きくなったら、母上に文字を教えてもらおう。

　本を読む事を諦め、狭い机の上で私はくるりと体を反転させた。もう一度椅子に、そして床に降りようと思って。
　しかし歩を進めた途端、前足に小さくて固い何かがぶつかった。私に蹴り飛ばされるようなかたちで倒れたそれは、蓋が完全には締まっていなかったインク壷だった。

　言うまでもなく、インクというのは液体だ。粘り気もほとんどなく、さらさらしている。つまり私が倒してしまった瞬間、それはもう机の上に広がってしまっていた。止める暇などなかったのだ。
　そして言うまでもなく、インクは黒い。これ以上ないくらい黒い。

　真っ黒なそれが、大事そうな書類の上に広がっていく光景を、私は慌てるでもなく、ただじっと眺めていた。
　人間、緊急事態に陥ると逆に落ち着いてしまうものである。
　黒いインクが真っ白な書類や木の机に染みていくのを、「あぁ、どうしようかなぁ……」などと思いながら呑気に見つめる。脳がインクをぶちまけた事実を認めたがらない。

　広がるインクが本にまで到達しそうになったところで、やっと私の頭は働き出した。鼻でぐいぐいと本を押して、インクの脅威から遠ざけてやる。
　が、押し過ぎて机から落っことしてしまった。
　バサバサバサッと、派手な音を立てて床に本が散らばる。脳がまた活動を停止した。

　大丈夫、大丈夫だ。
　自分を励ましながら、恐る恐る机の上から下を覗き見る。飛び降りを強要された無惨な本たちの死体がそこにあった。ああ……。

　とりあえず、私も床へと降りた。机の上に広がってしまったインクはもう元には戻せない。それはもう仕方ない。
　だが、散らばった本を何とか整えるくらいの事は、肉球付きの前足を持つ私にもできるだろう。
　鼻先や口、前足を使って、私は本を一冊一冊、床に並べていった。開いたまま床に落ちたものも、きちんと閉じて置き直していく。
　と、その作業の途中でふと気づく。
　本が、インクで汚れている事に。

　おかしい。私は確かに彼らを机から落としてしまったが、真っ黒なあいつからは助けられたと思ったのに。
　この悲劇の原因を探り、私は恐ろしい事実に直面した。

　私の前足が……インクで真っ黒に染まっているではないか……。

　机の上でインクに足を浸していたことに、間抜けな私は気づいていなかったらしい。
　私はごくりとつばを呑んだ。心臓がバクバクと音を立てている。
　大丈夫、大丈夫。
　戦々恐々としながらも、そっと周囲を見回す。

　床と椅子。私が歩いたところには黒い肉球の足跡がいくつも残り、部屋を汚していた。
　机の上からはインクが滴り、現在進行形でぽたぽたと床にシミを作り続けている。

　ちょっとこれ……えーっと……。

　焦るな、焦るな。
　ここから挽回できないか、小さな脳みそを必死で働かせてみる。
　この世界にはティッシュという便利なものはなさそうだ。部屋には雑巾もない。あったとしても私の手では上手く扱えないし、黒いインクが完全に拭き取れる訳もない。ますます広がるだけだ。

「……」

　肉球からぶわっと冷や汗が吹き出た。

　どどどど、どうしようッ！！

　このままでは隻眼の騎士に怒られる！　どうにかして、彼が帰ってくる前に原状回復させておかなければっ！
　いても立ってもいられず、その場でわたわたと足踏みを繰り返す。
　しかしそれによってさらに床が汚れていく事に気づき、慌てて静止する。むやみやたらに動かない方がいい。今の私の足は、インクの呪いを受けているのだ。これ以上被害を広げてはいけない。

　机の上でぶちまけられたインク。その浸食を受けて黒く染まった書類。そして椅子や床、散らばった本についた、いくつもの黒い肉球跡……。
　目を覆いたくなる惨状に途方に暮れ、私はただ立ちすくんだ。
　午前の見回りを終えて砦に戻ってきたグレイルは、雪で湿った外套と手袋を脱ぎながら、早足で宿舎の廊下を進んでいた。
　自室にあったナイフや予備の剣などは他の場所へと移しておいたが、ミルが怪我なく留守番しているのか気が気でならない。あの子ギツネは、まだ室内で生活する事に慣れていないのだ。人見知りだからと考え一人で残したが、やはり非番の者にでも世話をさせるべきだっただろうか。
　ミルの元へと急ぎながら、部屋の中に危ない物を残していなかったか頭の中でもう一度確認する。元々余計な家具や荷物は置いていなかったし、ミルが歩き回る床の上は掃除もした。柔らかな肉球に傷がついては大変だと、古い床板のささくれ一つ見逃してはいないはずだ。
　自室の扉が見えると、グレイルは歩きながらポケットから鍵を出し、慣れた手つきで鍵穴にさした。気は急いていたが、中ではミルが大人しく眠っているかもしれないので、扉はそっと押し開ける。

「ミル？」

　最初に自然と目がいったのは、床に置いてある籠に毛布を敷いただけの子ギツネのベッドだった。しかしそこはもぬけの殻だったので視線を上にあげ、部屋を見渡そうとしたところで、グレイルは思わず動きを止めた。
　目に映るのは一つの色。
　黒、黒、黒だ。

　……何だこれは。
　部屋の奥にある文机。そしてその上で倒れている空のインク壷。中身は書きかけだった書類や机を真っ黒に染め上げている。さらに机上から滴るインクは床や椅子をも汚し、グレイルの部屋の一角を悲惨な状態にしていた。
　一体自分の部屋で何が起こったのか、泥棒などの可能性も考えて顔を険しくしたグレイルだったが、しかし、そこかしこに残る犯人の小さな黒い足跡に気づくのに時間はかからなかった。

　グレイルはため息をつきながら小さく笑った。何事かと思ったが、犯人の正体が分かると気が抜ける。書類制作の資料にしようと机の上に置いてあったはずの本が、肉球の足跡付きで何故か床の上にきっちりと並べられているのもミルの仕業なのだろうか。一体何がしたかったのだろう。

「ミル？」

　グレイルは改めて自室を見渡した。この殺風景な部屋の中で、隠れられる場所などほとんどない。第一、黒い足跡が犯人の隠れ場所を分かりやすく教えてくれているのだ。グレイルは迷いなく、自分のベッドの下を覗いた。

「……」

　白い子ギツネは、やはりそこにいた。
　ベッドの下の、一番奥の、一番端の、暗がりに。

「ミル」

　グレイルが呼ぶと、子ギツネは耳だけをビクッとこちらに向けて反応した。ちゃんとグレイルに気づいている。けれど、決して目を合わせようとはしない。
　罪悪感丸出しの顔をしつつも、インクで汚れているであろう前足を自分の体の下にぎゅっと押し込んで伏せているのだ。それで証拠を隠しているつもりなのか。

　しばらく無言でベッドの下を覗いていると、ミルは顔を下に向けたまま恐る恐るといった様子で上目遣いにこちらを見たが、目が合うとさっと視線を逸らされた。ひどく追いつめられた顔つきで、あらぬ方向を向く。
　たとえ汚れた足を隠しても、ベッドの下に籠ったり、グレイルと目を合わさなかったりというその態度こそが、ミルが犯人である何よりの証拠になるのだが。
　というか、顔に出てる。全部。
　無実ならば、そんな悲壮感に満ちた表情にはならない。
　ミルが『この世の終わり』みたいなオーラを漂わせ始めたので、グレイルは耐えきれずに緩く笑った。

「大丈夫だ、怒ってない」

　なるべく優しく声をかけると、ベッド下の暗がりの中で、ミルの瞳に一瞬希望の光が戻った。今の言葉を確認するようにビクビクしながら顔をあげてこちらを見つめてくる。

「俺がインクの蓋をしっかり締めていなかったのが悪かったんだ」

　インクの蓋が固く締まっていたとしたら、たとえ子ギツネが悪戯で開けようと思っても無理だったはず。あの不器用な前足では。
　ミルには登れないだろうと油断して、机の上の物はきちんと確認していなかった。

「だからほら、そろそろ出て来い」

　グレイルは頭をベッドの下に突っ込んで、長い腕を伸ばした。まだ両前足を隠し続けるミルの首根っこを掴み、ずるずると引きずり出す。ミルは自分から進んで出てくる事もなかったが、されるがままで抵抗もしなかった。

「ああ、本当に真っ黒だな。しかも４本とも」

　晒された足を見て、また笑ってしまう。部屋を汚されても、これっぽっちも怒りや呆れといった感情が湧いてこないのは何故だろう。
　自分の失敗に落ち込んでいるようにも見えたので、申し訳なさそうな、妙に人間らしい顔をしているミルの頭を励ますように撫でる。

「怪我は無さそうだし、さっさとインクを落とすか」

　優しくそう言うと、今まで無言で暗い顔をしていたミルが急に「きゅんきゅん」と鳴きながら、立ち上がったグレイルの足に縋り付いてきた。翻訳するなら、『わーん、ごめんなさいぃぃ！』というところだろうか。安心した途端、せきを切ったように泣き出す子どものようだ。
　許しを請うように鳴きつつ、後ろ足で必死に跳ねながら、前足でカリカリとグレイルのズボンを掻く。その行為が非常に可愛らしく、途中で止めるのが惜しかったので、グレイルは迷わず己のズボンを犠牲にした。ミルの前足についたインクは、まだ乾いていなかったのだ。


　＊＊＊


　あぁ……申し訳ない。
　本当、申し訳ない。

　怒鳴られ、叱られ、砦を追い出される事すら覚悟していた私だったが、しかし隻眼の騎士はずっと優しい人だった。部屋をインクまみれにしたにも関わらず、自分がインクの蓋をしっかり締めていなかったのが悪いからと、私の事を全く叱らなかったのだ。
　さっきも謝ろうとして隻眼の騎士のズボンを汚し、さらに被害を広げたというのに、そんな事気にしていないかのように穏やかにほほ笑んでいた。なんて器が大きいんだ！

　おまけに今は「なかなか落ちないな」と言いながら、私の足の汚れを一生懸命落としてくれている。あぐらをかいて部屋の床に座っている隻眼の騎士に仰向けに抱えられ、濡れた布で１本１本足を拭われている状況だ。最初にぬるま湯の入ったバケツに足を浸して洗ってもらい大方のインクは落ちたものの、まだ足先は灰色のままだったから。

　今は敏感なお腹に手を回されて支えられても、布で肉球をゴシゴシされても文句など言えない。そんな権利は私には一切無いからだ。迷惑ばかりかけてすみませんと猛省し、隻眼の騎士に感謝を捧げる事だけが、今の私に許された唯一の権利なのである。
　ありがとう、ごめんなさい。そう伝えたくて、私の足を拭いてくれている隻眼の騎士の手をぺろぺろとしつこく舐めていたら、「わかったわかった」と、さらりと制された。残念。

　４本の足は結局うっすらと灰色のままだったが、隻眼の騎士は「外で雪の中を駆け回っていれば、その内落ちるだろう」と言っていた。そうだといいけど。でなければ私が失態を犯した証拠が永遠に残ってしまう。

　その後、隻眼の騎士は部屋の掃除にとりかかった。本は彼の私物らしく、汚れも少ないし十分読めるから問題ないそうだ。よかったです。でも、すみません。
　床や椅子の汚れは完全には落ちなかったが、そのまま使うという。すみません。
　元々古いものだった机は、大きく広がったインクが中の方まで染み込んでしまっていたので、捨ててしまうらしい。「そろそろ新しいものに替えようと思っていたから良い機会だ」なんて言ってくれたけど、すみません……。
　そして大事そうな書類は、問答無用で廃棄処分。すみません！

「書類は俺が書き直せばいいだけだからな」

　隻眼の騎士が優し過ぎて胸が痛い。
　彼が掃除をしている間、しかしキツネな私は手伝う事も出来ずに、その背後でじっと大人しく佇んでいた。お座りして、静かに、邪魔にならぬよう、沈痛な面持ちで作業を見つめる。

「……」

　目の前で自分のドジの後始末をしてくれているのに、私は何も出来ないというこの居たたまれなさよ。
　しかし隻眼の騎士は役立たずな私に気分を害する様子もなく、それどころか時折こちらを振り返ると、口の端を上げてフッと笑うのだ。
　なぜだ。



　私の足を洗い、部屋の掃除を終えると、隻眼の騎士は汚れた水の入ったバケツに布を突っ込み、軽く首を回した。つ、疲れたのかな？　私が余計な仕事増やしたから……。
　隻眼の騎士の一挙一動に、自意識過剰ぎみの反応をせずにはいられない。

「さて、ちょうど昼の休憩時間も終わる頃だな」
「……！」

　ご、ごめん、ごめんなさい。貴重な休憩時間を掃除に費やさせてごめんなさいぃ！　私はわたわたと意味なく隻眼の騎士の周りを回った。
　けれど隻眼の騎士は休憩時間が潰れた事なんて、本当にちっとも気にしていないようだった。バケツを持つと、優しく私を見下ろし、冗談ぽくこう言った。

「これから支団長のところへ挨拶に行くぞ。この砦で一番偉い人だから、噛みついたりするなよ」

　……ん？　支団長さん？




　バケツを片付けた後で、隻眼の騎士と二人『支団長さん』なる人物の元へ向かう。頑張って階段を登って上階に着くと、しんと静まり返った廊下を進んだ。何だかここら辺は空気が違うな。がやがやと騒がしい食堂やリラックスできる宿舎とは正反対で、緊張感がある。背筋を伸ばしながら、私は隻眼の騎士の後にぴったりとくっついて歩いた。

　支”団長”というからには、”副”長である隻眼の騎士より偉いんだろうなぁ。さっき、「この砦で一番偉い人」とも言ってたし。
　その人に今から会うのかと思うと、緊張で歩き方がぎこちなくなってしまう。足が４本もあると、どれから出して進むんだったかと若干混乱したり……。
　けど、支団長さんの許可が出ないと、私ここに置いてもらえないのかな。
　隻眼の騎士の上司というからには、彼より年上で、彼より強くて屈強なんだろう。
　私の頭の中に、クマのように大きな逞しいおじさんが現れた。環境の厳しいこの砦の長なのだ。そのくらいの人物でなければ務まらないだろうと思って。

　支団長さんの執務室だろうか、大きく重厚な木の扉の前で立ち止まると、隻眼の騎士は気負った様子もなくその扉をノックした。ちょ、ちょっとまだ心の準備が……！　前髪を直そうとして、今世では髪なんぞないことに気づく。
　そんな事をしているうちに中から返事があり、隻眼の騎士が扉を開けてしまった。

　権力を持ったクマと対峙すべく、覚悟を決めて広い部屋の中に入る。隻眼の騎士の足に隠れながらだが。
　室内に入って違和感を覚えたのは、匂いだった。燃えている暖炉の匂いが強くするのはわかるが、石けんのような清潔感ある香りも混じっているのだ。この男だらけの砦の中でそんな香りをまとっているのは、ティーナさんくらいのはず。何だこの爽やかな香りは。
　部屋にはこれといった特徴はなく、壁際に本棚と書類棚、中央には高級そうな低いテーブルとそれに合う黒いソファー、窓際には執務机があった。あと、床には絨毯が敷かれていて肉球に優しい。

「お疲れさまです、支団長」

　隻眼の騎士が、扉の近くで立ったまま挨拶をした。私に話しかける時より少し低めの、丁寧で落ち着いた声だ。その声につられて、私も机の方へ目を向ける。しかしティーカップから立つ湯気の奥にいた人物を見た瞬間、私の頭の中のクマ親父はパーン！と弾けて消えた。支団長さんは、私の想像の真逆をいっていたのだ。

　机に座っていたのは、癖のない黒髪を肩の辺りまで伸ばした美男子だった。小さな顔の中に、切れ長の目と涼しげな眉、形のいい鼻と唇が完璧な配置で収まっている。母上の息を呑むような美しさには敵わないが、中性的な雰囲気を持った綺麗な男の人。
　そして思っていたより年が若い。隻眼の騎士より少し年下だろうか。
　砦の厳つい騎士たちと比べると線が細く、彼らよりずっと上品にみえる。しかし体も鍛えてそうだし、なよなよした感じはなく、女性に見紛うほどでもない。
　仕事に厳しく、少し冷酷そうな上司、という印象。

「今朝も少しお話しした子ギツネの件ですが、砦で保護する許可を頂けますか？　一応”本人”も連れてきたので」
「……何？」

　隻眼の騎士の話に、支団長さんが片眉をつり上げた。私が来たこと、あまり快く思ってないみたい。
　支団長さんはゆっくりと、隻眼の騎士の足下に隠れていた私に視線を向けた。漆黒の冷えた瞳に射抜かれ、緊張で心臓がバクバクし始める。

　しかし私は、実は結構自分の容姿に自信があるのだ。正直に告白するが、自分で自分の事ちょっと可愛いと思っている。

　……はい、ごめんなさい。

　でもだって！　白くてふわふわの子ギツネを見て「うわぁ不細工」とか、「生理的にムリ」などという感想を抱く人はいないだろう！　
　だから支団長さんが冷たそうな人だろうが、こんな幼気な子ギツネに対して「保護はしない。外へ放り出せ」なんて言うはずがないと思ったのだ。

　私は可哀想な子ギツネです。母上が王都に行ってしまって、他に行く所がありません。不注意でインクをぶちまけたりしますが（心の傷）、基本はいい子です。まっさらな雪を見ると興奮して我を忘れがちですが、基本はいい子なんです。どうかここに居させてください。

　そんな事を思いながら、懇願するように支団長さんを見つめる。
　と、彼は私と目が合った瞬間、ほんの一瞬だけ目を見開いた。それも大げさにではなく、極僅かに。その瞳には冷たいだけではない何かの感情が宿っていたが、具体的に何なのかは読み取れない。
　が、その後の反応の方が私にとっては問題だった。
　支団長さんは目を見開いた後、眉間にぎゅっと皺を寄せて歯を食いしばり、苦虫を噛み潰したかのような顔をしたのだ。

　え？　に、睨まれた……？　生理的にムリな顔だった、私？

　けれどその表情も一瞬で、支団長さんはすぐにまた冷静な顔を作ると、何事もなかったかのように——まるで私という生き物など目にしなかったかのように——隻眼の騎士に向き直った。

「ソレが？」

　氷のように冷えきった声音。『ソレ』とは私を指しているのだろうが、目はこちらには向いていない。
　どうしよう、私、速攻で嫌われたのかもしれない。不安になって隻眼の騎士を見上げるも、彼の様子はいつもと変わらず……。

「ええ、可愛いでしょう」

　口角を僅かに上げて静かに言った。この氷の支団長さんを前に、どうしてそんなに余裕なの。
　支団長さんはその言葉をさらっと無視して、淡々と話す。

「……動物と接する事は悪い事だとは思わない。”ソレ”はきっと、厳しいここでの生活と任務に疲れた部下たちの心を癒すだろうからな。だがしかし、もしソレの存在によって部下たちの気が緩み、砦での仕事や日々の任務に支障が出るようなら、また考えを改めなければならない。以上が私の意見だ」

　事務的な話し方だったけど、私の存在を頭ごなしに否定される事はなかった。むしろごく普通の、冷静な意見だ。さっき彼が私を見た時の反応から、「保護などしない！　獣なんぞ放り出せ！」くらいは言われるかと思ったのに。
　それに今の発言から、自分の部下である砦の騎士たちの事もちゃんと考えているのが分かる。意外といい人なのかな。

「では、保護する許可は頂けると？」
「その子ギツネの事に関しては、グレイルが責任を持つのならばな。私は関わらないぞ」
「構いません。ありがとうございます」

　どうやら無事に許可が貰えたようだ。支団長さんは私の事はあまり好きではないようだが、私は支団長さんの事はそれほど嫌いじゃない。この砦の責任者として、公平な判断が出来る人のような気がした。

「では、失礼します」
「……ああ」

　部屋を出ていく隻眼の騎士を追って、私も廊下へ出た。目が合ってまた睨まれると怖いので、後ろは決して振り返らない。

　許可を貰えたのはよかったけど、私は自分についての認識を改めなければならないようだ。小さくて無力な子ギツネを嫌う人なんていないでしょ？　なんて、自信過剰もいいとこ。
　動物を嫌いな人だっているし、全く興味のない人もいる。隻眼の騎士は優しいし、ティーナさんは私に「可愛い」を連発してくれるし、他の騎士さんたちにも嫌な顔をされた事はなかったから、ちょっと調子に乗ってしまっていた。反省。
「私って癒し系かも……」なんて思っていた自分が恥ずかしい。超恥ずかしい。すごい殴りたい。何が癒し系だ、この毛玉がっ！

　そうだよ、私なんてただの毛玉生物なんだよ。前世の知識があるけどそれを生かせているわけでもないし、精霊だけどまだ特別な力を使えるわけでもない。自分でお金を稼ぐことも出来なければ、狩りも出来ないし、誰かを守れる力もないし、喋れないし、インクはこぼすし（心の傷）……。

　あれ？　私って割とどうしようもないな。
「さて、お前をどうしようか」

　支団長さんの執務室を出た後で、隻眼の騎士がおもむろに声をかけてきた。何の話だろうと首を傾げる。

「午後からもずっと部屋で留守番をするのは嫌だろう？」

　うーん……嫌だ。
　でも隻眼の騎士がそうしろって言うなら従う。今度こそ、ちゃんといい子で留守番してみせます。
　あまり動き回ってまた何かを倒したり壊したりすると嫌だから、ベッドの中でじっとしていよう。想像するだけでおそろしく退屈だけど仕方がない。
　そんな事を考えていると、隻眼の騎士がフッと声を漏らして笑った。何を笑う事があるのかね？

「お前は分かりやすいな。俺が『留守番』という言葉を出した途端にしっぽが下がったぞ」

　私が人間だったなら、きっと顔が真っ赤になっていただろう。確かにしっぽには素直に感情が出ちゃうんだよ。今はへにゃりと力なく垂れ下がっている。

「外で遊んでくるか？　あまり部屋の中でじっとしていると運動不足になりそうだしな。狩りの練習もしなきゃならないだろう？」

　いやぁ、しなきゃならない事はないよ？　私ネズミなんか狩らなくても生きていけるもん。

「野犬が活発に行動するのも日が暮れてからだろうしな。昼間はあまり襲われる心配はないだろう。それにもし現れたとしても、外で訓練中の奴らか、門の近くで警備についている奴らに助けを求めればいい」

　そういえば、昨日野犬に襲われたのも日が暮れてからだったな。昼間は外にも人間の気配が多いから、野犬は敷地内に入ってこないのかもしれない。
　隻眼の騎士は私の前でしゃがみ込むと、そっと頭を撫でてきた。彼の手は大きいので、片手で私の頭が覆われてしまう。

「ミルが人間だったなら、窮屈な思いをさせてしまっても安全な室内で留守番させるだろう。まだ小さいしな。けれどお前はいずれ野生に帰らねばならないんだ。家の中で大人しく留守番できるようになるより、外でどんな危険があるのか学んだ方がいい」

　もし私が犬や猫の姿をしていたなら、野生に帰そうとは思わずにそのまま飼ってくれただろうか。キツネって確かに微妙だもんね。
　私は隻眼の騎士の手に、自分の頭をぐいぐいと擦り付けた。もっと撫でて。

　だけど隻眼の騎士のその方針は私にとっても有り難いかもしれない。彼に四六時中べったりくっついているような生活を続けたら、情が移ってお別れの時に辛くなるから。
　いや、すでにちょっと手遅れだけどね。隻眼の騎士の事はすっかり信用してるし、大好きだもの。母上と、あと積もったばかりのふわふわの雪と同じくらい好き。ちなみに、その次はジャーキー。

　母上が戻ってくるまで、あと何日くらいかな？　言葉の話せない私は、隻眼の騎士たちにどうやってお別れを言ったらいいんだろう。急にいなくなったら心配するだろうな……。
　その時の事を思って、ちょっと憂鬱になった。


　＊＊＊


　やっぱり外は楽しい！　雪サイコー！　

「日が暮れる前には迎えにくるからな」と言って、隻眼の騎士は私を外の訓練場の隅に放してくれた。「敷地内から出るんじゃないぞ」とか「危ない所には近づくな」とか、「池には落ちるなよ」とか山ほどの注意事項を述べられたけど、雪を目の前に興奮していた私はほとんど聞いちゃいなかった。
　ほんの数分前に隻眼の騎士との別れを思って沈んでいた心は何だったのか。外に出た途端、私は彼の元から、バビュン！と全速力ダッシュをかましていた。後ろで「おい……」と隻眼の騎士の悲しそうな声が聞こえたような気もする。「俺は中に戻るぞ」とか、「本当に戻るぞ、いいのか……？」とか何とか。どうぞお仕事に戻ってください。

　私は誰もいない訓練場を駆け回り、それでも気が治まらずに建物に沿って敷地内を一周した。午前中の退屈な時間が嘘のよう。
　私の精神は人間だと思っていたけど、これだけ雪ではしゃいでいる自分をみるに、そうとも言い切れない。雪を愛する精霊の心とまだまだ幼い動物の心も、やはり十分に持っているらしい。

　どれだけ速度を落とさずに角を曲がりきれるか。私はその限界に挑戦していた。除雪されている狭い通り道を道路に見立て、カーブでもそこから外れないように走るのだ。
　速さを保ったまま、どれだけ上手く曲がれるか。
　ほとんどの場合、失敗して脇の雪壁に突っ込む事になる。雪が柔らかければそれもまた楽しいけど、ちょっと凍って固い部分に激突すれば結構痛い。
　２度、カーブを曲がりきれず固い雪にブチ当たったところで、私はやっと我に返った。人間の精神が戻ってきたのである。

　いつの間にか全身雪まみれになっていたので、ブルブルッと体を振って雪を振り落とす。
　が、自慢の胸毛や腹毛、脚の毛などにはいくつか雪玉がくっついていて、それは多少体を動かしたくらいじゃ取れそうもなかった。
　もう一度雪の上を歩いてみるも、上から新たに雪がくっついて玉が大きくなるだけ。ちょっと重くなってきた。
　何とか自分で取ろうとしてみるけど、短い手足じゃどうにもならないし、口も上手く届かない。
　何だよ、この雪玉ー！　私は雪の精霊だぞ。離れなさい。

　雪の上で一人もがいていると、サクサクと雪を踏む音がして、誰かが近づいてきた。慌てて振り返ると、きっちりと防寒具をつけた騎士が二人、私から少し離れた位置で止まって、ちょっと笑いながらこっちを見ている。たぶん門の警備の人だろう。彼らの後ろの方に正面の門が見えたから。

「取れないのか？」

　一人がしゃがんで私を手招きした。
　知らない人だ。ちょっと恐い。でもこの邪魔な雪玉は取ってほしい。つけたまま遊んでると、雪だるま式にどんどんでっかくなりそうだし。
　二人の騎士は自分からはこちらに近づいて来ずに、私から近づいて行くのを辛抱強く待ってくれた。うん、こういう人は何だか安心する。ぐいぐい来られると思わず逃げちゃうんだけど。

　しゃがんでいる一人に、私は怖々近づいて行った。少し緊張する。隻眼の騎士以外の人に、自分からここまで近づいて行くのは初めて。
　無意識に深く空気を吸い込んで、目の前の騎士の匂いを嗅いだ。特に危険な匂いはしない、大丈夫。
　ドキドキしながら初対面の騎士の前で立ち止まる。雪玉……取ってください。

「おお……本当に来た。副長のおかげで人に慣れてきたのか？　じっとしてろよ」

　彼は近づいてきた私に驚きながらも、手袋をはめた手で雪玉をひとつひとつ潰していってくれた。

「うちの実家で飼ってた犬も毛が長かったんだ。雪の日にはよく雪玉くっつけてたな」

　なんて懐かしそうに話しながら。
　すべての雪玉が取れると、私はそろそろと彼から離れた。はぁ、緊張した。でもありがとう！
　体が軽くなってしっぽが揺れる。

「今日は日暮れまでそこにいるからな。何かあったら言いに来いよ」

　騎士はそう言って背後の門を指差した。軽く手を挙げて「じゃあな」と言うと、もう一人の騎士と連れ立って自分の持ち場に戻って行く。
　ありがとう、アニキ！

　結局その日は、それ以降も２回アニキのお世話になった。
　すぐ雪玉できるんだよ……。



　さて、日が暮れかかってくると隻眼の騎士がお迎えにやってきた。
　そろそろかなと思っていたので、私も昼間別れた場所で待機しておいたのだ。走り回ってまだちょっと息が切れている。

「楽しかったか？」

　ハァハァと口を開けて息をしている私に、隻眼の騎士はかすかな笑い声を漏らした。楽しかったです、とっても！
　今までずっと山の上で雪に囲まれて生きていたから分からなかったけど、午前中ずっと室内に籠ってみて気づいた。私やっぱり雪が好きだ。外で走り回るのも大好き。毛皮があるからあまり寒くないし、コタツでぬくぬく……みたいなのには、今は不思議と惹かれない。人間だった頃は、冬はなるべく家の中から出たくなかったんだけど。

「やはり外がいいんだな」

　隻眼の騎士がちょっと寂しそうに言うので、彼のブーツの紐をくわえて引っ張ってみた。元気出して。

「新しい悪戯を覚えたのか？」

　悪い子だというように頭をぽんぽんされた。
　違うよ、慰めようとしてるんだよ！　本当は隻眼の騎士の手を舐めようと思ったんだけど、口が届かなかったから！
　紐を放すと、今度はいい子だというように撫でられた。その手の温もりが心地いいので、まぁ何でもいいやという気分になる。
「メシを食いに行くぞ」と言われて、さらに機嫌が良くなった。


　が、食堂は試練の場だった。
　一番混雑する時間より少し早く連れてきてくれたみたいだけど、それでも朝よりずっと人が多い。萎縮する私を見て「部屋で待ってるか？」と隻眼の騎士が声をかけてくれた。しかしこれからはこんな事でいちいちビビっていられない。母上が戻るまではここにいさせてもらうんだから、隻眼の騎士以外の人たちにも慣れないと。
　私は「大丈夫」と言うように小さく吠えた。思ったより弱々しい声しか出なかったけど。

　人の多い食堂内を、隻眼の騎士の足にぴったりくっついて歩く。「踏みそうで恐いな」という呟きが上から落ちてきた。
　カウンターに着くと料理人らしいおっちゃんが「来たな！」と声をかけてくる。この人美味しいもの作ってくれるから好きだけど、声が大きくて少しビクッとしてしまう。
　私の分と自分の分を両手に持って、隻眼の騎士は隅の方の席に座った。朝と同じところだ。隻眼の騎士の特等席なのかな。

　今日のメニューは、細かく切った野菜が入った汁少なめのスープに、一口大のお肉がいくつかと半熟の卵が乗ったものだった。
　卵が……！　半熟卵が美味しそうっ！　肉よりもそちらに目を輝かせてしまう。
　目の前に皿を差し出されると、真っ先に卵を頬張った。濃厚な黄身がとろっと蕩ける。

「やっぱりいた！　ミルちゃん〜！」

　と、卵を楽しむ私の前に現れたのは、今朝も会ったティーナさんと……金髪の騎士さんだった。私は咀嚼した卵をごくりと飲み込んだ。
　ティーナさんはいいけど、もう一人の騎士さんはちょっと苦手なんだよな。興味津々といった感じでこちらを見つめてくるあの少年のような瞳に、言い知れぬ緊張感を覚える。ここに来る前に出会った子どもたちに通ずる危険を、私の本能が察知した。

「相変わらず毛玉だなぁ、お前はー！」

　金髪の騎士さんはいきなり走ってこちらに近づいてきたかと思うと、怯む私の小さな体を、『高い高い』するようにぐわっと持ち上げた。
　ぎゃー、高い！　恐い！　
　やっぱり私の本能は正しかった。この人は危険だ。『少年の心』という危険な無邪気さを持っている。

「キックス！」

　ティーナさんが急いで止めに入ってくれた。この危険人物の名はキックスというのか。覚えたぞ。
　床に降ろされると同時にぺたりと尻餅をつく私。こ、腰が抜けた。前世で乗ったジェットコースターより恐かったかも。
　放心状態で小刻みに震えていると、隣でゴンと重い音が響く。

「痛……ッ、っってぇ！！」

　何事かと顔を向けると、キックスが頭を抱えてその場にうずくまっていた。いつの間にか隻眼の騎士が立ち上がって拳を握っている。拳骨を落とされたのか。
　隻眼の騎士の拳は岩みたいに硬そうだから、すごい痛いだろうな。あれは平仮名の『げんこつ』なんて可愛らしいものでもなければ、片仮名の『ゲンコツ』でもない。漢字の『拳骨』だ。
　隻眼の騎士は無言で鉄拳制裁を終えると、私の頭を軽く撫でた後で席に座り直した。

「バカね！」

　キックスに向かって、ティーナさんが呆れたように目を回す。

「キックス、何やってんだ」

　するとそこにわらわらと見物人が集まってきた。５、６人ほどいる彼らの顔を見て、毛皮の下の私の顔がさらに青くなる。
　何故なら彼らは全員コワモテの騎士で……って、ああ！　誰かと思えば昨日私を助けてくれた人たちじゃないか！　あご髭の人に、坊主頭の人もいる。相変わらず顔が怖い！
　彼らは隻眼の騎士に「お疲れさまです」と挨拶すると——失礼だが、ヤクザの方々が若頭に頭を下げてる図に見えた——、私に向かって顔をほころばせた。安定して笑顔も怖い。

「よー、元気か？」
「風邪引いてないか？」
「キックスの馬鹿にいじめられたのか？」

　しかし言ってる事は優しいんだよね。外見だけ見て「こわいこわい」言ってちゃ駄目だな。

「昨日、会ったの覚えてるか？」

　あご髭の人が自分を指差しながら言った。もちろん覚えてますとも。
　けれどコワモテで体も大きい彼らに囲まれると、勝手にひざが震えてしまう。ちびりそう。外見で人を判断するのは駄目だと思ったばかりなのに、しっぽが内股の方へ丸まっていくのだ。

「おい、めちゃくちゃビビってんじゃねぇか」
「お前の顔が怖いからだろ」
「だからお前だって人の事言えねぇツラしてんだろうが！」

　やめて、ドスのきいた声で怒鳴らないで！　私のしっぽがますます丸まっちゃう！

「お前ら、煩いぞ」

　隻眼の騎士がマイペースに食事を続けながら静かに注意した。なんか慣れてるなぁ。

「すいません」

　コワモテ軍団は反省したように頭を下げた後、がっくりと肩を落として呟いた。

「けど、こんだけ怖がられてたら、もう俺らが懐かれるのは無理だよなぁ」
「だろうな。しょうがねぇよ。昨日会った事も覚えてないみたいだし」
「ああ……あの柔らかそうな毛を撫でてみたかったなぁ」

　心底悲しそうな声で言われて、私の良心が痛んだ。彼らと昨日会った事はもちろん覚えているし、野犬を追い払って私を助けようとしてくれた事は感謝してる。
　ただ、私は喋れないから言葉でそれを伝える事は出来ない。「ひざがガクガクしちゃってますけど、あなた達を嫌ってる訳じゃないんです。本当は感謝してるんですよ」なんて説明出来ないのだ。

「女・子どもに怖がられるのは慣れてるが、動物にも怯えられるとは」
「こんな顔に生んだ親を恨むぜ……」

　お互いに慰め合っているコワモテ軍団に、ティーナさんが「私は怖がってないですよ」と小さな声でフォローを入れたが、「最初は思い切りビビってたじゃねぇか」と返されて口をつぐんでいた。ちなみにキックスはまだ拳骨の痛みから立ち直っていない。

「俺らは一生こうなんだ。町で迷子を保護しても誘拐犯と間違われ——」
「騎士服着てたのにな」
「軟派男に絡まれている女性を助けようとすれば、逆にこっちが無頼漢と間違われ——」
「騎士服着てたのにな」

　隻眼の騎士は黙々と食事を続けていたけれど、彼らの可哀想な告白に、私は同情を禁じ得なかった。目頭に熱いものが込み上げてくる。

　確かに今の私は自分の気持ちを言葉で表現する事はできない。
　が、言葉が何だ。喋れないのが何だ。
　態度で示す事は出来るじゃないか！

　私は『あるモノ』をくわえると、勇気を振り絞ってコワモテ軍団へと近づいていった。それに気づいた彼らが驚いたように息を呑む。
　大丈夫、この人たちの顔と中身は別物だ。本当はいい人たちなんだ。そう自分に言い聞かせて、「この顔はヤバいよ！　すごく強くて力のある奴の顔だよ！　逃げなきゃやられるよ！」と叫ぶ動物の本能を黙らせる。

　しっぽは相変わらず丸まったままで若干腰は引けていたが、彼らの目の前に立つと、私は口にくわえていたものをぽとりと床に落とした。今日の晩ごはんに入っていた、お肉の欠片である。
　鼻先でそれをつんと押して、目を丸くして固まっている彼らに差し出した。

　と、驚きのあまり静止していたコワモテ軍団は、次の瞬間、興奮したように一気に喋り出した。

「え、え！？　これ、お前の晩飯だろ？　くれるのか？　俺らに？」
「お前、俺たちを怖がってたんじゃ……」
「てっきり嫌われてるもんだと」
「待て……まさか昨日の事も覚えてるんじゃないか？　それでこの肉は昨日の礼のつもりなんだよ」
「なるほど、そうか！　昨日の礼！　まぁ実際池に飛び込んで助けたのは副長で、俺たちは礼を貰うほどの事してないけどな！」

　いいんだよ、いいんだよ。池の周囲をあなた達に囲まれた時は野犬とは別の恐怖を覚えたけれど、助けようとしてくれた事は嬉しかったんだから。
　少ないけれどこのお肉、みんなで分けてよ。感謝の気持ちです。

「うおー！　何か俺、猛烈に嬉しい」
「感謝されるっていいな。涙が出そうだぜ！」
「人に優しくしても報われない事が多かったもんなぁ」

　コワモテ軍団は、ちっちゃな肉の欠片を前に涙ぐんでいた。今までどんだけ辛い人生送ってきたの……。

　その後、昨晩池から私を救い上げてくれた隻眼の騎士と、気を失っていた私を介抱してくれたティーナさんにもお肉を一つずつプレゼントした。というか押し付けた。
　二人ともお肉を持て余しながらも、とても嬉しそうだった。感謝の気持ち伝わったかなー？
　ちなみにキックスはまだ拳骨の（以下略。

　　炎はやっぱり苦手だ。なるべく近づきたくない。
　私はそんな事を思いながら、談話室の隅で暖炉の炎を睨みつけていた。

　今、宿舎の中にある談話室には夕飯を食べ終えた騎士たちが集まっていて、眠る前の自由時間を思い思いに楽しんでいる。
　とは言え、普段はこの時間に本を読んだり、仲間とゲームをしたり、あるいは馬鹿な話に花を咲かせているであろう彼らも、今日はそれらに集中していない。

　何故なら、今日はここに私がいるから！

　いや、別に自惚れている訳ではない。真実を言っただけだから。皆さん嫌というほど私の一挙手一投足に注目して下さってるから……。
　私が動く度に、視線が後をついてくる。ま、部屋に動物がいたら気になるよね。この状況に慣れてないなら尚更。

　ごはんを食べた後、隻眼の騎士は私を部屋に戻そうとしたが、ティーナさんやキックス、コワモテ軍団がそれを止めた。というか、もうちょっと子ギツネとの触れ合いタイムが欲しいと懇願していた。
　皆きっと仕事で疲れてるんだな。動物と接する事で癒しを得たいんだろう。
　ならば一肌脱ごうではないかと私は乗り気だったし、隻眼の騎士も自分がお風呂に入っている間様子を見ていてくれるならと、私を談話室に残して汗を流しに行った。
　今日のインク事件のこともあって、隻眼の騎士は私を一人留守番させるのは心配なようである。部屋を荒らされる心配というより、私が怪我をする心配をしてくれているらしい。

　談話室にはたくさんの騎士がいたけれど、皆上着を脱いでいたり、くつろいだ格好をしていたので、かちっと制服を着て帯剣している時ほどの威圧感はない。
　それに談話室にはティーナさんやキックス、コワモテ軍団、昼間雪玉をとってくれたアニキたちといった見知った顔が多かったので、隻眼の騎士が不在でも意外と平気だった。あっちでソファーに座っている人は朝の食堂で見た顔だし、暖炉の前にいる人たちも廊下ですれ違った事がある。
　ここの砦にいる騎士は、思っていたより多くないのかも。何百人という人数が働いている訳ではなさそうだから、そのうち皆の顔は覚えられそう。

　ちなみにお風呂は宿舎内にある大浴場を時間をずらして皆で使うらしい。ティーナさんは空いた時間に一人で入るのかな。
　日本人の感覚で言うとお風呂に毎日入るのは当たり前だが、ここの人たちはそうでもないようだ。寒いし、ハードな訓練でもしないかぎり汗もかかないから大丈夫なのかもしれないけど……。
　少なくとも今のところ匂いに敏感な私の鼻は曲がっていないから、皆不潔になる前には体を洗ってるんだろう。そう信じよう。

　隻眼の騎士は今朝もトレーニングの後にお湯を汲んできて部屋で体を拭いていたけど、夜には毎晩のようにちゃんとお風呂に入っているようだ。「毎日入るの面倒じゃないっすかー？」とキックスに言われていたから。
　そして騎士たちの会話から推測するに、ここのお風呂のお湯はどうやら温泉らしい。けれど、よく『卵の腐った臭い』と表される硫黄臭だったり、鉄の匂いだったりといった特徴的な匂いはしない。そういう成分は入ってないのかな。前世では温泉に興味がなかったし、よく分からない。

「お手！」

　温泉に思いを馳せていると、目の前に突然手のひらが差し出された。キックスだ。

「お手！」

　しらけた顔で、その手を見つめる。
　お手くらい、やろうと思えば出来るよ。私は前世で人間だったんだもの。
　だけどキックスはそれを知らない。まだ人慣れも完璧じゃない子ギツネに、何も教えずいきなり「お手」と手を差し出すなんて無茶振りもいいとこ。
　私はキックスを無視し、後ろ足でバババッと頭を掻いた。

「駄目か……」

　駄目だよ。やらないよ。出来たらおかしいもの。
　周りの人たちも、「躾けてもないのに、お手する訳ないだろ」とキックスに言っている。それに対し、キックスは少しむくれながら反論した。

「出来ると思ったんだけどなー。だって、何か賢そうだろ、ミルって」
「そうか？　まだ幼いんだし、頭はあまり良くなさそうと言うか……何も考えてなさそうというか……」
「うんうん、ちょっと馬鹿っぽいよな。いやいや、そこが可愛いんだけどさ」
「ああ、分かる。野生で生きてた割には平和な顔してるよな」

　……なに？
　確かに私は野生の厳しさをあまり分かってないかもしれない。山の上には外敵もいなかったし、精霊である私は飢えも寒さも感じた事はなかったから。
　でも馬鹿っぽいとはどういう事だ！　キックス以外の人には頭は良くないと思われていたなんて。ティーナさんまで笑ってるし。
　私の中でキックスの株がちょっと上がった。私を賢そうだなんて、見る目がある。
　けれど彼が私に対して時折見せる、少年っぽい行動はやはり受け入れられない。今も唐突にこちらに手を伸ばし私の事を抱え上げようとしたので、慌てて逃げた。

「あー、逃げるなよ」
「キックスったら、まだ懲りてないの？　そんな強引に抱っこしようとしても嫌われるだけよ」

　ティーナさんが諌める。

「そうなのか？　俺、今まで犬とか飼った事ないから、接し方がよく分からないんだよな。子どもの時から犬を飼いたいっていう憧れはあったんだけど」

　そう説明しながら、キラキラした目でじっと見つめられた。私、犬じゃないよ。ていうか、子どもの事からの積年の想いを私に向けられても困るよ。重いよ。
　けど、とりあえずキックスはティーナさんの忠告を聞いて大人しくなったので、私も警戒を緩めて談話室の中をのんびりと歩き回った。

　暖炉の方には行かないようにしながら、フンフンと床の匂いを嗅いで回る。色んな人の匂いが残ってるな。
　扉の近くで隻眼の騎士の残り香を見つけ、しっぽを揺らした。まだお風呂から戻ってこないのかなー？
　興味津々にこちらを見つめてくる周りの人たちの視線を感じながらも、扉から壁に沿って匂いを嗅ぎながらマイペースに歩いて行く。香りからは色々な情報を得る事が出来るので楽しい。

　おや、この匂いは何だろう。獣の匂いのようだけど、少し埃っぽいというか……。
　気になる匂いを嗅ぎ取り、しっぽの先が緊張した。この談話室の中に、私以外の動物がいる？
　と、視線の少し先、壁と床のつなぎ目のところに小さな穴を発見した。ここから気になる匂いが発せられている。私はそこに鼻を近づけようとし、次の瞬間——


「☆＊＃☆▲〜〜……ッ！？」

　声にならない悲鳴を上げ、後ろに大きく飛び退った。猫のように全身の毛がボンと膨らむ。

「うおっ、どうしたミル？」

　私の奇妙な動きに驚き、キックスが後ろから声をかけてくる。
　が、今は彼に構ってられない。目の前の暗い穴から、ねず、ね、ねず……

「いやぁー！　ネズミッ！」

　私の叫びを、ティーナさんが代弁してくれた。チュッチュッと小さく鳴きながら、壁の穴から茶色いネズミが這い出てきたのだ。

「なんだ、ネズミか」

　しかし恐怖を感じているのは私とティーナさんだけらしく、コワモテ軍団をはじめとする男性陣はとても冷静なリアクションだった。慣れてるの？
　ネズミの方も案外強気で、人間が大勢いるというのに明るい部屋の中で堂々としている。実際、日本のネズミより大きくて強そうだ。
　立派な前歯を見せびらかし、『巣』に近づいた私に対して文句を言うように短く鳴くと、慌てる様子もなくまた穴の中へと引っ込んでいった。

「…………」

　私はプルプルと足を震わせながら、壁から離れた。ね、ねずみこわい。

「あの穴塞がなきゃ……」

　ティーナさんも顔を青くしながら、しかし強い決意を込めた口調で言う。
　そしてその後ろでは、男性陣が顔を寄せ合い、コソコソと何やら呟いていた。

「キツネってネズミ食うよな？」
「うん、たぶん」
「ミル、えらいビビってたけど」
「後ろに飛んでたよな、びょん！　って」
「キツネって驚くとあんな動きするんだな……ふぷッ」

　一人が吹き出すと、それに続くように談話室中が笑いに包まれた。
　私の頬がカァァと熱くなる。わ、笑わないでよ……！
　私は一番近くにいたキックスのズボンに噛みつき、ぐいぐいと引っ張ってやった。

「わ、何だ？　怒ってる？　照れてるのか？」

　ズボンを引っ張られても、むしろキックスは嬉しそうだった。興奮したように声を弾ませ、続ける。

「ほら、やっぱミルは賢いんだって！　羞恥心を感じてんだよ」
「そうなのか？」
「確かに笑われて恥ずかしがってるようにも見えるな。しかしあの動き……ぶふっ」
「やめろ、思い出すだろ。ぐふふっ」

　一旦は静まった笑いが、再び広がっていく。わーん！　もう忘れて！　みんな忘れてよ！
　私は抗議するようにきゃんきゃん吠えた。


「煩いぞ」

　——突然、至極冷静で氷のように冷たい声が、談話室の盛り上がりに水を差した。
　その声は決して大きくはなかったのに、私の耳にも、周りの皆の耳にもしっかりと届いたようだ。一瞬にして部屋の中が静まり返る。

　私はそろりと振り向いて、声の主を探った。廊下に立って談話室の扉を開いていたのは、湯上がりの黒髪美人——もとい支団長さんだった。
　不機嫌そうに眉をひそめ、自分の部下たちを冷ややかに見渡している。

「自由時間を楽しむのはいいが、あまり騒々しくはするな」

　支団長さんは短く忠告すると、最後に私をちらりと見下げてから、不機嫌な顔のままで静かに扉を閉じた。
　お、怒られた……？　
　廊下を去っていく彼の足音が聞こえなくなるまで、談話室内はしんと静かなままだった。私も息を詰めたまま沈黙を守る。
　やがて一人の若い騎士が緊張を解いて息を吐いた。

「怖かった……。さすが氷の支団長」

　それに対して、コワモテ軍団のあご髭騎士が年長者らしく落ち着いた様子で返す。

「ま、確かに少し騒ぎ過ぎたな。もう部屋で寝てる奴もいるだろうし」
「し、支団長のところに謝りに行った方がいいっすかね。かなりお怒りでしたけど……」
「いや、あれは怒っているというか……なぁ？」

　あご髭騎士は、会話をしていた若い騎士ではなく、自分と同じくらいの年の騎士に話を振った。そして振られた方の騎士は何やら神妙な顔をして深く頷く。

「ああ、怒っているというより、俺らを羨んでたな」

　その言葉に、他の騎士たちも「うんうん」と頷く。ただ、先ほどの若い騎士やティーナさんなど、一部の人たちは訳が分からないというように首を傾げた。私も後者と同じような反応をする。

　もしかして支団長さんは友達がいないのだろうか？　それで皆で楽しそうに騒いでたここの人たちを羨んで？
　そう思うと涙が出そうになった。今度支団長さんに会ったら優しくしてあげよう。

「羨む？　支団長が俺らを？　何でですか？」
「何でって、お前、支団長のあの噂知らないのかよ」

　噂？　それはもしや彼に親しい友達がいないという噂？

「何ですか、その噂って」
「あのな、支団長はああ見えて——」
「ミル、戻ったぞ」

　気になるところで隻眼の騎士が談話室に入ってきたので、私は彼に回収されていき、肝心な噂の内容は聞けなかった。
　いや、聞かずとも分かってるけどね。
　誰か支団長さんと友達になってあげて！
　　保護されて二日目ともなると、色んな事にも慣れてくる。隻眼の騎士の寝起きの形相にも、朝のトレーニングで見せる鉄人っぷりにも。彼の体は鋼鉄製だと割と真面目に思っている。

　そして私の人見知りも昨日よりはマシになった。相変わらずキックスには警戒を続けているし、誰彼構わず体を撫でさせたりはしないけれど、優しく話しかけてゆっくり手を伸ばしてくれたら、頭と背中ぐらいは触られても平気だ。お腹と肉球としっぽは駄目だけど。そこデリケートだから。

　朝の食堂で私を撫でたティーナさんは、「きゃああぁぁ」と興奮して小声で悲鳴を上げつつ、ふわさらの毛皮の感触に感動してくれたようだった。撫でながら「いやー！　嘘みたいにふわふわ！　やだー！」とか言って。嫌なの？

　そして隻眼の騎士が仕事に行く時には、昨日の午後と同じく私も外に放たれた。「いい子でな」と頭を散々撫でくり回された後で。
　しかし今日は訓練場に騎士たちがいて、重そうな荷物を背負いながら雪の中を走ったりといった鍛錬に勤しんでいたので、彼らの邪魔にならないよう、端の方でひたすら雪を掘り起こすという遊びに興じる事にする。
　地面を掘ろうとしても結構固いし汚れるしであまり楽しくないけど、雪はさくさく掘れるし汚れないからつい熱中してしまう。

　ひと穴掘り終え、ふぅと息をつく。しかしまだ体力は有り余っているので、隣にもう一つ穴を掘ろうと歩き出した瞬間、ずるりと足が滑って自分の掘った深さ数十センチほどの穴に転落した。確か前もこんな事あったな。
　自分のマヌケさを恥じながら、急いで穴から這い出る。誰にも見られてなかっただろうな？
　訓練場の騎士たちを振り返ると、彼らはちょうど走り終えたところで、ゼイゼイ息を切らせながら雪の上に座り込んでいた。
　皆苦しそうな顔をしながら、しかしちょっとだけ笑っている。

「駄目だ、キツい……！」
「ただでさえ走ってて息が苦しいのに、笑えて呼吸がッ……」

　見られていたのか。

　私は顔を火照らせながら、いそいそと訓練場を後にした。ほら、気を散らせて訓練の邪魔しちゃ悪いから。

　その後は馬小屋に行って、世話係のおじさんらしき人が馬たちに餌をあげているのを遠くから眺めた。こちらに気づいたおじさんに「お前も欲しいのか？」と干し草を見せられたけど、雑食の私でもさすがにそれはいらない。
　小屋の掃除などをしたおじさんが帰っていくと、私は馬たちに近づいて順番に挨拶をした。
　おはよう、おはよう。今日も寒いね。
　馬たちは皆白い息を吐いて応えてくれた。

　やがて小屋の真ん中辺りにいる一際大きな馬に近寄り、同じように挨拶をした。馬の毛色の名称に詳しくないので、目の前の大きな馬の色は焦げ茶色だとしか表現できない。しかし今日は太陽が出ていないので、ほとんど黒に見える。
　彼はとても筋肉質で体が引き締まっており、顔つきも精悍だ。男らしく、頼りになる感じ。実際、他の馬たちからも信頼されている様子だし、ここのリーダーなんだろう。

　彼は黒くて長い尾を軽く揺らして、私の方へ首を伸ばしてきた。たぶんだけど、彼は隻眼の騎士の馬だと思う。少し匂いが残ってるし、二人の雰囲気がすごく似ているから。
　なので、彼の側にいると隻眼の騎士の側にいるみたいでちょっと落ち着く。
　人間の話している内容を聞いていたのか、それともあの夜に目撃されていたのかは分からないが、馬たちも私が野犬に襲われた事を知っていたらしく、「大丈夫か？」と心配された。もちろん馬が実際に言葉を発した訳じゃないけど、そう言ってるんだろうなっていうのは伝わってくる。
　大丈夫だと言うように鳴いたら、隻眼の騎士の馬は「今度奴を見かけたら威嚇しておいてやろう」と鼻を鳴らした。頼りにしてます、リーダー。私はあなたをひ弱な草食動物には分類していませんので。

　そして今度はリーダーの隣にいる馬にも朝の挨拶をする。動物社会でも挨拶は大事だ。
　この馬は艶やかな黒毛で、とても美しい。思わずため息をついて見惚れそうになる。気性も穏やかで、繊細そう。
　飼い犬は主人に似るって言うけど、飼い馬も主人に似るのかもしれない。何故ならこの馬からは支団長さんの匂いがするからだ。
　あんまり男臭くなく、少し石けんの匂いの混じった清潔感のある香り。

　——などと思っていると、風に乗ってその匂いが強く香ってきた。
　目の前の黒毛の馬が嬉しそうに尾を揺らす。

　私が振り向くと、支団長さんは雪を踏み分け、静かにこっちへ向かってくるところだった。まさかのご本人登場である。
　相変わらず色は白く、艶のある黒髪はさらさらと風になびいている。元人間の女子としてはとっても羨ましい。この世界にヘアトリートメントとか無さそうだけど、そのキューティクルはどうやって維持しているんですか？

「……」

　支団長さんは小屋の近くまで来てから、初めて私の存在に気づいたようだった。雪と同化して見えなかったのかな。保護色だからね。
　私と目が合うとピタリと固まる支団長さん。なぜ止まる。
　黒毛の馬が焦れたように小さくいななくと、ハッと瞬きをして慎重な足取りでまたこちらに近づいてきた。

　なんだろう。何だか支団長さんの動きがぎこちない。自分の馬だけを見て、決して下を——私がいる方を見ようとはしないのだ。

「元気か、アイラックス」

　そうして私を無視したまま、しかし少し緊張した様子で愛馬の鼻筋を撫でる。
　二人の逢瀬の邪魔をしないよう、私はアイラックスというらしい彼の馬からそっと離れて、隻眼の騎士の馬の方へと近寄った。
　支団長さんはアイラックスに声をかけながら、何度も体を撫でている。「体調はどうだ？」とか、「しっかりごはんは食べたか？」とか。
　動物に話しかける人に悪い人はいないと、その光景を見て思った。『氷の支団長』なんて呼ばれてるみたいだけど、やっぱり本質は違うのかな。
　しかし支団長さんに友達がいないっていう私の予想が当たっているのだとすれば、この光景は一気に悲しみを帯びてくる。
　馬が唯一の友達……。

　私は泣いた。心の中で泣いた。
　支団長さんはきっと不器用な人なんだ。その整った外見から冷たいイメージを持たれ、友達ができないだけなんだ。
　私はあなたを応援してるよ。頑張れ！　頑張れ、支団長さん！
　私はきゅんきゅん鳴いて支団長さんのブーツをカリカリ引っ掻いた。

「……！」

　と、支団長さんはぎょっとした目でこちらを見下ろし、硬直した。人間にしろ動物にしろ、あまり他者との接触に慣れてないのかな？　それとも、やはり私は嫌われているのか？　馬はよくてもキツネは嫌いだった？
　相手の反応を窺うように、私はじっと支団長さんを見上げた。
　すると彼はきつく眉間にしわを寄せて苦しげな顔をしたかと思うと、アイラックスの鼻筋におでこをくっつけ、こう呟いた。

「……つらい」

　私はますます彼が心配になった。そりゃ、友達がいないのは辛いだろう。再びきゅんきゅん鳴いて、支団長さんの足にすがりつくように後ろ足で立ち上がった。
　なんなら私も支団長さんの友達になるよ。人間じゃなくて悪いけど、精霊の友達っていうのも結構素敵じゃない？　嫌？　私と友達になるのは嫌？

　支団長さんは顔を上げると、まとわりついてくる私を見てさらに表情を歪めた。とても辛そうだ。
　そして一度強く目をつぶったかと思うと、

「もう無理だ」

　耐えきれないというように囁いて、次の瞬間——私をぎゅうぅぅと抱きしめた。
　……うん？
　しゃがみ込んだ支団長さんに抱き上げられ、その腕に捕われながらしばし固まる。

　どれくらいそうしていただろうか。支団長さんはやがて私の体をそっと地面に降ろすと、今度は遠慮がちに——しかし頭から耳から胸からしっぽまで、体中をくまなく撫で回された。

　しかもその時の彼の表情が何というか……恍惚としていた。

　目はとろんと濡れて、頬は上気し、かすかに息を荒げている。時折「ああ……」と声を漏らしたりして。
　とても色っぽいが、なんだか複雑な気分だ。クールな氷の支団長はどこへ行った。
　そっと片足を持ち上げられ、今度は肉球をふにふにされる。

「この感触……！」

　ええ、ええ、確かに肉球の柔らかさは私の自慢です。
　けどそこまで感激されるほどのものでもないと思うんですけど……。
　支団長さんは私の事を嫌っているというか、あまり興味がないんじゃなかったんだろうか。この急な態度の変化はなんなの。というか友達は？　友達はもういいの？
　支団長さんはうっとりした顔で私を見つめてくる。

「可愛いな、お前は。どうしてそんなに愛らしい姿をしているんだ。……ああ、もちろんアイラックスも可愛いぞ。拗ねるんじゃない。どちらも可愛い」

　支団長の氷の仮面は崩れ去っていた。デレデレととても幸せそうな顔をして私とアイラックスを交互に撫でているのだ。
　どうしよう、この人動物としか友達になれない可哀想な人なのかな。昔いじめられたとかで、人間には心を開けないのかも。
　そう思うと、肉球を触られても嫌がる事はできなかった。むしろ触れてくる手をぺろぺろと舐め返して、元気づける。

「……幸せ過ぎて辛い」

　小さく呟かれた言葉に私は胸を痛めた。こんな些細な触れ合いで幸せを感じるほど、支団長さんは……うぅ。
　同情を込めて、支団長さんの細い指をベロンベロン舐め回しておいた。　昼休憩の時間を告げる鐘が鳴ると、グレイルは真っ先に訓練場へ向かった。午前中は第１隊が使っていたらしく、皆へろへろになりながら訓練に使った道具を片付けている。
　けれどグレイルの探している白い子ギツネの姿はそこにはない。しかし代わりに、地面に降り積もった雪には小さな足跡が残っていた。どうやら厩舎に向かったようだ。


「ふ、何をそんなに一生懸命舐めているんだ？」

　しかし厩舎に着いた瞬間、グレイルは来なければよかったと後悔した。そこにいたのは馬とミルだけではなかったからだ。
　支団長であるクロムウェルが、満面の笑みを浮かべてミルたちと戯れていた。

　整っているが故に冷たく感じるその容姿と、常に冷静な性格から、部下たちには『氷の支団長』などと呼ばれているクロムウェルだが、今はその氷もどろどろに溶けてしまっている。至極幸せそうな顔で、ミルに手を舐められて喜んでいるのだ。
　手に蜂蜜が塗られている訳でもあるまいに、ミルの方も何やら懸命だ。一体何を考えているのか。

　動物に骨抜きにされているクロムウェルの姿は微笑ましかったが、彼は今の自分の姿を他者に見られる事を嫌がるだろう。
　グレイルは静かに踵を返そうとしたのだが、それより早くミルに気づかれてしまった。

　ミルはグレイルを認識すると瞳をきらめかせて小さく鳴き、わさわさと忙しなくしっぽを揺らす。明らかに喜んでいるであろうその反応はグレイルも嬉しかった。ミルは確実にグレイルに懐いてきているのだ。
　けれどミルの視線を追ってクロムウェルまで顔を上げてしまい、その途端「見られた！」と言わんばかりに固まった彼の様子を見て、グレイルも気まずくなる。

「……」
「……」

　両者の間に緊迫感のある空気が漂った。
　どちらも口が達者な方ではない。こういう時、ぺらぺらと喋って場を濁す事ができないのだ。ミルのしっぽだけがうるさく揺れるのみ。

　”噂”になるほどクロムウェルの動物——特に馬と小動物——好きは有名だ。
　少なくとも、この砦の新人以外のメンバーは皆知っている。
　時間を作っては毎日のように厩舎に行き、自分の愛馬に優しく話しかけ、丁寧にブラシをかけているのも、冬になると小鳥たちのためにせっせと木に果物をさしているのも、野良猫に餌を与え、『ノラ』と名付け可愛がっていたのも、その野良猫がふらりといなくなった翌日から目の下にクマを作って落ち込んでいたのも、仕事中に白い雪ウサギが近くを走れば、そちらに気を取られて氷の仮面が崩れかかるのも知っている。
　北の砦のメンバーは、多かれ少なかれ、クロムウェルのそういう光景を目撃してきた。

　しかしクロムウェルは部下たちに自分の動物好きがバレているとは考えておらず、上手く隠し通せていると思っているのだ。
　堂々と可愛がればいいのにと思うが、クロムウェルが必死に『動物などに興味はない』ような態度を取るので、皆も調子を合わせて気づいていない振りをしている。

　おそらくクロムウェルは、自分が周囲にどう見られているかをとても気にしているのだろう。支団長という立場についたからには、皆から多少怖がられる存在でなければならないと思っている。だから動物に対して極端に甘い態度をとる情けない姿を見られてはいけないと。

　庶民ながら自分の実力だけで騎士団での地位を築いてきたグレイルからすれば、例え動物好きが周りにバレようとも、それによって本人の実力が変わる訳でもなし別にどうでもいいと思うのだが、クロムウェルは違う考えのようだ。
　彼は名門貴族出身なので、今の支団長という地位にも自分の実力と功績だけで就いたとは言い切れず——これは本人が望んだ訳ではなく、気を遣った上部の人間が勝手に彼をのし上げたのだろうが——、クロムウェルはそれをとても気にしているように思えた。
　イメージだけで周りからの信頼が簡単に崩れるのではと心配しているのかもしれない。

　ずっと王都で育ってきたクロムウェルが環境の厳しいこの北の砦に来たのは、本人の強い希望だったという噂もあるので、彼はやはり実績を積んで確固たる自信が欲しいのではないだろうか。
　犯罪や国境でのいざこざは少ないが、その代わり過去真冬には砦の中で凍死者すら出た事があるくらい、ここの環境は過酷だ。見回りひとつとっても吹雪の中では容易ではないし、毎日の除雪も訓練も、何もかもが体力勝負。
　おまけに砦の騎士たちは皆、他の支団で厄介者扱いされた一癖も二癖もある者たちばかり。
　大自然に対して、そして権力とは無縁の部下たちに対しては、貴族のコネなど通用しない。しかしだからこそ、ここで支団長を勤めた経験はクロムウェルの自信に繋がるに違いない。

「グレイル、何か用か？」

　クロムウェルは何食わぬ顔をして立ち上がると、ミルと愛馬に対ししまりのない顔をしていた事実など無かったかのように、毅然とした表情で言った。意識してか、声のトーンが先ほどより随分低く、冷たくなっている。
　彼は今のところ立派に支団長の勤めを果たしているが、きっとまだ完璧な自信を手に入れてはいないのだろう。
　だからこうやって、部下に幻滅されないためにも厳しい氷の支団長の仮面をつけている。
　グレイルは穏やかに目を伏せ、自分より若い上司に合わせた。自分は何も見ていなかった。そういう振りをする。

「いえ、ミルを探していたのです」
「ミル？　それはコレの名前か？　いずれ野生に帰すのに、名などつければ情が移るぞ」

　クロムウェルは興味が無いような顔をして、わざと『コレ』呼ばわりしたミルをちらりと見下ろした。直視しないのは、まともに見れば可愛さの誘惑に負けるからだろう。
　だいたい、『ノラ』と名付けて情を移したネコに離れていかれて、長いこと気落ちしていたのはクロムウェルの方だ。

「支団長はアイラックスに会いに？」
「”世話をしに”来たのだ。自分の馬をきちんと管理するのも騎士の勤めだからな」

　クロムウェルは世話をしに来たという言葉を強調した。動物好きとして可愛い愛馬に”会いに来た”のではなく、騎士の仕事の一つとして”世話をしに来た”のだと。
　徹底しているな、とグレイルは変に感心した。疲れないのだろうかと心配にもなる。

「私はもう行く」

　最後に黒馬の鼻筋をさらりと撫でてから、クロムウェルは厩舎を去ろうとした。本当はもう少し癒しの時間を堪能したかったろうに、自分が来たばかりに申し訳ない。そうグレイルは思った。
　しかしここを離れようとしたクロムウェルは可愛い妨害に遭い、その場で立ち止まる。追いかけて来たミルが、足にまとわりついてきたのだ。

「……！」

　追いかけられて、クロムウェルの顔が一瞬嬉しそうに輝いたのをグレイルは目撃した。
　だがすぐに表情を取り繕うと、冷えた声で鬱陶しそうに言う。

「邪魔だ。ちょろちょろと動き回るんじゃない」

　意訳すると、「蹴ってしまいそうで危ないからやめるんだ。怪我をしたらどうする」だ。
　しかしミルはいつの間にあんなにクロムウェルに懐いたのかと、グレイルは眉間にしわを寄せた。

「ついてくるんじゃない」

　小さく鼻を鳴らして追いすがるミルに、クロムウェルは顔を大きく歪める。そして誘惑に耐えるようにギリリと奥歯を噛んだ後、ミルを振り切るようにして足早に建物の中へと去っていった。
　とんでもなく辛そうだったが、大丈夫だろうか？

「ミル」

　グレイルは、クロムウェルの後ろ姿を目で追っている子ギツネに声をかけた。

「浮気か？」

　冗談めかして責めると、ミルはハッと振り向き、慌ててこちらへやって来る。言い訳するようにグレイルの顔を見上げながら、足下で右往左往していた。
　その頭を撫でてやりつつ、グレイルはクロムウェルがこの北の砦へやって来た時の事を思い出していた。

『見たかよ、新しく赴任してきた支団長』
『ああ、あの貴族のお坊ちゃんだろ？　実家の権力で今の地位についたっていう』
『そんな奴に上に立たれんのは腹が立つな。副長が支団長になってくれりゃあよかったのに』
『見た目もひょろくて女みたいだったぜ。根性も無さそうだし、あれじゃひと冬持たねぇな』
『ま、さっさと根を上げて帰ってくれればいいさ。そもそも何でこんなとこに来たんだろうな。俺らみたいに左遷された訳でもねぇだろうし、王都でぬくぬくしてりゃあいいのに』

　最初、砦の騎士たちは皆クロムウェルの事を嫌っていた。見た目からして軟弱な貴族のお坊ちゃんに、この砦の長が務まるかと。
　しかし一緒に仕事をするようになり、その評価が一変するのに長い時間はかからなかった。

『なぁ、俺今日、訓練で支団長と手合わせしたんだけどよ、あの人結構強いのな。剣に副長みたいな力強さはねぇけど、その代わりすげぇ鋭いっつーか……』
『俺もそれ見てたけど予想以上だったな。騎士団に入れたのもコネだとか言われてるから、剣なんて素振りくらいしかできねぇんじゃと思ってたけど』
『あれは相当努力してるよな……。貴族なのに、ちょっと意外だ』
『うん、もっと鼻持ちならない奴かと思ってたら、すげぇマトモっていうか……信頼できる感じ？』
『俺らにも厳しいけど、自分にはもっと厳しいよな、あの人』

　耳に届くクロムウェルの悪口が次々と賞賛へと変わっていくのを、グレイルも温かな気持ちで聞いていた。
　今や、この砦の誰もがクロムウェルの事を認めている。冷静な氷の仮面の下には実は人間らしい情が溢れていて、時折それを厳しさの中に上手く織り交ぜながら、自分の部下に向けている事も知っている。
　そしてもちろん動物——とりわけ馬と小動物には、陰でその溢れんばかりの情を直球で与えている事も。

　氷の支団長は、実は動物好き。
　そういう噂が砦内に流れていても、彼を『動物好きの軟弱者』などと言う輩はここにはいない。
　クロムウェルが思っているよりもずっと、砦の騎士たちは彼の事を認めて評価しているのだ。彼の動物好きという一面が、むしろ好意的に受け止められるくらいには。

「それに早く気づくといいのにな、不器用なうちの長は」

　ミルを撫でながらグレイルは独り呟き、年長者らしく笑った。