境界迷宮と異界の魔術師「――あんなもの、子供の喧嘩でしょう」

　後日。俺は庭の片隅で魔法の練習をしていた所を父、ヘンリーに見つかり書斎へと呼び出された。
　ダリルが母親のキャスリンに泣きつき、キャスリンが父さんに泣きついたらしい。

「魔法で一方的に嬲ったと聞いているが？」

　父さんはキャスリンに聞かされた、その詳しい内容を言わないつもりのようだ。俺との話を突き合わせて大体の実像を確かめるつもりなんだろう。
　多分キャスリンは話を盛り過ぎだな。ダリルがキャスリンに言った時点でも話を盛っていただろうから、尾鰭と背鰭が二重についているに違いない。
　恐らく、俺が弁明しても自分の言い分だけが信じてもらえるとでも思っているのだろう。

「先に水路に突き落としてきたのは向こうです。僕は足元に威嚇射撃はしましたが、石を当てるつもりで投げてきたのもダリルが先でしたよ。僕は身を守っただけですが、我慢して石をぶつけられていれば良かった、と？」

　俺に負い目は無い。本当に子供同士の喧嘩レベルだと思っているし、実際今の俺からすると撫でてやったぐらいのものだ。
　本気を出せば初級魔法でさえ死者が出そうな手応えを感じていたし、練習をしていてもそう思う。
　何せ魔法的な知識と魔力の操作感覚が記憶として残っている。鍛え方が足りないと思うのは魔力の絶対量ぐらいの物だが、それもどうすれば伸びていくか解っているし。

「しかしな、テオドール」
「……証拠を見せれば良いのですか？」
「あるのかね？」

　俺は肩を竦めて上着を脱ぎ、背中を見せてやる。

「……これは」

　父さんの声が強張ったのが解る。背中には割と新しい痣がいくつかあるはずだ。無数と言うほどではないが、ぶつけたと言い張るには不自然な数、ぐらいか。

「暴力に暴力で対抗するのは良くない、だなんて言わないで下さい。僕はただ自分の身を守っただけだ。これから先の事を考えたら、遅かれ早かれどこかの時点でこうする必要があった。僕としてはやり過ぎないように、子供の喧嘩程度で矛を収めたのを、誉めてもらいたいぐらいなんですが」

　子供の喧嘩程度、という部分を強調しておく。

「……解った。バイロンとダリルには私から話を聞いておこう」
「なら、奥方様にもでしょう」
「……な、に？」

　父さんの顔色が変わる。

「それはそうでしょう。父さんがあの二人をそんな風に教育した覚えがないのなら、誰がそんな風に僕への憎しみを煽っていたのかは、自明のはずだ」
「アレは……キャスリンは直接お前に手を上げたのか……？」
「手と言うか、乗馬鞭を頂きましたがね。一昨日の事なので背中にまだ残っていたと思いますが？　後は、グレイスの行動を縛ったりしていたようですが。彼女の指輪を使っていたそうですよ。僕もグレイスから聞いた時は少し呆れました」

　父さんは少し目を見開く。改めて俺の背中を確認しなかったのは、先ほど見た中にそれらしき痕があったのを認識していたからだろう。
　グレイスの行動を縛っていたというのも寝耳に水だったのか、頭痛を堪えるように額に手をやった。

　例えば俺の事を助けられないようにする。例えば俺の事を父に報告出来ないようにする。主側が悪意を持っているなら、そういう事を命令出来てしまうのがグレイスが肌身離さず身に着けている指輪である。
　正確には、指輪の形をした呪具だ。
　本来は種族的な長所を潰す代わりに短所も無くす為のもの。実質は奴隷契約の際に命令無視や逃亡、反乱を防止する魔法の派生系だが、それを受け入れ制御を他人に預ける事で彼女は人里にいる事や、日常に溶け込む事を許されている。

　ダンピーラ……つまり人と吸血鬼の混血である彼女に、指輪で命令を下せる「主」は、三人。父、それから今は亡き母、最後にキャスリン。それだけだ。バイロンとダリルは許されていない。
　それはそうだ。いくらキャスリンでも自分の子供に手綱を握らせるほど愚かではない。

「……気付いてやれなくて済まなかったな、テオ」
「いいんです。父さんもお忙しいですし」

　努めて無感情に言うと、ぎこちない笑みを向けてきた。

「何か――私にして欲しい事はないのか」
「……どこかで離れて静かに暮らせたらと思いますが。魔法を使える僕と、僕を嫌っている人が同じ屋根の下で暮らしているという綱渡りみたいな現状よりは、その方が父さんも安心でしょう？　使用人だって大半が奥方様の味方ですし。僕の味方に付いてくれるのはグレイスぐらいのもので、正直ここに来てからずっと針の筵なんです」
「……考えておこう」

　ちょっと父さんの胃に穴が空かないか心配だな。でもこの際だ。今まで我儘を言わずに我慢していた分だけ言いたい事を全部言ってしまおう。

「あ、僕の個人的な希望としては行先はタームウィルズなんかが良いですね」
「何故だ？」
「書斎の本などをこっそり読んで独学で魔法を学ぶのも限界だと思っていますので。あの場所でしたらきっと捗ります。そこそこ危ない場所ですし、奥方様やあの二人も賛成するんじゃないかと思いますが」

　父さんは長い長い溜息を吐いた。

「……私は、お前や家族の事を、随分と見誤っていたのだな。テオ……魔法の事もそうだが、お前がこんなに弁が立つとは思わなかったぞ」
「猫被ってたんですよ。僕も、あの人達も。父さんには嫌われたくないですから」

　猫被っていたという部分は、俺に関して言うなら本当は違うけれど。
　魔法だって、書斎の本だけで無詠唱だとか出来るわけがない。前世の記憶が蘇る前は詠唱による初級魔法が精々だった。
　だけどまあ、そういう事にしておこう。子供っていうのは大人から見たら突然グレたり切れたりするものだからな。



　結論から言うと、俺の希望はあっさりと通った。
　境界都市タームウィルズ。もしくは迷宮都市タームウィルズでもいいのだが、俺はあの都市に向かって馬車で移動中だ。
　父には少なくない資金と、向こうでの伝手、道中での護衛を手配して貰っている。あまり世話になりたくないというか、実家との結びつきを強くしたくないから、個人的には手切れ金だと思う事にしている。
　タームウィルズ市内のガートナー伯爵の別邸も……何かの折に実家の家族と顔を突き合わせていたら同じ事なので、使うのを拒否させてもらった。別邸の使い方が云々と突かれるのは目に見えているし。

　あちらにも父の知り合いはいるので、完全に没交渉とはいかないが、まあ束縛するものは少ない方が良い。

　さて。タームウィルズに存在する迷宮は異界に繋がっているとされている。
　月の満ち欠けで繋がる道と構造を変える……生きている迷宮。それがタームウィルズ大迷宮だ。奥深く潜れば異界から漂着した貴重な宝が見つかる事もある。だが最深部については解明されていない。辿り着いた人間は今まで記録に残っていないからだ。

　それはＢＦＯでも同じ事で、深部はアップデートで追加実装されていく形を取っていた。だから俺も当然、あの迷宮の最深部がどうなっているのかを知らない。
　とは言え浅い階層ならそれほど脅威もない。色々実験したり腕を磨いたりするのにはもってこいの場所だと思う。逆に言うなら、その辺で通用しませんでしたなどとなったら、どっちにしろ俺に居場所なんかないという事だ。
　ま、そうなった時はそうなった時で考えもある。ガートナーの家で暮らすよりはマシだ。

　俺がタームウィルズを行先に選んだ理由はいくつかあるが……その一つが魔法を使える子供でも比較的目立たないから、だ。タームウィルズは迷宮がある為に色々な人種が集まってくる場所である。魔術師の弟子なんてのは珍しくもないし、尚武の気風が強いだけに腕が立てば自然と認められる。ま、適当に上手くやるさ。
　父に言った魔法を学べるからというのも嘘ではない。景久(おれ)の覚えた魔法は見事に戦闘目的ばっかりに偏っていて、正直日常生活では使い勝手が悪いから、そういう物も学んでいけたら良いなとは思っている。

「グレイスはこれで良かったのか？　家なんか出て自由になるチャンスだったろ」
「私はテオドール様付きですから。リサ様に拾っていただいた時から、私は生涯リサ様とテオドール様に仕えると決めております。それとも、私めは邪魔でしょうか？」

　と、馬車の向かいの席に座ったグレイスはそんな風に言って俯いた。リサというのは、病死した俺の実母だ。
　グレイスが困っていた所を母が身元を引き受けてくれたのだそうな。そのせいで母に随分な恩義を感じている。
　そんな経緯もあって思い入れが強いグレイスは俺がタームウィルズに行くという話を明らかにした時に、同行を強く希望してきた。

「いや、そういう他意はないよ。頼りにしてる。魔法の事を話せなかったのも悪かったと思ってるよ」
「いいえ。私こそ、あの二人からテオドール様を上手くお守り出来ずに申し訳なく思っています。だというのに、こうしてご同道を許して下さった事、感謝しています」

　上手く、ね。それはグレイスの性質上難しい。誰かを止めるとか、彼女はそういうのに向いていない。オンかオフ。そのどちらかしか彼女にはないのだから。相手が雇い主やその子供となったら尚更だ。
　それでも彼女が俺を直接的に庇おうとしたら、壁役になり続けるしか方法が無かっただろう。そんな物、俺は望まない。

　キャスリン達は専ら俺を甚振る方に意識が向いていたようだから、グレイスに矛先が向かなくて良かったとは思う。俺としても彼女に危害が及ぶのを回避したくて関わらせないようにしていた所があるし。
　いじめられているなどと、姉のように思っている彼女には知られたくないというガキっぽい自尊心からの理由というのも有ったが……なんだかそんな気持ちも随分昔の事に思えるな。
　とは言え、キャスリンはキャスリンでグレイスを怖がっている所があったから杞憂だったかも知れない。

「今度こそお役に立って見せます。グレイスをお傍に置いて下さいませ」

　今や呪具の管理者は俺一人。グレイスに命令を下せるのは俺だけとなった。
　呪具による制限を外せばグレイスは戦いだって出来ると意気込んでいる。俺は実際にその場面を見たわけではないが。とりあえず彼女の武器を聞いておこうか。

「グレイスって武器は何を使うんだ？」
「斧です」

　……斧？

「斧？」
「はい。こういう代物ですが」

　馬車の座席の下から重そうに引き摺り出してきた包みの中に入っていたのは、ラブリュスと言われる両刃の斧だった。
　刃の部分が分厚くて大きいが柄は短めというアンバランスさだ。
　柄頭の部分から太い鎖が伸びている。近距離では腕力任せでぶん回し、遠距離では鎖を使っての投擲という感じで使う武器だろうか？

　そんな特異な武器が二本もあった。この武器で二刀流をするのだろうか？
　また……ワイルドというか何と言うか。
　見た目楚々とした美少女なのに、制限を外すととんでもない怪力を発揮するのである。だから彼女にはどちらかしかないのだ。
　呪具で縛られていれば見た目相応の少女のような身体機能しか持たないし、解放されていれば吸血鬼と同等の腕力を発揮する。

　迷宮に潜るとか言ったらついて来そうだな……。彼女の腕前はよく解らないし、彼女も俺の魔法の腕を良く知らないから現時点ではどうなるとも言えないが。
　こんな武器を持ってきた辺り、いざとなったら戦う気満々なようではある。

　制限がある中で、今までも間接的には色々庇って貰ったしな。迷宮云々は抜きにしても一人でタームウィルズに向かわせるのは心許ないと思われているのかも知れない。これはグレイスだけじゃなく、父も含めての話だ。

　過保護にされても困るが人の印象と言うのはすぐ変わるものでもないから、今の所は許容しなくてはならない。俺はあからさまに豹変して見せる事でグレました、切れましたと父には思わせてるわけだし。
　今までの評価は、段々塗り替えていけばいいだろう。「お坊ちゃん。昼食の準備が出来ましたよー」

　護衛隊として雇われた冒険者、ルシアン嬢が馬車の中にいる俺達を呼びに来た。
　最初は別々の場所とメニューで食事を手配するなり用意するなりとしてくれていたようなのだが、別個に食事をしたり、一々別メニューを用意するは面倒じゃないのかと聞いてみた所、俺が伯爵家の子息だからという答えが返ってきた。なので、非効率的だし同じで良いよと俺が言い、今に至る。
　彼らとしては貴族がそんな風に言い出すのが予想外だったらしい。
　どちらかと言うと当家の馬鹿兄弟みたいな連中の方が多いようで、それなら食事を別々にするというのはまあ、普通だろうな。色んな意味で。

「ルシアンさん。出来ればお坊ちゃんは止めてくれないかな」
「しかしですねぇ。伯爵家のご子息ですからして」
「そんなご大層なものじゃないよ」

　実際あの家じゃ、俺は日陰者だしな。
　今は確かにウェストコートにクラヴァットなんていう、そこそこフォーマルな出で立ちをしているから……それなりに貴族っぽくも見えもするだろうが、俺の格好は単なるお仕着せだ。中身に至っては貴族なんて程遠い。
　今回の旅の護衛はあくまで伯爵家の依頼という形だからそれなりには振る舞おうと思っているが、境界都市についたらさっさと魔術師らしい装備に整えたいものだ。魔法杖だって安物しか手に入らなくて色々妥協しているし。

　ま、先の事はともかく、今は昼食だ。なだらかな丘陵地帯から見える風景が綺麗で、ここで食事を取ろうかという話になったのである。
　ルシアンに案内されて、護衛の冒険者達と青空の下で食事となった。天気が良くて長閑なものだ。
　今日の料理は塩で味付けされた野菜スープ、黒パン、干し肉といった構成である。
　何よりテーブルマナーが云々と突いてくる奴がいないというのが素晴らしい。空気も飯も美味い。素晴らしい解放感だ。

　護衛の冒険者達はフォレストバードと名乗る冒険者パーティーで、ガートナー伯爵領とその近辺では結構名の知れた連中だ。前衛としてロビンとフィッツという二人の戦士。ナイフと弓矢の扱いに長けたモニカ嬢。それに回復魔法と攻撃魔法の両方がいけるルシアンというバランスのいい構成。男女の比率もちょうど半々である。
　ルシアンは何となく柔和で間延びした雰囲気だし、他の連中も人が良さそうな感じだ。荒事が得意な冒険者という印象はあんまりしないが、これでも腕利きであるのは確かだ。

「そういえば、お坊ちゃんはどうしてタームウィルズへ向かうんです？」

　と、茶髪に雀斑という風貌のロビンが尋ねてきた。お前もか。

「だからお坊ちゃんは止めてくれって。柄じゃないんだよ」
「そりゃ申し訳ないです」
「ふふふ」

　みんなして、その「子供が背伸びしてて微笑ましい」っていう感じの、暖かい笑顔は止めて欲しいんだが。
　中の人の心情的な問題であって、そういうのじゃないんだよ。

「……普通にテオドールで良いよ」

　テオって略して呼ぶ人もいるけどな。

「あっちに住むんですよね？」
「やっぱり一攫千金とか狙ってですか」

　モニカとフィッツがそんな事を聞いてきた。

「いや、だって面白そうだろタームウィルズ。それに俺、実家嫌いだし」
「なるほど……」
「あー」

　そう答えると、彼らは納得したように頷いた。そして納得した後、それぞれで妙に考え込んだりしている。
　連中は冒険者だからな。冒険者を選ぶ理由だって人それぞれで、色々身に詰まされる所や思う所があるのかも知れない。とりあえず貴族の道楽だとか馬鹿にした様子がない所が非常に好ましいと思う。
　フォレストバードを旅の同行者として選んだのは俺だ。いくつか依頼を受けたいと言って来た冒険者グループがあったが、その中から彼らを選んだ。依頼を受けた動機を尋ねてみて、その返答が気に入ったからだ。
　曰くタームウィルズに向かうのにお金まで貰えるなんて最高じゃないかと。そういう冒険者らしい理由だった。
　彼らは俺達を護衛で送り届けた後、あっちで迷宮に潜る予定らしい。

　護衛として雇ったらキャスリンの息のかかった奴で刺客だった、ぐらいの事は想定してるからな。フォレストバードの動機は一番ふざけた理由にも見えるが、それだけに逆に安全だと思えたし共感も出来る。
　俺がタームウィルズに抱いている感情は、もしかすると冒険者達が境界都市に向けるそれに近いのかも知れないな。あの都市に思い入れがあり、夢や希望を抱いているという点では似たような物だ。

　俺としては日本の頃の暮らしだってあまり好ましく思っていない。
　社会が成熟していたからか。生きにくくて、死ににくいという……あの閉塞感は今から考えると正直言って息が詰まる。
　今までの自分のように肩を竦めて生きていくのはもう嫌だ。前の自分の最後のように、理不尽且つ唐突に奪われるのも我慢がならない。誰に憚ることなく、自分の力で生きるのだ。



　旅は比較的順調だ。護衛がいると言う事もあって、弱い魔物は近付いてこない。
　俺は周囲の警戒をフォレストバードに任せ、道中で思う存分魔法の練習や実験をさせてもらう事にした。
　とは言え、俺としてはバトルメイジの肝である魔力循環の技能さえ上手く扱えれば、後は割と適当でも良い所がある。

　この世界の他の魔術師達がどうやっているのかは知らないけれど、少なくとも俺の場合はＢＦＯの時と同じ感覚で魔法を扱えるし、循環のやり方も、文字通り感覚が覚えている。

「テオドール様」

　指先に小さな魔法陣を展開させて遊んでいると、グレイスが首を傾げて声を掛けてきた。

「ん？　何？」
「私は魔法の事はそこまで詳しくないのですが」
「うん」
「そのマジックサークルというのは、とても高度な技術だと聞いた事があるのですが」　

　ああ……そうなのか。普通の詠唱も出来るけれど、あれって戦闘で使うには色々デメリットが大きいんだよな。最大の問題としては――詠唱はトチるとファンブルしてしまうのだ。
　かと言って無詠唱は基本的に魔法の威力が落ちるし、無詠唱の実用性があるのも精々第三階級魔法ぐらいまでだろう。
　中級魔法とされる第四から第六階級程度の魔法を無詠唱でやろうと思うと、逆に発動が遅くなってしまう。

　それらの諸問題を克服する為に編み出されたのが魔法術式を構築する為に、魔力で魔法陣を描くという手法だ。マジックサークルなどと言われて、詠唱より早く確実な魔法の完成を約束してくれる。

　少々魔法発動の為の魔力消費が大きくなるデメリットはあるが、それ以上にメリットの方が大きい。これはＢＦＯでは技能として取得できるが……基本的に魔法職で取得しない奴はいないという程には便利だ。例外は完全に生産の為にしか魔法を使わないプレイヤーや詠唱にロマンを感じているプレイヤーかな。

「……つ、使える人は使えるんじゃないかな？　あんまり苦労したことないよ」
「そうなのですか。テオドール様の魔法の才は、きっと天賦のものなのでしょうね」

　笑みを返して答えると、我が事のようにグレイスは喜んでくれた。
　まあ、天賦かと言われれば、そうですとしか答えられない。
　曖昧な笑みを浮かべていると、突然馬車が動きを止めた。

「テッ、テオドールさん！　大変ですッ！」

　と、御者席に座っていたルシアンが慌てたような声で俺を呼んだ。訝しんで馬車の窓から外を見てみる。
　説明を求めなくても状況は一目瞭然だった。街道の向こうの方から鹿やら猿やら狼やら……沢山の動物が逃げてくるのだ。

　ゴブリンやコボルトまでその中に交ざって必死な形相で走って来ている辺り、かなり不穏なものがある。確かに大変だ。動物の群れに呑まれて馬が怯えていななきを上げるが、身動きが取れない。

　状況を確認した俺はすぐさま第四階級の中級光魔法、ライフディテクションの発動準備に入った。足元に光り輝く魔法陣が展開して術式を構築していく。
　生命の持つオーラ光を肉眼で見えるようにするという物で、植物、哺乳類、昆虫、爬虫類、魚類など大雑把な分類ごとに纏う色が違う。基本的には輝きが強いほど強力な個体、と言う事になる。
　アンデッドには意味がないが、さて。何が見えるやら。

　……紫色の光。虫系の魔物だな。紫の光が動物のシルエットに飛び掛かるごとに赤い輝きが消えていく。沢山の数が重なり合って個々の輪郭が解りにくいが――大型犬ぐらいの大きさの蟻のように見える。
　キラーアントの群れか。時々どういうわけか大発生して大きな被害をもたらすという性質を持っているのだが、間違いなくこっちに向かってくる。野生動物によるトレイン行為とか勘弁して欲しいんだが。

「……あれは、キラーアントの群れだな」
「あっ、蟻！？　群れなんですか！？」
「お、俺達も逃げよう！」

　ルシアンもテンパっているし他のみんなも浮足立っている感じだ。逃げると言ったってこの状況じゃあ追い付かれるのは必至だろう。
　とりあえず、どうするにしてもグレイスが自分の身を守れるようにしておきたい。

「グレイス。指輪を」
「はい。テオドール様」

　唇を噛んで血を出すとグレイスの差し出してきた指輪に口付ける。

「――拘束解除」「――行きます」

　言って、グレイスが踏み込む。その踏み込み一つで地面が爆ぜた。
　街道とほとんど並行に、弾丸のような勢いで飛んで行って斧を振るえば、蟻の身体が胴体から真っ二つになって宙高く舞った。

　細身のグレイスの姿と相まって、中々に現実離れした光景である。
　グレイスの戦い方は単純明快だ。ケタ違いの膂力を前面に出した力押し。
　武器を振る軌道そのものは直線的で読みやすい部類だが、その初速が尋常一様ではない。例えば武器であれ盾であれ、まともに受けたら諸共に叩き潰されるだろう。
　蟻の頭を踏み砕き、首を造作も無く片手で毟り取る。縦横に両手の斧を振るい、投げつけ、振り回すその度に蟻が文字通りに粉砕されていく。
　これで夜間や屋内なら更に腕力が強化されるというのだから恐れ入る。単純な怪力というのは、それだけで恐るべき脅威なのだというのがよく解る実例だ。

　血のような緋色の目が細められる。
　思うさま斧を振るうグレイスの口元には牙が覗いて――笑みさえ浮かんでいた。ガートナー家では大分彼女に忍耐を強いていたし、相手が蟻だしで、今日は思う存分暴れられると言うわけだ。
　実際、蟻相手なら彼女の心配はいらないだろう。お互いの背中はフォローすると決めているが、正直そこまでの相手でもない。
　俺は俺で、一応実戦は初めてなので様子見をしながらと言う事になるから油断はしないが。

　身の丈より長い魔法杖を構え、迫ってくる蟻を杖で掬って巻き上げる。と同時に魔法を展開。空中を舞う蟻へと火球を射出した。一瞬で全身が燃え上がり、後には消し炭しか残らない。
　竜巻の魔法を杖に纏って薙ぎ払えば、迫ってくる蟻の列が、こちらの攻撃範囲と同じ分だけ削れて(・・・)いなくなる。
　距離が空いたので杖を地面に突き立てる。足元から魔法陣が広がり、少し離れた位置で土の槍が地面から無数に飛び出して蟻の一団を串刺しにした。

「……蟻相手じゃ、ちょっと過剰火力(オーバーキル)気味だな」

　溜めの必要が無い初級の魔法しか使っていないのだが。
　居合抜きのように杖を抜き払い、風の刃で蟻の群れを思うさま両断していく。
　バトルメイジの売りは杖術や体術を用いた近接戦の中で魔法を放って戦う、というものだ。
　専用技能『魔力循環』の習得とその発動による恩恵は主に二つ。自己の身体能力強化と、魔法の大火力化である。
　但し――循環によって体内で練り上げた魔力を用いて火力を上げる、その代わりに射程距離を犠牲にしてしまっている。だから身体能力強化によって解放される武技の修練も併せて行い、近接戦の技術も練り上げる必要があるというわけだ。
　大火力且つ紙装甲。ピーキーでプレイヤーズスキルが問われるのは確かだ。
　普通の魔法職のように砲撃役もこなせるが、その場合循環は発動させられない。真っ当な撃ち合いなら、遠距離戦の為の技能を習得している他の魔法職に軍配が上がるだろう。

　それにしても……蟻は慣らし運転には丁度良い感じだ。
　恐れを知らないし数を頼みに攻めてくるが、それだけしかない。特に連携もしてこないので触れた所から倒していける火力さえあれば、寧ろ戦いやすくはある。

「モニカ！　そっち抜けたぞ！」
「解ってる！」

　フォレストバードの面々も、上手く防御結界を利用して、無理矢理結界に侵入しようとして動きの鈍っている蟻を各個撃破している。この調子ならさして苦戦もせず、遠からず撃退できるだろう。



「お、終わった――」

　森から飛び出してくる蟻の群れが途切れ途切れになり、散発的になり、そしてようやく最後の一匹となり。
　その頭部にロングソードを突き刺して動きを停止させた所で、フォレストバード達が地面に座り込んだ。
　俺とグレイスはまだ余裕がある。
　俺の方は循環で強化されているし魔法を体力に変換する手段もある。魔力が尽きない限りは体力もなくならない。攻撃に使っていたのは然程ランクの高くない魔法ばかりだったし。

　立てた作戦は単純明快だった。俺とグレイスが前に出て蟻を潰して回り、フォレストバードが脇から結界まで抜けた蟻に対処する形で馬を守る。以上。
　自分達は切り抜けられても馬が食われました、では困るのだ。今後の旅に差し障りが出るのは避けたい。
　だから第七階級の光魔法、ディフェンスフィールドという半球状の防御結界を張る魔法を使って、迫ってくる蟻の動きを阻害しつつ攻撃役と防御役に分かれて対処という形を取った。

　第七階級と言えば中級と上級の間ぐらいの魔法である。これを使ったのは端的に実力を示して見せる事で、俺がオフェンス役になるのを全員に納得してもらう為だ。
　出し惜しみして逃げ回るような事をするぐらいなら戦って押し通ると決めている。群れとは言えキラーアント如きに背を向ける理由はない。

「今日は……色々信じられないものを見ました……」
「天才っているとこにはいるんだなぁ……」

　……と言うような目を向けられてしまう事は許容しよう。

「テオドール様」

　グレイスに名前を呼ばれて振り返る。

「よろしくお願いします」
「うん」

　彼女の手を取り、指輪に触れて制限を元に戻す。少しグレイスがふらついた。思わず彼女の身体を支える。

「大丈夫？」
「――はい。相手が蟻でしたので、酔う(・・)事もあまり無くて、お見苦しい姿を見せずに済みましたから。空腹感もありません」

　ほんの少し気恥ずかしそうにグレイスは頷いて、胸の辺りを抑えて大きく息を吐く。
　……解放されていると生き物の血の臭いで、グレイスは酔う、らしい。今日も戦いの中で少し笑っていたけれど、あれは戦いの中で多少吸血鬼側に振れていたのだろう。
　これをグレイスは「浅ましい」と呼んで、自分では好んでいないようだけれど。
　ダンピーラである彼女の吸血衝動はこうやって呪具で抑えられるが、人間側に傾かせると言う事は、衝動がそのまま人間側の感覚に――つまり空腹感に転換されたりしてしまうそうな。

　グレイスの様子を注意深く見てみる。やや頬が紅潮しているがこれは動き回った為だろう。先程まで軽々振り回していたはずの斧が重そうだ。
　……怪我らしい怪我はないようだし空腹感も酷くないとなれば、グレイスに問題は無いかな？　となると、後やらなくちゃいけない事は――。

「今日は――野宿かなぁ」

　俺は空を見上げて言う。雨は降らなさそうで助かる。

「え？　急げば次の町までは何とか――」

　それが出来ない理由があるのだ。俺は彼らに言った。

「休憩したら――剥ぎ取りしようか」

　俺の背後には、蟻の死骸が山のように積まれている。
　魔物は特定の部位に魔力を溜め込んでいるから、素材として加工出来るし、売ると金になるのだ。
　つまり――キラーアントの顎は回収しなきゃね？
　大丈夫だ。山分けである。そこは安心していい。
　引き攣った笑みを浮かべながらも彼らはどこか嬉しそうに頷いた。反対意見が一切出なかった辺り、やっぱり彼らも冒険者である。



　何とか日が暮れるまでに顎を回収し、蟻の死骸を焼き払って後始末を終えた。
　夜間はウィスプやゴーストなど、比較的性質の悪い魔物に遭遇する確率が増える為、強行するより結界を張り巡らせて朝まで待ってから出発という事になった。
　戦いがあったその場で野宿するというのも色々嫌だったので、そこからもう少し街道を進んで、開けた場所で野営である。

　しかし結界があっても夜盗の類には効果がないので見張りを立てないというわけには行かない。
　今日は特別と言う事で、体力に余裕のあるこちらが先に見張り番を請け負って、彼らには休んでもらう事にした。
　どうせ日中は馬車で気楽に過ごせるのだから、このぐらいは問題ない。
　というか、俺としては今晩の内に魔法杖の様子をしっかり見ておきたかったのだ。戦闘中に何だか嫌な音を立てたからな……。

「うーん」

　微細な亀裂が走っている。どうも循環させた魔力の過負荷に耐えられなかったらしい。
　……実戦一回でこれである。やっぱり新品でも間に合わせじゃ駄目だと言う事なんだろう。

「何か問題ですか？」

　焚火の明かりに翳して唸っていると、グレイスが首を傾げて尋ねてきた。

「ほら、これ」
「……ヒビが入っていますね。これは新品だったはずですよね？」
「杖が耐えられなかったみたいでさ」

　と言っても、伯爵領ですぐに手に入れられる物の中では一番ましな部類だったのだ。
　買い替える必要があるのだろうが、同程度の品質だと循環状態から中級魔法や上級魔法を撃ったら一発で砕けてもおかしくはない。
　素手でも戦えるけど元々杖術系技能をメインにしていたし……本当、もっと良い杖が欲しいものだ。

「大丈夫です。タームウィルズできっと良い物が手に入りますよ」
「うん。だといいけどね」
「私もおりますので。それまではご無理をなさらないで下さいね」
「……グレイスこそ、頻繁に解放して大丈夫？　遠慮して不調を隠したりとかしないでくれよ？」
「それこそ心配いりません。戻した時の反動ぐらいしか私には負担がありませんし、例え反動が酷くても一時的なもので、長く引き摺るわけではないのです」

　グレイスは少し首を傾げて、言った。

「今日は……何だか少し落ち着かなかったぐらいですかね」
「落ち着かなかった？」
「いえ。もう収まっていますよ。不快な感じはしなかったので、大丈夫だと思います。この体質との付き合いも長いですし」

　ふむ……。その辺の事は今後もグレイスの様子を見ながら、かな。
　火の揺らめきに照らされる端正な横顔を見ていたら、何だか嬉しそうな微笑みを向けられてしまった。「すみません。これ、お幾らですかね？」

　魔法杖を手に取って取り回しを確かめてから、店のカウンターに腰かけてパイプを燻らせていた白髪の老魔術師に尋ねてみる。
　店内はスクロールや水晶球、トカゲの干物等々、雑多な物が所狭しと置かれており、いかにも魔術士の店と言った風情だ。
　街道を通り、シルンという地方都市に着いた所で、フォレストバードの面々とは一旦別行動と言う事になった。　彼らはギルドの支部に蟻の顎を売却に行くそうだ。その後、物資の買い付けやら何やらを経てから待ち合わせをし、タームウィルズへ向けて出発という形になる。

　彼らは俺に事情を聞きたそうにはしていたものの、自重したらしい。グレイスの事もあまり突っ込んでこなかったので、これからも良好な関係でいられそうで何よりだ。
　所謂「冒険者間のタブー」というのがあるんだろう。それぞれ事情があるから他人の過去を無闇に詮索をしたがる奴は嫌われるというわけだ。
　俺が実家を嫌いで出ていくという話をしていたから、色々向こうで想像を広げてくれた結果だと思う。有能であるなら貴族の家が手放す理由が無いからだ。

　或いは貴族の家の事情に首を突っ込むと面倒な事になるという経験則からかも知れないが。
　どっちにしても聞かれた場合は、杖術や魔法はほとんど独学で覚えたと答えるしかない。
　貴族の嗜みとして武術も習っていたが、あれは稽古にかこつけてバイロンやダリルに甚振られる場所でしかなかったから才能の有る無し以前の問題だ。グレイスには見せたくなかったから武術訓練の日は同行を断っていたぐらいである。

「ふむ？　そいつは、お前さんには少し大きすぎやせんかね？」

　持ってきた杖と俺を見比べると、店主の老魔術師は片眼鏡の位置を直して首を傾げた。

「杖術を併用するから別にいいんです。小さいと成長に合わせてまた買い替える事になりますし」
「ほう。杖術とな。その若さで将来を見据えて杖術を志しているというのは珍しいのう」
「文献や他の武術を参考にした独学ですけどね。剣や槍の延長で使えるところもあるので」
「うむ。その通りじゃが……独学と言う割には中々話せるのう、お主は。大抵の若い術士は火魔法など派手なものばかりに目が行きがちなものなんじゃがな」

　杖術の話をしたらあからさまに機嫌が良くなった辺り、店主も行ける口らしい。
　突かば槍、払えば薙刀、持たば太刀――だっけ。これは日本の、ある杖術流派の割合有名な言葉だ。杖術の万能性や有用性、性質を端的に示したものである。

　店内の品々を興味深そうに見て回っている、グレイスに少しだけ振り返る。彼女もあまり俺に事情を聞かないようにしているように感じる。
　俺が人知れず努力した結晶だと思っているのか、それとも話すまで待つと決めてくれているのか。或いは使用人だから詮索しないというスタンスなのかも知れない。いずれにせよ「信頼されているから」というのは間違いないようだ。
　せめてグレイスには……いずれちゃんと話せる時が来たらいいけどな。
　自分でもどうしてこうなったか上手く説明出来ないから、今の段階ではまだ無理だとしても。

「しかし、そいつは初心者の練習用でな。あまり物が良くないぞ。杖術を使うならもっと適したものがあるが？」
「ああ、いえ。ボロボロになるまで使うつもりなので。ですから、これと同じぐらいの物を何本か頂けませんか？」
「ほほう。練習熱心なんじゃな」

　というわけでもないが、敢えて誤解は解かなかった。
　店頭に並んでいる杖の中で杖術に向いている物を、と見て行った場合、伯爵領で手に入れたものより品質が上だと思うが、全力に耐えられるかと言ったら割と怪しい所だ。
　恐らくこれは店主の自作だと思うので壊れてしまうからと言っても気分を害してしまうだろう。ここは馬鹿正直に言わなくても良い場面だ
　魔法杖だって安くないから、タームウィルズに着くまでは繋ぎと考えている。三本の魔法杖を包んで貰って店を出た。

「グレイスは何か買う物ある？」
「いえ。必要な物資はフォレストバードの皆さんが買い揃えるそうですので」
「じゃあ一旦戻ろうか」



　馬車を預かって貰っている厩舎まで戻ると、皆も用事が済んだのか戻ってきていた。んん？　でも武器の手入れとか色々あるって言ってたから、それら諸々の用事を済ませてきたにしては早いような。
　なんだか、知らない顔が増えている。中年の男と若い男が二人。それに若い女だ。三人の男達は軽装の鎧の上に揃いのサーコートを羽織っている。

「テオ君。こちら警備隊長のオスロ氏と――」
「はじめまして。ギルドの受付をしています。ベリーネです」

　オスロは鷹揚に構え、ベリーネは自分から名乗って頭を下げた。

「初めまして。テオドール＝ガートナーと言います。何の御用でしょうか？」

　こうやって俺を待っていたというのは――俺に用事があると言う事なんだろうけど。
　手柄を譲ってもらうのは嫌だと言ったから、最初から六人で戦って倒したと言って構わないとは言ってあるが。
　何だろうか。顎の売却でトラブルがあったとか？

「ふむ。君がもう一人の魔術師かね？　何だ。本当に子供ではないか」
「オスロ隊長。それは関係ないでしょう。ギルドと致しましては、近隣に大きな被害が出る前にキラーアントを撃退してくれた事に感謝を言っておきたくて。功績が大きい事から、特別な褒賞金を出そうという話になったのですが……」
「たまたま居合わせたそこの警備隊長さんが、それを狙った不正じゃないかってゴネてるってわけさ」

　ベリーネの言葉を引き継ぐようにフォレストバードの戦士、フィッツが肩を竦めた。

「ゴネるだと？　何を無礼な。たかが六人であの数のキラーアントを仕留めただと？」
「オスロ殿の言う通りだ。我々を馬鹿にするのも大概にしたまえ」
「褒賞金は別に、こっちが言い出した事じゃないでしょ？　疑いをかけられるぐらいなら通常の売却額だけで良いって言ってるじゃない！」
「試みたかも知れないという、それだけで問題なのだ」
「蟻の死骸なら焼き払った残骸があるから見てくればいいじゃないか」
「今、部下に馬を走らせてやっている！」
「公平を期す為にギルドからも一人人員を送らせていただきましたよ」

　最後にそんな風にベリーネさんが締めると、オスロは舌打ちした。
　……うん。大体把握したけれど。
　ベリーネさんは味方。そしてかなり出来る人だな。

「そもそも……何で警備隊長がギルド内部の事に口出ししているんだ？」

　と、俺は突込みを入れた。

　冒険者制度は国策ではあるがその自治は冒険者達に任せられている部分が大きい。
　ギルドは国からも民間からも依頼が自由に出せる場所なのだが、その成り立ちにはまず国の都合があった。
　最初は……ずっと昔に戦争が終わって、あぶれた傭兵達をどうするかという問題が立ち上がった際、その後も魔物対策として使えばいいじゃないかという話になったわけだ。

　ギルドが割合強い自治権を確立したのは……冒険者から身を立てて一代で王国を築いたという例があり、そこの王様が冒険者自身に自治を行わせる形でギルドを作ったからだ。
　冒険者が優遇されるものだから、そちらばかりに有能な人材が集まり、彼の国は優秀な人材を易々と勧誘せしめた。結果その方法に周辺国家も追随せざるを得なくなり……今ではスタンダードな様式になっている。
　国境を跨ってある程度共通したルールがあるのは、ギルドの支払う金額の目安、冒険者に対する扱いに一定の基準がないと、そちらにばかり優秀な冒険者が集中してしまうと言う事で、各国の間に協定が結ばれているからだ。

　これらの歴史を経てギルドは自主独立の気風が強い場所となったのだが、自主独立しているから煙たがられているかというとそんな事は無い。ちゃんと国にも重宝がられている。
　まず盗賊の数を二重の意味で減らせると言う事で、治安が良くなる。そして優秀な人材の情報が集まるのでヘッドハントも出来る。人柄も見られるので危険人物の情報だって集められる。

　そして何より費用対効果の面で優れている。
　回収される魔物の素材の数と金の出入りなどは国に精査されているから、国からの依頼による報酬金は、仕事をこなした分だけ支払えばいいわけだ。人件費だって一部のギルド職員だけで済む。
　冒険者達がもし怪我をしたり死んだりしても、国は自主独立と協定を理由に面倒を見ないから安上がりに使える。
　冒険者側は冒険者側で、国が冒険者の身分を保証してくれているから街から街への往来だって容易になるし、特に資格がいらないから仕事さえ選んでいればある程度安全に立ち回れる。食い扶持に困る事もないというわけだ。

　と、諸々鑑みた場合……たかが警備隊長が口出しするのはどう考えてもおかしな話、となる。

「私は、警備隊長ではなく一人の善意の市民として不正の芽を潰そうとしているだけだ！」
「と言ってますが、ベリーネさんはどうお考えで？」
「それはですね。ここの領主はあまり冒険者を好いていないのです。あの森の警備と管理もオスロ隊長の担当ですので」
「ああ……。魔物の駆除をサボってたと思われると」
「コレですね」

　ベリーネさんは人の悪い笑みを浮かべて首を横に切る仕草を見せ、オスロは顔を真っ赤にした。　えーと。あんまり理解出来ないのでオスロの立場になって考えてみよう。
　指を咥えて何もしないと……その場合、責任を追及されて失職、そして領主次第で投獄されるかも知れない。
　証拠があったらやっぱり失職コースだが、不正だったら大逆転してオスロの手柄になる。
　となると彼はケチをつけないと損となる……んだろうか？

「そもそも、サボってたんですか？」
「ああいえ、酒場の警備(・・)は万全でしたよ」

　ああ。それは駄目だ。
　ちゃんと魔物の駆除をしないから「餌」が豊富になってキラーアントも加速度的に増えたんだろうし。
　皮肉を口にしたベリーネに、オスロが激昂した。

「馬鹿にするな小娘！　大体貴様のようなガキがキラーアントの群れと戦っただと！？　与太話も大概にするのだな！」

　オスロはこっちが不正をしているという前提で物を言っている節がある。だからこそ口出ししてきたのか？
　こうまで出たとこ勝負なのは、領主にバレるとそんなにヤバい実態があるのだろうか。……あるんだろうな。失職じゃ済まないというのならこの必死さも解る。

「つまり俺がキラーアントの群れを撃退出来る実力を見せればいい、と？　今この場で第七階級魔法でも使って見せようか？」
「な、七だと！？」

　またディフェンスフィールドを使うと往来の邪魔になりそうだな。
　使うとしたら何がいいだろうか。指先にマジックサークルを展開して、何時でも撃てる事をアピールをしてやると、オスロは一瞬呆然とした面持ちで目を丸くした後、気を取り直すかのように首を横に振った。

「いっ、いや！　例え使えたとしてもあの森に群れが湧いたという証拠にはならん！　部下が戻ってくるまでこの街にいてもらう！」
「だから……それは何の権限があって？」

　首を傾げるとオスロはこちらが子供だと思ってか、こんな事を言った。

「そ、それは……当然警備隊長としてだ！」
「善意の市民じゃなかったのかよ……？」
「……」

　横からロビンの呆れたような突込みが入ると、オスロはようやく口を噤んだ。
　ギルドの仕事はギルドの内部で処理するものだから、褒賞金を出すかどうか、そこに不正があったかどうかはギルドが調査して判断するわけだし。
　兵士や警備隊がギルド絡みの事で動けるとしたら、現行犯でもない限り不正があったという報告を受けてからだろう。

「ちなみに、フォレストバードの方々は名前も顔も売れておりますので。仮に不正があって逃亡したとしても指名手配は簡単です。その場合ギルドの面子にかけて、生死問わずの捕縛となるでしょう。雇用者であるテオドール＝ガートナー(・・・・・)様は……どうやら身元のしっかりしたお方の様で。無理に逗留させなくても逃亡の心配はないと私は思いますがね」

　……。これ、ベリーネは伯爵家の事、完全に気付いているな。
　フォレストバードは俺が実家を嫌っているのを知っているので、家の事を伝えるはずがない。
　ベリーネがはっきりそうだと言わないのは、俺がそう名乗ってはいないからか。仮に推測が間違っていても、言質を与えない言い回しをしている。
　それでオスロも察したのか、俺の服装と隣に控えるグレイスの格好を交互に見やると、その顔色がどんどん悪くなっていった。

　大体、オスロはこの期に及んで俺達をこの場に留め置いて何をしたかったんだ？
　俺がマジックサークルを見せた事で蟻の撃退は可能だと思ったんだろう。だからそれでは証拠にならないと咄嗟に切り返してきたわけだ。
　殺したり脅したりして口封じをするのは既に意味が無い。ギルドが状況を把握している以上、森に蟻の残骸があるかどうかしか、彼の立場には影響しないのだから。

　……ああ。不正が無さそうなら部下が戻ってくるまでに口裏合わせして、自分も蟻退治に一枚噛んでいたとする事で保身を図りたいわけか。
　それなら接触を図ってきた理由も納得が行く。でもギルドの目があるから強気な態度を崩せず、居丈高に命令してきたわけだ。
　そうすると次の手としては態度を軟化させての懐柔か。ベリーネと俺を切り離してから、何か美味しそうな話を持ちかけてくるとか――。

「い、いや、すまんな。どうやら誤解があったようだ。落ち着いて話せばお互いの事が解る。厩舎の中で話をさせてくれんかね？　なに、悪いようにはしないぞ。なあ、君」

　と、猫撫で声になり、ベリーネの耳に届かないような小声で言ってくる。
　解りやすいというか……この手の奴の行動を読める自分が嫌だ。馬鹿兄弟やキャスリンを身近で見過ぎたせいだな。
　何でそんな事に協力してやらなきゃならないんだ。ただでさえ蟻の撃退と、これのせいで無駄な足止めを食らっているのに。

　キラーアントの群れの発生となると、下手を打つと集落が一つ二つ潰れるぐらいの事態にはなる。これを明らかに職務怠慢で発生させていたとなると失職どころか投獄されてもおかしくない。未然に防いだからいいが、実際にそうなっていたら間違いなく処刑だろうし。
　ええと。領主は冒険者が嫌いなんだっけ？　それでこの結果じゃ、領主の顔に泥を塗ってるんじゃないのか？
　不正云々を人に言う前に、罪に問われるのは間違いなくオスロだ。庇うつもりは毛程も無いが、もし庇ったら火の粉が飛んでくるだろう。条件云々とか同情の余地の問題でさえない。

「……自分から辞任して領主に頭を下げた方が、少しはマシなんじゃないかな」
「貴様！　オスロ殿が頭を下げているのに、何だその態度は！」
「おっ、おいお前……！？」

　上司がアレなら部下は輪をかけて、であった。オスロの隣に居た男が俺に殴りかかって来る。オスロが驚いたように悲鳴を上げた。

　即座に魔力循環を発動。身体能力を強化しつつ武技『水車投げ』で対応する。男の拳を逸らして腕を取り、重心を乗せていた側の足を身体で停止させてバランスを揺さぶる。そのまま勢いを利用して、空中を綺麗に一回転させて背中から――は、下手をすると死ぬので、尻から地面に叩き落す。回転中もまだ呆然としているから受け身は取れないと判断したので。

「ごっ！？」

　その分遠心力がついたようだ。地面に足を着く事も出来ず、まともに尻を強打した男は激痛で悶絶する。
　通常、武技は発動に際してスタミナや気力を消費するのだが、循環状態である場合は、どちらでも魔力を消費する事となる。これもバトルメイジの特色の一つだが、スタミナ消費と魔力消費のどちらが良いのかは状況によるので、一概にメリットかデメリットかは言えない所だ。

「ガキが！　抵抗するな！」

　もう一人の片割れが腰の剣を抜く。こっちもかよ……。というか、状況的に抜剣とか有り得ない。
　ちらり、とオスロの顔を窺うと真っ青になって放心していた。そのぐらいの顛末が解るなら真面目に仕事していれば良かったのに。

「テオドール様」

　グレイスが包みの中から魔法杖を取り出し、こちらに差し出してくる。

「ありがとう、グレイス」

　グレイスが一歩下がるのを確認してから、使用感を確かめる為に軽く振り回してみる。
　杖の両端が軽快に風を切る音を響かせた。初心者の練習用って言ってたけど……うん。悪くないな。
　強い魔力を通したら確かにすぐ壊れるだろうけれど、単なる武器として見た場合、癖が無くて扱いやすい。杖術に理解のある店主だっただけの事はある。さて。

「う……」

　杖を槍のように構えると、男が固まった。こちらが魔術師というのを思い出したか。別に魔法杖は無くても魔法は使えるけどな。

「う、おおおおおおおおおっ！」

　それでもか、それ故にか。
　プレッシャーに耐えられなかったのだろう。或いは距離が近いから先手が打てるとでも思ったのかも知れない。
　大声を上げながら剣を構えて突進してくる。だがリーチはこちらの方が長い。機先を制するように男の顎先を下から軽く跳ね上げる。たたらを踏んだ所を足を刈って転げさせた。まだ剣を握っていたので拳を上から踏みつける。

「ぐあっ！？」

　悲鳴を上げて今度こそ剣を取り落したので、杖で弾いて道の端に除けた。
　続けざま、術式を構築すべく倒れている男二人に杖の先端と掌を向けてマジックサークルを展開させる。

「ライトバインド」

　第五階級の光魔法。男の周囲に光の輪が生まれて、それが細く絞られると連中の身体が結束されたように固まった。どっちが警備隊なのやら解りやしない。

「もう良いだろ？」

　額に脂汗を浮かべてぶるぶると震えているオスロを見やる。
　手を出してきたのはどちらが先か。そしてその理由。
　証人はベリーネを筆頭に腐るほどいる。警備隊が起こした不祥事扱いになるような案件だ。蟻がどうしたとか、もう結論を待つまでも無いというか。

　オスロはその場に膝を突いた。

「わ、私は、私はどうしたら……？」
「だから……領主に謝ればいいんじゃないか？」

　別に馬鹿にしているわけでもなく、割と真面目にそう思う。
　逃亡だとか責任逃れだとか、こいつには無理だろ。詰みだ。

「ふっ……はは。何故私が、そんな無様な事を」

　独特な……壊れたような笑みを浮かべながら首を横に振る。それからゆっくりと視線を巡らせた。
　その目の印象には……何となく見覚えというか、想起させられるものがある。今の俺ではなく、景久の記憶を呼び起こすものだ。

　ベリーネを見やり、ルシアンとモニカを見やり。
　その視線が最後にグレイスの方に向かい、オスロが腰の剣に手を掛けた所で。
　逆手に握った魔法杖が、何時でも魔法が発動出来る状態でオスロの首筋に触れていた。魔力を帯び、青白い光と唸るような音を放っている。
　オスロは笑みを浮かべ、剣の柄を握ったままで固まっていた。

「剣から手を離して下がれ」

　努めて感情を排して命令する。
　それ以外の行動は許さない。躊躇するつもりも無い。
　人質に取って逃亡でもするつもりだったか？
　ベリーネは位置関係が悪く、ルシアンとモニカは冒険者だ。距離が近く戦闘要員に見えないグレイスなら、と思ったのだろうが。
　簡単に人は死ぬし――殺せもする。傷一つないはずの脇腹に、刺された時のあの熱さが蘇る。あの熱を、まだ忘れてはいない。

　オスロの俺を見上げる目には明らかな怯えがあった。視線が合った時に今のささくれ立った内心を吐露するように目を細めてやると、オスロの表情がくしゃりと歪む。

「う、……ひ……」

　諦めがついたというより、牙をへし折った感じか。オスロは柄から手を離し、尻もちをついて後退る。それを確認してから俺も杖を収めた。
　この後領主がどういった裁可を下すのかは……あまり興味がないな。彼らの問題だろうし。

　それよりもグレイスの指輪が働いている際の、護身用の手段なり道具なりを考えなきゃいけない。どうするのが良いだろうか。
　思案していると、杖からまた木が割れる音が聞こえた。
　……どうやら流し込む魔力の加減を間違えたようだ。一時間も経たない内に早速一本駄目にするとか。　オスロの問題が解決した所で正式な礼を言いたいからとギルドのオフィスに呼ばれた。
　グレイス共々奥の一室に通されてお茶を勧められているという状況だ。

「いや、本当に申し訳ありませんでした。オスロは保身に走るから割と読みやすいと思っていたのですが。その部下があんなにも状況の解らない連中だとは」

　ベリーネは頭を下げて、手ずから紅茶を注ぐ。
　彼女はギルドの受付嬢ではあるが、別の支部からこの街に助っ人に近い形でやって来ているらしい。
　助っ人というのは、やはり領主とギルドとの関係や、あの警備隊長の絡みでの話なんだろうな。

「別に良いですけどね。オスロが無茶を出来ないよう色々手を回してくれていたみたいですし」

　フォレストバード達は遅れてしまった物資の補給や、武器の手入れに追われて街中で買い物中のはずだ。

「ただ、実家とは繋がりを薄くしたいんですよ。あんまり触れないでくれると助かります」
「ううん。それでは先程ご不快な思いをされてしまったのでは？」
「いいえ、知っていてやったという訳ではないですし」

　言って理解してくれる分には何も問題無いと思う。
　ベリーネはにこやかに笑って、言う。

「今回ご迷惑をおかけした分も勿論、褒賞金に上乗せさせて頂きます。他に何かご入り用のものがありましたら、お受け出来る範囲でお答えしますが」

　相手が子供でも出身が貴族だという前提があるからか、ベリーネの対応は非常に礼儀正しい。というか卒が無い。多分俺が庶子で、グレイスがダンピーラだと知っても問題にしないだろうな。
　グレイスの事で、か。折角だし彼女の護身用手段について聞いて見よう。

「腕のいい錬金術師の心当たりは有りますか？　この街でなければ、タームウィルズでもいいのですが」
「錬金術師、ですか。私には解りかねますが、あちらのギルドに話を通して紹介をして貰うという形なら取れると思います。書状を認めておきましょう」
「助かります」

　オスロやここの領主の諸問題を解決する為に助っ人に来ているとするなら、やっぱりそれは彼女が有能だからだろうな。
　と、部屋をノックする音が室内に響く。

「ベリーネさん。接客中申し訳ありません。ちょっと良いですか？」
「なんですか？」
「実は……」

　ギルド職員が何事かベリーネに耳打ちする。ベリーネは少し瞑目したが、俺に振り返って言った。

「……テオドールさん。領主であるアシュレイ＝シルン様が面会したいと」

　思わず顔を顰めた俺を見て、ベリーネは苦笑した。

「ここの領主は少々特殊なんです。父親の代からなので冒険者嫌いは確かにそうなんでしょうが……あの場で話を解りやすくする為に一言でそう説明しただけです」
「けど、あのオスロを重用していたんでしょう？　正直気が進まないというか」
「あまり私からは先入観を与えたくないので、これ以上は。ただ、一目見れば納得していただけるとは思いますよ」
「うーん」

　仮にも領主だし向こうから出向いてきているしで、会わないって訳にも行かないか。
　穏便に済ませられるかは向こうの出方次第だが、ギルドで話が出来るというのは地の利がこちらにある感じではある。

「良ければ同席させていただいても？　テオドールさんを口実に、アシュレイ様と直接お話出来るなら私は願ったり叶ったりです。会いに行っても門前払いされてしまうんですよ」
「こちらに面倒がないなら良いですけどね」
「それは勿論。元々私の仕事ですので弁えていますよ。テオドールさんがアシュレイ様と繋がりを持ちたいと仰るのであれば、それはそれで有り難いですが。冒険者ギルドは有能な人材との繋がりをあまねく求めているのです」

　歯に衣着せぬ物言いだが。手札を明かす辺りがベリーネとしても最大限誠実な言葉なんだろう。



　納得、ね。まあ納得はしたさ。
　アシュレイが俺と同じくらいの年頃だったからだ。
　女男爵(バロネス)と言う事だが、色白で線の細い少女だ。余り日に当たっていない、病的な肌の白さをしている。体が弱いのかも知れない。若くして親の跡を継ぐ事になって、苦労はしているのだろう。

　だからと言って、監督不行き届きを正当化して良い理由にはならないだろうが……そういう俺はどうなのかと言われれば、アシュレイと違って何に対しても責任など持っていないし、この街に縁もない。
　だから領主がどんな人物であれ、最初から文句を言う立場でも何でもないと思っている。こちらに対して敵対的でさえないなら無関心と不干渉の方向でとは考えていたが向こうから出向いてきた以上そうもいくまい。さて。どういう用向きで来たのやら。対応は話を聞いてから決める。

「初めまして。私の名はアシュレイ＝ロディアス＝シルンです」
「こちらこそ初めまして。テオドール＝ガートナーと申します」

　向こうから名乗って来たのでこちらもそう返すと、アシュレイは殊勝に頭を下げてきた。

「この度は当家の者が迷惑をかけてしまったようで。この通りお詫び致します。そして、キラーアントを撃退して下さった事へも感謝を申し上げたく」

　この態度は……元々弱気だからなのか、俺がガートナー伯爵家に縁があると知っているからなのか。どちらとも判別しにくい。
　ベリーネがアシュレイと話をしたいというのは、領主との関係を構築し直しておきたいと言う事だろう。

　もっと言うならベリーネにしてみると警備隊の信用が失墜し、責任者が不在になって混乱している現在の状況は、千載一遇の好機だ。蟻の大発生とそれに付随する後始末。そのノウハウがあるのは冒険者ギルドである。そして冒険者への雇用創出はベリーネやアシュレイがするべき仕事だ。
　そう言う意味では今回の蟻のアフターケアを、俺がするというのは無しだろう。俺しか出来ないのなら。そしてそこに俺が納得出来る理由があるのならばそれでもいいだろうが、今回は恐らくそうではない。

　湧いてくる魔物とそれを駆除する人間側も含めて生態系全体の営みだったり、需要と供給という世間の成り立ちだったりする。
　ＢＦＯ内の話ではあるが、グレイウルフを駆除し過ぎてゴブリンが増えて困っている、なんていうクエストもあった。あの時は笑ってもいられたが、今はそうも言っていられない。キラーアントにした所で割とどこにでもいる魔物だし。だから俺は供給が尽きないタームウィルズを選んだのだから。

「謝罪をお受けいたします」

　実家との事を考えれば積極的に貴族との繋がりを作りたいわけでもないし、特に条件は出さない。何も言わずに無条件で許したという方が重い場合もあるだろうが、今回はそういうのではなく。ベリーネから色々貰っているし。
　その代わりというか、二人への全体的な貸し借りを軽くする意味も込めてベリーネへの軽い援護射撃ぐらいはしておこうと思う。

「けれど僕はただ居合わせただけです。ガートナー家の庶子とは言えど、僕との関係など構築するより、ギルドとの仲を修復した方が良いかと存じますが」
「修復、と言いますと？」

　それは……ある程度予想が付いている答えではあった。

「そちらのベリーネ嬢が何度か面会に行ったと」
「……知りません。そんな話、一度も私の所には」

　静かに控えているグレイスをちらりと見やると、彼女は眼だけで頷いた。
　要するに、俺の話が父に届いていなかったのと同じだ。
　アシュレイが領主としてどうこうなのではなく、周囲の人間に問題があるのだろう。

「オスロが今回した事と、同じなんでしょうか？」
「僕はこの街の内情を知りませんので何とも。失礼ですが、オスロとはどう言った縁で？」
「家臣です。父の代からの……」

　アシュレイは苦りきった表情でそう言った。
　それはまあ、信頼もするか。オスロが安心して胡坐をかいていた理由にも繋がるのだろうが。

「彼らは冒険者について何と？」
「えっと……」

　アシュレイはベリーネに視線を泳がせた。

「どうぞ、私の事は気にせず仰ってください。想像は付きますし、ある意味では正しいとも思いますよ。それはギルドの管理責任でもあります」
「は、はい。その、盗賊崩れや食い詰め者だと……父と爺や……失礼、ケンネルという者も、それにオスロもですが。皆、口を揃えてそう言っていました……」

　確かにそういう輩も中にはいるし、そういう目を冒険者へ向けてくる者もいる。
　或いは実体験として貧乏くじでも引いたか。彼女の父親がそうであったと言う事なら、そのケンネルとやらも同じ価値観を持っている人物なのだろう。
　だからオスロに一任されて……奴が真っ当だったなら何も問題なく回ったかも知れないけれど、残念ながらそうはならなかった。

　ただ今までの事から推測すれば、明るい材料も見えているように思える。まずそのケンネルは案外まともだと言う事だ。
　少なくともオスロとは一枚岩ではないだろう。二人ともが同じ人種であり共謀しているのなら、そもそもオスロが発覚を恐れる必要がないのだから。
　それにアシュレイにも割合しっかりとした教育を施してはいるようだ。先ほどの受け答えを見る限り、頭も良いし良識もある。アシュレイを補佐する為に教育と実務をしている可能性が高い。
　ケンネルに実務が集中してオスロの監視までは手が回らなかった、か？

「そのケンネルという方とお話は出来ますか？」

　ベリーネはどうやらケンネルを第二目標と定めたらしい。本丸がアシュレイとするならケンネルは城壁だろう。
　どうにも頑固で保守的で過保護な人物像が思い浮かぶが、オスロの失態を目の辺りにすれば色々考え直さざるを得ないのではないだろうか。

「ケンネルは今、不在です。所用で隣町へ」

　事が事だけに、それで泡を食ってアシュレイが飛び出してきたわけか。

「左様でしたか。ではアシュレイ様。今日は不肖ながらも、私めからギルドの意義についてご説明をさせて頂きたく存じますが構いませんか？」

　所謂プレゼンという奴だろう。神妙な顔でアシュレイは頷く。

「よろしくお願いします」
「まあ、簡単には丸め込まれないように。程々に距離を置いてお互い利用するぐらいの気持ちで丁度良いんです」
「む。テオドールさん、中々仰いますね」

　俺とベリーネのやりとりに、アシュレイは苦笑した。

「しかし確かに、テオドールさんの言う通りではありますね。ご自分の目で見て、考えてから判断なされる事です。伝聞だけでは解らない事もありますから。私だって魔がささないとは言えませんので。奸臣が成り代わって終わった、では意味がありません」
「確かに、そうですね」

　相反する価値観を突き付けられれば考えざるを得ないしな。

「それでは、お二方とも少々お時間を頂けますか？　資料を集めさせるよう言いつけて参ります。テオドールさん。すぐに褒賞金と書状を用意しますので」

　と、ベリーネは笑みを浮かべながら出て行った。話が上手い事進んで機嫌が良さそうではあるか。　ベリーネが出て行ったので、グレイスが代わりに紅茶を淹れてくれた。

「ありがとうございます。ええと……」
「グレイスと申します」
「よろしくお願いします。グレイスさん」
「はい、アシュレイ様」

　と、二人は笑みを交わした。
　紅茶を飲んで一息吐くと、向かいに座っているアシュレイがどこか安堵したような表情で呟く。

「少し、安心しました。許していただけて……」

　やはり伯爵家の事が気になっていたんだろうか。庶子だと言ったのに律儀な事だ。
　そうでなくてもアシュレイはオスロの処遇を決定するという、胃の痛くなりそうな問題を抱えているわけだし、例えアシュレイが情けをかけようとしてもケンネルがオスロに対して烈火の如く怒るだろうから、処遇がそうそう甘い物になるとは思えない。

「あまり、僕の事では気に病まない事です」
「テオドール様は……私とあまり変わらない歳のように見えますが……大人びているというか、自立していらっしゃるのですね」
「……環境でそうならざるを得なかったというか」

　父は他の兄弟と変わらない教育を俺に施してはくれたが……景久の記憶とキャスリン達との関係によって無理矢理結実させられたようなものだ。領主たらんと努力しているであろうアシュレイに言われるのは、やや複雑な心境ではある。

「所で――お身体の調子が優れないようですが？」

　改めてアシュレイの様子を見てみれば、呼気がやや荒くなってきている。薄らと額に汗も滲んできているようで、身体が弱いのは間違いないようだ。

「これぐらいなら大丈夫です。慣れておりますから」
「……」

　何だかな。俺の母もいつもそんな事を言っていた気がする。
　……アシュレイと話をしていると我が身に跳ね返ってくる所が多くて。色々何と言うかこう、苛立たしいというか、もどかしい。
　ちょっと前の無力な自分だとか、生きていた頃の母の事だとか。嫌でも思い出してしまう。

「テオドール様？」

　訝しむような、アシュレイの声。
　……どうせ。俺はさっさと街を出て行くのだから、これぐらいは良いだろう。
　この後ベリーネの講義もあるわけだし、これが原因で本格的に体調を崩されたらケンネルの心象は確実に悪くなる。かと言って先延ばしにすると次は何時になるか解らない。

「失礼」

　俺は恐らく仏頂面を浮かべていただろう。そのままアシュレイの両手を取った。

「え？　あ、あの？」
「そのままで。楽にしていてください」

　循環錬気という、魔力循環からの派生技能を用いる。バトルメイジの魔力循環は、体内の魔力と気を合一化させて身体を巡らせる事で練り上げるというものだ。それによって魔力の質、出力、身体能力等が向上する。
　これを他人の身体に応用するのが循環錬気だ。

　ゲーム内での効果は触れている間相手の生命力を回復し続け、状態異常の回復を早めるというものだった。
　理屈としてはお互いの魔力を介し、循環の性質を利用して気の流れを整えるというわけだ。
　接触し続ける必要があるから戦闘中に使うには不向きだが、ＢＦＯ内では手軽な仲間の回復手段として利用させて貰っていた。

　手を繋いだまま循環を発動。彼女の身体に流れる魔力も、川の流れを引き込むようにこちらに循環させ、同時にこちらからの魔力を通して気脈の異常を正常に近い形になるよう整えていく。
　原因を取り除くわけではないから対症療法に近いが、体力を補充して抵抗力や自然治癒力を高めるわけだ。アシュレイには丁度いいのかも知れない。
　流れを整えると同時に、元より循環させた魔力の総量が多くなるように彼女の方に分ける。循環を解除すれば合一化された魔力も分離され、彼女の生命エネルギーとして転化されるだろう。

　……こんなものかな？

　程々の所で切り上げて手を離すと、そこには目を丸くしているアシュレイの顔があった。
　先程まで土気色に近かった彼女の頬に赤みが差している。唇も血色が良くなっているようだ。

「いかがでしょう？」
「……嘘みたいに身体が軽くなりました。今のは魔法ですか？」
「厳密に言うと魔法ではなく、魔力操作法の一種ですがね。アシュレイ様には魔法の才能があるかも知れませんよ？」
「わ、私に魔法の才能、ですか？」
「体内魔力の質が良いように思えたので。機会がありましたらご自身の体調を整える為の魔法など学ばれてみてはどうでしょうか」

　何事も身体が資本であるからして。彼女の健康は領地の状態にも関わって来るものだ。ケンネルが過保護なのも彼女が病弱だからだろうしな。



　資料を抱えて戻って来たベリーネの講義が始まった所で、俺は金と書状を受け取って部屋を退出した。
　一緒にどうですかと言われたが遠慮させてもらう。

「テオドール様」

　背後で扉が閉まった所で、グレイスに名を呼ばれた。

「リサ様の事を思い出されましたか」
「んー。まあね」

　グレイスもアシュレイを見て思う所があったらしい。
　お互い言いたい事も思っている事も解る。言葉をそれ以上発せず、廊下を通ってギルドのカウンターに戻った。

　後はここでフォレストバードを待つだけだ。適当に依頼書など見て暇潰ししていてもいいし、向かいに併設されている酒場に行って軽く食事を取るのもいいかも知れない。
　確かに厩舎で待つよりはギルドの方が退屈はしないな。
　テオ君を厩舎で待たせるなんてとんでもない！　と、ルシアンが言ったのでこっちで待つことになったわけだ。なかなか変な子である。貴族を尊重しているように思えるが、名前の呼び方が何とも気安いという。
　まあそう呼んでいいと許可は出しているし、打ち解けて来た事は悪くないんじゃなかろうか。

　壁の張り紙を見てＢＦＯとこちらの相場などを比べたりしてみると、これが中々に面白い。冒険者ではないから完全な冷やかしだが、どうせ混雑しているわけでもないし別にいいだろう。

　しばらくそうして時間を潰していると、ギルドのカウンターに怒声が響いた。

「良いからあの方をお連れしろ！　このようなむさ苦しい場所に留め置くなど無礼極まりない！」

　振り返ると、身なりの良い白髪の男が入口の所でギルド職員と押し問答になっている最中であった。

「ですから、今大事なお話をなさっている最中なのです」
「お前達では話にならん！　そのベリーネとかいう女を呼べ！」

　……何となく誰だか解るな。
　アシュレイの家の使用人が全力で早馬を飛ばして呼んできた、という所だろうか。開け放たれた扉の外には鞍を付けた馬の姿が見えている。
　単騎駆けで戻って来たとすればこのぐらいの時間で着くのかも知れない。この歳で随分元気な事だ。よく見れば、セットされているはずの頭髪も衣服も若干乱れているが。
　……うーん。どうせ乗り掛かった舟だしな。こちらがセッティングしてやったものに横槍を入れられるのも気に入らない。

「失礼、ケンネル殿でいらっしゃいますか？」　
「あーっ！？　何じゃ！？　今大事な話……を」

　ケンネルは俺の姿を下から上へと手早く視線を動かして検めると、訝しむように眉根を寄せた。

「テオドール＝ガートナーと申します。今日の騒動の当事者ですよ」
「む……」

　名を聞くと、ケンネルの表情が強張った。掴みは成功したらしい。
　多少警戒されるのは仕方ない。まず話を聞いてもらわなければ。

「そちらでお話をしませんか。アシュレイ様にとっても大事な話です」

　酒場のテーブルを指差して俺は言った。



「……という訳です」
「そうか。オスロの莫迦者めが……全く……嘆かわしい……全く」

　今日の事情とアシュレイの現状を説明し終えると、ケンネルは溜息を吐いて首を横に振った。

「もう一度お聞き致しますぞ？　そのベリーネという女は信用が置けるのですな？」
「仕事上の関係ならば。私的には知りません。少なくとも短絡的な手段に訴える人ではありませんね。ですから彼女の言葉も鵜呑みにせず、距離を置いて聞くようにとは伝えましたが。アシュレイ様は聡明でいらっしゃいますから、解って頂けたとは思います」
「……それはまあ、当然ですがの」

　話が終わればすぐに出てくる事を大前提とした上で現状を話して聞かせ、アシュレイの身に危険が無い事を重ねて説明する。先ず冷静になって貰ってから、こう切り出した。

「過去に冒険者と諍いでもありましたか」
「……」

　ケンネルは答えない。一瞬遠くを見るような目になり、眉を顰めただけだった。
　彼が呑み込まなければならないのは冒険者を使う事だ。有能であればあるほど、そこは妥協しなければならない事が解っているわけで。激高が収まれば否応なくそこに目を向けなければならない。

「警備隊を再編している間も魔物は待ってはくれません。彼らの士気は現状最低でしょうし、怠慢のツケは大きいですよ。拙い練度では怪我人や死者が出ます。繋ぎであれなんであれ、冒険者の手は必要と思いますが」

　そうなれば遺族に払う金やら領民の不満やら、色々な問題が持ち上がって来る。

「……テオドール殿と話していると、何やら大人と話しているような気分になってきますな」

　と、ケンネルは皮肉げに笑って目を細めた。

「それは失礼。口が達者だと、父にも言われました」
「ふむ……伯爵家が羨ましい。大した麒麟児だ」

　ケンネルは疲れたように椅子に深く腰掛け、肩を落とす。先程の威勢のいい姿は鳴りを潜め、そこには年相応の老紳士がいるように見えた。

「僕に相続権はありません。義母とも仲が悪い。アシュレイ様こそ将来は有望に思えますがね」
「儂はただ……あの方には貴族の子女として真っ当な幸せさえあれば良いと思っておりました。エリオット様があの時無事に帰ってきて下さってさえいればと、何度思った事か」
「エリオット様とは？」
「本来の後嗣としておられたお方ですじゃ。五年前、先代の当主と奥方様がお隠れになった折、留学先から帰ってくるはずが……船の事故に巻き込まれてそのまま」

　五年前……か。ほんと、アシュレイには色々考えさせられるな。「爺や！」

　ケンネルと話していると、アシュレイとベリーネが連れ立ってギルドから出てきた。

「アシュレイ様……！　そのように走ったりなされては……！」

　こちらに小走りに駆けてくるアシュレイに、ケンネルは思わず腰を浮かせて手で制止させるような仕草を見せる。隣にいるベリーネは目に入っていないようだ。
　大体こんな感じで二人は今までやって来たのだろう。これが日常ならば確かにやや過保護だな。

「ううん爺や。今、とても身体の調子がいいの。実はテオドール様が――」

　と、アシュレイが俺が行った循環錬気の事をケンネルに伝える。

「何と……それは本当ですかな？」
「ええ、まあ。でも一時的なものですよ？」
「それでも、ですな。普段これほど調子が良さそうなアシュレイ様を見る事は出来んのです。お礼を申し上げますぞ」

　あれは自分が満足する為であって、恐らく善意じゃない。なので曖昧な返事をするに留めておいた。

「あ、テオ君」

　ルシアンも戻って来た。……何だか人が集まって来たな。
　フォレストバードは人当たりが良いからケンネルの前に来ても冒険者の印象を損ねると言う事はないだろうが。

「そろそろ出発？」
「いえ、済みません、実はですねぇ。武器防具の整備がみんな終わらなくて」
「キラーアントのせいかな」
「そうです。なんだか留め金もガタガタだし、刃も砥がないとダメらしくてー。ちょっと……明日にならないと仕上がって来ないかも知れません」

　……蟻との戦いでかなり武器を酷使したからな。外皮が堅いので相手をすると割と武器が傷むのだ。蟻酸ってどうなんだっけな。上位種じゃないなら問題にしなくて良かった気がするけど。

　ともかく、命を預けるものである以上、手に馴染んだものでなければいけない。ただ買い替えれば良いというものではないのだろう。

「じゃあ、宿を取らなきゃいけないかな」
「そういう事でしたら、私の家に泊まって行かれては？」

　と、アシュレイが尋ねてきたが。
　何とも答えようがない。

「ダメですか？」
「……そうして頂く理由が無いというか」
「理由？」

　アシュレイは不思議そうに小首を傾げた。これがベリーネなら貸し借りとか、俺がそう言うのを重視しているのを解ってくれるのだろうが。アシュレイの場合その手の駆け引きがないので逆にやりにくい。

　いや……。そうじゃないな。いい加減に認めるべきだろう。
　俺はアシュレイの境遇に色んな物を重ねているんだ。五年前に父母が亡くなっているというのなら、その理由も俺の母と同じじゃないかと。

　だから損得勘定だとか貸し借りだとか、そういう物をある程度抜きにするぐらいには、彼女に肩入れしてあげたくはある。
　それだけに。あれもこれもと深入りしたくなりそうなんだ。どうせなら五年前に今の力があればと、そんな無い物ねだりしてしまう程度には母の事では後悔ばかりだし。

　その代償として、アシュレイにだけ特別に親切にする？　……不毛だ。
　母のように誰彼構わず助けて回るような生き方をする優しさは俺にはないし、それではきりがない。だから何をするにも納得できる動機を確保した上で動きたいと思うようになったのだし。

　大体アシュレイの方は……そこまで俺に感情移入する理由がないはずだ。彼女の体調を戻した事で妙に信頼されてしまっているように思えるが、それを勘定にいれても、宿泊を持ちかけてきたのは単なる親切心によるものだろう。

「儂からもお頼みしても良いですかな？」
「……一応言っておきますが、僕は、明日早く発ちますよ？」
「……それは解っておりますがの」

　ケンネルは残念そうではあるものの頷いた。

「テオドール様」

　アシュレイに名を呼ばれ、彼女に向き直る。アシュレイは少し気恥ずかしそうにしながら、こう言った。

「ただ私は……その。テオドール様とお友達になりたくて」
「え？」

　言われて、少々停止した。
　友達だって？
　考えてみれば……こっちに今までそう呼べる関係の相手はいなかったっけな。
　伯爵領ではそれどころじゃなかった。バイロンやダリルが睨みを利かせていれば、近付いてくる者なんていなかったし。
　グレイスの事は信頼しているけれど、友達と言うよりは姉みたいな存在と言った方が近い。普段は使用人としての立場を堅持しているし。

　アシュレイは俺の返答を待っている。俺は大きく息を吸ってから答えた。

「……解りましたアシュレイ様。友達になりましょう」

　だから……まあ、いいか。他の人とは少しぐらい対応の違う相手がいたって。なんていうか……ぼっちとかなんだし。

「良かったです……」
「僕はタームウィルズに行きますけど。お手紙とか書きますので」
「はい。私も書きます」
「一晩友達の家に厄介になるぐらい普通ですね」
「ええ」

　えーっと。初級回復魔法の詠唱を教えるぐらいも……友達なら別に普通だよな？　アシュレイには才能があるのが解ってるし。とりあえず出発までに全部教えられるとも思えないので、入門的な魔力操作のコツと詠唱をメモ書きに残しておこう。

　こちらの話が纏まったその横で、ケンネルとベリーネが話をしている。

「ケンネル様。実はですね。私にいい考えがありまして」

　ベリーネがにこやかな営業スマイルでケンネルに話しかけた。ケンネルは心底嫌そうに溜息を吐く。

「何じゃい女狐？」

　そう呼ばれてもベリーネはどこ吹く風だ。

「今回、ケンネル様の監視の目がオスロに届かなかったのは、アシュレイ様の看病、教育。そして家令としての仕事に加えて、領地の経営や実務などを一手に取り仕切っておられたからでしょう？」
「む……」
「そこで、私から提案があります。――少々お耳を拝借」
「ふむ……」

　と、何事かをケンネルの耳に囁くが、ベリーネの言葉を聞いた瞬間、その顔が怒りで赤くなっていく。

「いえいえ。お話は最後までお聞き頂きたく――」

　だがベリーネには全く慌てた様子もなく更に何事かを呟いた。それでケンネルの顔色がすぐに収まっていった。
　……うーん。どんな殺し文句を言ったのやら。その間のベリーネは終始笑顔である。解っていた事だが……彼女は色々と黒いな。

「どうでしょうか？　信頼出来る医師も紹介できます。それにですね。現状で手が回り切っていない事はケンネル様が一番ご存じのはず。貴族として重要な物は人の繋がり。このままの現状より、そちらの方がアシュレイ様の将来にとっても有益になると存じますが。それからですね――」

　立て板に水を流すが如き畳みかけを、ケンネルは手で遮った。

「解った！　解ったわ！　アシュレイ様には儂から、後で話をお伺いするわい！　それで良いか！？　儂とて、先々の事ぐらい考えておるよ！」
「勿論です。私も助っ人としてここに来ている以上、非才ながら全力で協力致しますよ？」

　ベリーネのその笑みは、勝利を確信しているかのようだった。

「全くどいつもこいつも」
「それじゃあ、私達は宿を探してきますね」
「いや、お主らも来い。女狐。お前もじゃ」

　立ち去ろうとしたルシアンを引き留めて、ケンネルは言った。
　ベリーネに目を向けると彼女は肩を竦めて見せる。

「冒険者を目で見てお二方に判断して貰った方がいいかと判断致しまして。その旨もケンネル様に進言しておきました。その点フォレストバードの皆さんは信用がおけるし人当たりが良いですから」

　……フォレストバードはサンプルとして適切かと言われると、そうじゃないけどな。冒険者ギルドの看板に泥を塗る奴も、実際はそんなに多くは無いからケンネルの中で相殺するだけかもしれないけれど。

「ところで、ケンネルさんに何を言ったんです？」
「うーん。黙っていた方が面白そうなので。テオドールさんなら、いずれ解りますよ」
「なんです、それ？」
「別に悪い事は企んでませんよ？　私は策は巡らせますが悪事はしない、が信条なので」

　……何なんだろうな、一体。
　ベリーネの真意はともかく。そんなこんなで、俺にこっちの世界で初めての「友達」が出来た。　そして。
　暗い金茶色の髪と瞳を持つ少年魔術師は、使用人と冒険者を連れてシルンを出て行った。
　ベリーネのするべき仕事は多い。
　まずは近隣の支部に連絡を取り、森林の実態調査を得意とする者や、出現が予想される魔物に対応可能な者を集めなくてはならない。そうやって需要が多い事を示唆してやれば自然と人も集まってくるだろう。
　また、そうなったら冒険者の能力だけでなく、その人格についても適時確認していかなければならない。何か大きな問題が起きたらケンネルのベリーネ達への信用を再び損ねる事になる。
　ケンネル個人とはある程度の関係を築けたから多少は我慢してくれるかも知れないが、それに甘えていれば彼の堪忍袋の緒は呆気ないほど簡単に切れるだろう。その事を考えると、シルン支部の業務についてはまだまだ予断を許さない状況ではある。なので上手く冒険者達の手綱を握らないといけない。

　但し、シルンの領主については割合展望が明るくはあるか。ギルドの業務に直接的に関わるわけではないので、本来はベリーネの仕事と直接は関係のない事ではあるが。ギルドや自分の仕事に関わった善良な者達が不幸になるわけではないのなら、それはベリーネとしては諸手を挙げて歓迎すべき事だ。彼女が仕事にやり甲斐を感じる時というのは、そう言った場面であり、またその為に尽力しているとも言えるのだから。

　……といった具合にベリーネは多忙で遊んでいられない状況ではあるのだが、昼下がりの午後、彼女はアシュレイの屋敷の応接室にて、ケンネルと差し向かいで紅茶を飲んでいた。
　勿論、遊びに来たわけではない。自分の提案した事について確認しておきたかったからだ。

「それで――アシュレイ様のご意思は確認なされましたか？」
「うむ。二つ返事であったよ。同じ年頃の友人など、今までおらなんだからな。余程嬉しかったのじゃろうが」

　ケンネルは目を細め、寂しそうな表情を浮かべた。

「この老骨もお役御免かと思うとな」
「何を気弱な事を仰っているのです。あなたの仕事は山積みですよ？　アシュレイ様があちらで安心して過ごす為にあなたはとても重要な役割を担っているのですから。アシュレイ様を陰から支える仕事である事に、何ら違いはありません。それに冒険者達がやってくれば食い扶持も増えるのですから街に落ちるお金も多くなるんです。警備隊の再編と再教育もありますし、それに――」
「あー。解っとるわ。言わんでも良い。単なる愚痴じゃよ」

　ケンネルは言葉を遮るように邪険に手を振るったが、彼の調子が戻ってきたのを見て取ったからか、ベリーネは寧ろ笑みを深めた。

「……儂の事は心配はいらん。それより、アシュレイ様の事を論じるに辺り、心砕くべきは、あのテオドール殿の方ではないのか？　お主は彼をどう見る？」

　ケンネルに意見を問われ、ベリーネは顎に手をやって首を傾げ、言った。

「んー、そうですねえ。割合歪んでいるかな、と」
「それは……大丈夫なのか？」
「大丈夫でしょう。食うに困って冒険者に身を窶す子供というのは多いので、職業柄色んな子供は見ていますがね。比較的真っ当な歪み方をしていますよ、彼は。際立って有能であるし、かなり尖っていますので、そこは見ていて危うくはありますが……少なくとも非道、外道の素地はないと思います。まあ……優良物件かと。一押しですね」

　ベリーネはそのようにテオドールという少年を見ている。
　彼の場合はそれだけではない気もするが……そこはベリーネにも良く解らない部分ではあった。一芸に秀でており得意分野では大人より高い技術力を有する子供。頭が切れて雄弁な子供。それらは才能もあるのだろうが、そうなるだけの理由を抱えてきている。
　そういう視点でテオドールの事を見た場合、背景として想像出来る部分と全く不可解な部分が混在しているのだ。

　解る部分としては……あの少年は自分以外のほとんど全ての者に距離を置いて一線を引き、なかなか内側には踏み込ませないという事だ。その割に冒険者に対しては妙に好意的な辺り、少年らしい憧れがあるのか過去に冒険者と関わって良い思い出でもあったのか。
　それでもそれは冒険者とは契約を介して付き合えるからという部分があるからだろう。
　契約だから信用する。例え裏切られても、それはそれで傷つかず後腐れなく処断出来る。自分に対してもそうだ。

　だからとにかく、他者への警戒度が高い。まるで過去に人間に手傷を負わされた野生の狼というような印象を抱いた。だが、その癖あのグレイスという少女に向ける目は穏やかな物が多かったから、一度内側に抱え込んだ身内に対しては非常に寛容なのだろう。裏返しとして、身内に対する敵への態度は苛烈でさえあるが。あの時オスロに向けたテオドールの目は、場数を踏んでいるベリーネをして心胆寒からしめた。

　ああいう形に落ち着かなければならなかった背景を想像すると、ベリーネも眉を顰めてしまう所がある。
　だから、危うい。能力が高いだけに自分は何でも出来ると思っている節があるから自分の限界まで無茶をするだろう。あんな少年がタームウィルズに行く理由なんて、明々白々だし。

　ベリーネとしては……あの少年にも、不幸にはなって欲しくはない。もう少しぐらいは他者への警戒を下げたって良いし、子供は子供らしくしていて良いのだ。あんな子供が、あんな風に生きるべきではないと思う。
　隣に、あの使用人の少女がいてくれて良かったとも思うが……彼女は最初から少年が信頼している身内だけに、その関係がどうあれ外への警戒を解く理由にはならない。

　だから彼が多少の肩の荷を降ろして多少の気を抜くには、その築いた高い障壁を誰がどうやって潜るかが問題なのだろうが……その点アシュレイならばうってつけだった。ベリーネと違って駆け引きをしないからというのもあるし、テオドールもアシュレイに対して感情移入している節が見受けられたから。
　アシュレイ自身の人柄も好ましく、彼女の健康状態の事や現状の人脈の乏しさなどを総合的に勘案するに……適材適所であろう。

「本当に……お主は女狐じゃな……」
「んー。何の事でしょうかね？」

　呆れたような表情のケンネルに、ベリーネは肩を震わせて笑った。
　ケンネルとしてはベリーネの手管に舌を巻かざるを得ない。

　つまりそうする事でベリーネ自身にも実利があるのだ。

　そちらが上手くいけばシルン領主とギルドの関係まで良好になるのだから、本来の彼女の仕事に合致する。彼女のギルド内での評価はまた高まるだろう。
　自分の思うように人を動かして環境整備している事を知られるとテオドールには眉を顰められるのだろうが……彼がそれを知る時、彼はタームウィルズにおり、ベリーネはシルンにいる。テオドールが不満に思おうが、ベリーネは文字通り、痛くも痒くもないのだ。
　そしてベリーネへの不満を何も知らないアシュレイにぶつけるような事はしないだろうと確信しているし、第一ベリーネは最初に彼に言っているのだ。アシュレイに関わるのなら歓迎する、と。

　それは関わるなら利用するという宣言に他ならないし、彼もそれは解っていたはずなのだから。ベリーネが行動を躊躇する理由はどこにもないのである。
　勿論アシュレイにも益があり、ケンネルの業務も捗る。つまり、一挙両得以上の物が得られるのだ。

　策は巡らすし他人も利用する。それで誰も不幸にならないならそれで良いじゃないかと、ベリーネはそう信じている。
　あの少年と次に会った時、どんな反応を返されるかが、ベリーネはやや楽しみであった。　そろそろ――見えてくる頃合いだろうか。
　山間の窮屈な道がしばらく続いている。ごつごつとした殺風景な岩場を抜けると一方の山が途切れていきなり視界が開け、高所からのタームウィルズの全景と、その背後に広がる大海原が目に飛び込んでくるのだ。

「お、おおっ！　すっげえ！」
「うわあ……」

　馬車の外からフォレストバード達の歓声が聞こえて来る。予想通りの反応に思わず口角が上がるのが解った。

「テオ君！　グレイスさん！　凄いですよ！」

　と、ルシアンが興奮した様子で御者席から知らせてくる。
　グレイスと共に馬車窓から顔を覗かせると、そこには絶景があった。

「これは……確かにすごいですね……」

　グレイスもその光景に感嘆の声を漏らした。俺も久々に見る光景に心が浮かれてくるのが解る。正直この高所から見るタームウィルズが一番良いと思うのだ。
　日本のように観光雑誌などが作られる日がこちらにも来れば、タームウィルズ特集の際はこの辺からの写真が表紙を飾る事だろう。

　タームウィルズはほとんど真円に近い形の外壁を持つ都市だ。まず目につくのは都市の中心部で聳え立つ王城セオレムであろう。夕日と海原を背にそのシルエットをこちらへ見せている。
　セオレムは他の都市では絶対に有り得ない程の、巨大で高層な建造物である。天を衝くような高い尖塔が立ち並ぶその威容は見る者全てを圧倒する。白い石材で作られた王城は筆舌に尽くしがたい程に荘厳であった。

　セオレムに寄り添うように、迷宮入口となる神殿が配されている。非常識な規模を持つセオレムとは違って比較的大人しい建物だが……あれは後から王城に親和するようにデザインされて設計されたものだ。
　そんな城と神殿の周りにタームウィルズの街並みが広がっている。中心部に近い程古い建築物となり、石造りの風格ある建物が増える。逆に外周側に行くほど常識的な建造物が増えていく。

　あの城も中心部の街並みも……元々は迷宮の一部だったのだと言われているが真偽は定かではない。本当であるなら遺跡をそのまま利用しているようなものだが、城の内部はスケールや装飾がいちいち桁外れな事を除けば、構造自体はまともらしい。まともというのは、迷宮化していないという、ただそれだけの話なのだが。

「話には聞いていたが、凄いな」

　フォレストバードは境界都市に憧れもあったらしいが、とりあえず地方で実力をつけてからと考えていたらしい。なので境界都市を実際に訪れるのは全員初めてと言う事になる。

「あの街の地下に迷宮が広がってるのよね」
「この場所もそうだよ」

　俺がモニカの言葉に補足説明を入れると、みんなの視線が集まった。

「え？」
「いや、だから。今歩いているこの小さな山の内部も、丸ごと迷宮が広がってると思ってくれて良い。ここから見える、あっちの山もそう」
「なんだ、そりゃ……？」
「いや、山の内部は元々鉱山だったんだけど、迷宮に侵食されて内部構造が変化したんだって」

　生きている大迷宮なんて言われる由縁だ。構造だけでなく環境そのものも変化させるらしく、地下に降りたはずが森のように植物が生い茂っている場所まである。森林区画こと「宵闇の森」は通常の生態系とは全然違うけれど。
　海と繋がっているエリアもあるが……その下層が水没していない辺り、やはり普通とは違うのだろう。

　区画と区画の間を転送で移動させられる事も多々あり、迷宮全体の構造がどうなっているのかはようとして知れない。お陰で学者や研究員達は頭を抱える日々だそうな。ノイローゼ気味な研究員と実地調査に向かうクエストなんてものもあった。

　全体的な地図、見取り図を作る為に整理して行くと、明らかに位置関係と内部構造的に考えて区画の広さがおかしい箇所があるだとか、そもそも今まで無かったはずの新しい場所が増えたとか減ったとか……。そういうのが普通に出てくるのだ。まるで怪談話である。

　異界に繋がっているだとか境界都市だとか言われる理由もそこにある。この場所の直下となる「旧坑道」などは浅い階層なので比較的危険度が低い常識的な迷宮なのだけれど、深く潜っていけばいくほど段々と異常性を剥き出しにしてくるし、出てくる魔物も危険度を増していく。深い階層の探索は遅々として進まない。

「ごめん……俺、タームウィルズを舐めてたかも」
「大迷宮は違う階層か区画に行くと元の場所に戻れなくなるから、そこだけ注意ね。知ってると思うけど」
「一方通行の扉がある……んでしたっけ？」
「あるっていうか……上下一〇階以降の階段は全部そういう構造だし。隣の区画に繋がる一方通行の扉はそれと見て解るようになってるらしいよ」

　伝聞形で話しているが実体験ではある。父の書斎で読んだ本の中にもそういう一文があったし、まあ常識の範囲内だろう。

「じゃあ一度迷宮の奥に入ったら、どうやって帰るんですか？」

　と、グレイス。もっともな質問である。フォレストバードの面々はこちらは知っているようだけれど。

「転界石っていう石が内部に転がっていて……それを点在する石碑の前で使えば帰れるようになってる。赤い転界石ならその場ですぐ帰れるけど、それを使うと迷宮内部で拾った物が持ち帰れない」
「赤は緊急避難用、ですか」
「そういう事。ちなみに普通の転界石は持ち帰れない。赤転界石はまた別で、迷宮外に持ち出せるから高値が付く。赤を持ち帰りたくて使うべき場面で使えずに、判断を誤って死ぬ奴も多いから、あらかじめこういう時は赤を使うって、色んな状況を想定して話し合って決めておくと良い」

　迷宮に入る時は迷宮入口の石碑から一度行った階層なら転移する事が出来るが……普通の転界石は迷宮外部に持ち出すと崩壊する。深い階層になればなるほど転送で向かうリスクも高くなると言う事だ。
　だから転界石は大迷宮内部でしか機能しないし、現地調達が基本となる。
　石碑を見つけても転界石が無いから帰れないだとか、転界石を探しに行くと迷ってしまうだとか、そこを魔物に殺されて死に戻り……なんて事も起こるわけだ。ＢＦＯと違って、死に戻りは無いけれど。

「そうだな。じゃあ、後で話し合いをしようか。そんなので揉めたり死ぬのはゴメンだしな」

　ロビンが言うと一同は頷いた。この分ならフォレストバードは大丈夫だろうが。

「転界石って、迷宮内から物資の転送も出来るんでしたよね？」

　ルシアンが首を傾げて聞いてきたので頷く。

「うん。白墨(チョーク)みたいに線が引けて……物品を転送する簡易の転送門が作れるんだ。多分、迷宮に降りる為の許可を貰いにギルドに行けば、軽い講習みたいなものがあると思うよ」
「そういう細かい事を覚えるの、苦手なんだけどな」

　フィッツが眉根を寄せた。

「そんなに難しくないと思うけどね。本で読んだ限りでは」

　迷宮外にあらかじめ対になる出口の魔法陣を描いておくことで、迷宮内部からその場所に物品を送る事が出来る。
　この魔法陣は図面が正しければ普通のインクで描いても構わないのだが、描く者は同一人物でなければ転送が機能しない。パーティー全員で書いておくのが望ましい。

　なので境界都市では貸し倉庫屋みたいな商売が成り立っている。貸し倉庫が宿に併設されており、宿泊料に含まれている冒険者向けの宿屋というのもあるが……そうでない宿の部屋に転送魔法陣を書くのはご法度だ。
　通常の転界石で生き物は送れないが、火災等々その他諸々の危険も考えられるという事なので。

「テオ君は物知りですねえ」
「本で勉強したからね」
「……他に気を付けるべき事は？」
「入口からの転送で迷宮に降りる時は月齢をよく確認しておく事かな。新月はともかく……満月の日は絶対に避けた方が良い。まあ、その時は入口の職員に注意して貰えると思うけど」
「どうなるんですか……？」
「新月の日は壁が閉じたり開いたり動いたりして順路が変わるだけだけど、満月の日に入口からだと、転送される場所そのものが危険地帯になるらしいよ」

　なるらしいというか、なるのだが。
　ＢＦＯプレイヤーの間では裏迷宮なんて呼ばれているが……まあ、稼ぎ的には美味しい。

「壁が閉じたり開いたりだけでも充分怖いんだけど」
「誰も見てない所で変化するそうだからそんなに危なくないんじゃないかな。最初からタイミングを知っていれば先入観で迷うことも無いし、脱出不可能っていう構造にもならない。新月と満月直後は新しい宝も奥から漂流してくるから狙い目ではあるね」

　構造変化に挟まれて死んだだとかパーティーが分断されたという話は聞かないので、そこはユーザーフレンドリーなのかも知れないが……地図は新月の晩は基本役に立たないし、活用するにしても定期的に書き換えなければならない。
　同じ性質と属性の物が同一区画に集まるという性質から、向かう場所の傾向によって対策を立てる事は可能だけれど。

「色々言ったけど、二〇階層ぐらいまではそこまででもないって話だね。先に進むかどうか考える時、転界石の有無で余裕を見ておくのが良いよ」
「テオ君の言う、そこまででもないじゃ安心出来ませんねぇ」
「だな」

　失礼な。

「こんなもの、誰が何の為に作ったんですかね」

　グレイスが根幹に関わる質問をした。

「試練場だとか古代の秘宝を守ってるとか……色々言われてるけど。本当の所はよく解らない。最深部の記録は無いし、見た人間がいないから」

　そこに迷宮があるからあるとばかりに利用して、周囲に街まで作ってしまったんだから、人間というのは逞しいというかなんというか。

　迷宮内部のあれこれを話して聞かせながら進んでいると、段々とタームウィルズが近づいてくる。
　小高い山を下り丘陵地帯を抜けると、そこには草原が広がっていた。なだらかな道がタームウィルズへと続いている。
　もうすぐ日が落ちるというのに……市内に入る為の外門には長蛇の列が出来ている。ここは大都市故にか、昼夜問わず市内に入れるのだが……この分では順番待ちは割と長くかかりそうだ。　順番待ちが終わって漸くタームウィルズ市内に入れたのは完全に日が落ちてからだった。
　人の往来は夜になってもシルン男爵領やガートナー伯爵領とは比較にならないほど多い。
　人間の街でありながらエルフやドワーフ、獣人族のようなそれ以外の種族がぽつぽつと目に付く。こういう連中は地方など、辺鄙な場所の方が人前に姿を見せなかったりする。教育水準が低いと偏見や差別、迷信による迫害が厳しくなるからだ。
　俺としては……割とテンションの上がってくる光景ではある。ＮＰＣやプレイヤーのアバターじゃなくて本物だから、というのが大きい。

　境界都市ならではなのだろうが、感慨に浸ってばかりという訳にはいかない。街に着いてからもするべき事は多いのだ。すぐさま迷宮に向かうというわけには行かない。
　まずフォレストバードにはタームウィルズに到着した所で依頼完遂と言う事で、成功報酬として残りの金額を手渡した。

「ありがとうございます。あれ？　でも少し……いや、結構多くないですか？」
「また何か頼む事もあるかも知れないし、その時はよろしくっていう事で」
「本当ですかー？　嬉しいです」

　と、ルシアンが微笑む。
　フォレストバード達とは特にストレス無くここまで旅をしてこれた。
　父が護衛にと言い出した事ではあるが実際に同行してもらう相手に選んだのは俺だし。俺とグレイスの二人だけで旅をしていたのではこうスムーズには行かなかっただろう。
　二人旅であったなら物資の買い付けなどにも一々追われていただろうし、そもそも蟻に遭遇した時点で馬車を失っていたかも知れない。実情がどうあれ、如何にも鴨葱という目で他人に見られたと思うので、無用なトラブルも呼び込みやすかったに違いない。彼らがいてくれて助かった部分は大きい。
　何より、信用出来る相手というのは金に換算出来ない所がある。彼らとはしっかり繋がりを持っておきたい所だ。

「まだこっちでどうするかとか決まってない部分はあるんだけど、冒険者ギルドで話をしておくからさ」
「じゃあ私達も、泊まっている宿の名前をテオ君が来たら伝えておくように言っておきますね」
「ギルドで待ち合わせでもいいよね。私達もこっちで少し仕事をして見て……やって行けそうなら居着くかも知れないしさ」
「上手く行く事を祈ってるよ。フォレストバードなら基本がしっかりしてるし、迷宮に無闇に深入りしなきゃ大丈夫だろ」

　ルシアンとモニカの言葉に頷いてそう答えると、彼らは笑みを見せた。

「お二人はこれからどうするんです？」
「父の伝手っていう所に向かうよ」

　東区、落葉通りのロゼッタ＝アッテンボローという人物が父の知り合いという事らしい。
　古い友人だと言っていたけれどどうなる事やら。道中に護衛を付ける事と同様、ロゼッタ＝アッテンボローの所に顔を出すというのがタームウィルズ行きに父が出した条件であるから、俺も約束は履行しないといけない。

「じゃあ、そこまで送って行きます」
「宿を探したりとか……そっちも色々あるんじゃないの？」
「いや。それぐらいどうってことない。こっちもいい刺激になってるし」

　んー。まあ、いいか。



　東区はどちらかと言うと裕福な連中が多く住んでいる区画だ。理由としてはやはり日照時間の関係が挙げられるだろう。その東区に住んでいる上で父の知り合いとなると……やはり貴族関係の人物じゃないかと思うのだが。
　紙に書かれた住所に向かうと、立派ではあるもののこじんまりとした、上品な屋敷がそこにあった。

「じゃあ、俺達はこれで」
「ああ。ありがとう」
「またね、テオ君、グレイスさん」
「はい。またお会いしましょう」

　フォレストバード達とはここで別れ、ロゼッタの屋敷の入口に向かう。
　ライオンの顔をあしらったドアノッカーを響かせると、ややあって暗赤色の髪の毛を持つ女性が顔を出した。歳の頃は二〇代後半から三〇代前半ぐらいだろうか。
　使用人、という雰囲気ではない。彼女がロゼッタだろうか？
　赤毛の女性の視線が上から下へと降って来て、グレイス、俺という風に動いた。

「夜分遅くに申し訳ありません。こちらはロゼッタ＝アッテンボロー様のお屋敷でしょうか？」
「ロゼッタは私だけど。ええっと……あなたはテオドールよね？　ヘンリーの子の。それから、あなたはグレイスかしら？」
「……そうです。前に会いましたか？」

　記憶にないんだけど。俺がヘンリーの子だと知っていると言う事は、つまり母も知っていると言う事になるだろうか？

「あなたが赤ちゃんの時に一回。ヘンリーの屋敷で一回。合計二回会っているのだけれど。まあ……あなたが覚えていなくても無理はないわ。グレイスは……リサから手紙で話を聞いただけだけど一目で解ったわ。本当に綺麗な子ね」
「リサ様から？」

　グレイスが少し驚いたように目を丸くし、ロゼッタは笑みを向ける。つまり、グレイスの事を話す程度には母から信頼されていた人物、と言う事になるが……。
　二度目に俺に会った時というのは、母が亡くなってからと言う事になるか。母の死を知り……それを悼む人達が、屋敷に来ていたと思うけれど……あまり、覚えていないな。

「……こちらが父の手紙になります」

　ロゼッタは俺の差し出した手紙の封蝋に軽く目を落して頷いた。

「確かに伯爵家のものね。どうぞ、おあがりなさいな」



「……手紙には何と？」
「あなたがこちらで生活をする為に、色々便宜を図って欲しいと書かれているわ」

　応接間に通され、腰を落ち着けての話となった。
　ロゼッタは何度か手紙に目を通してから、テーブルの向かいに座った俺へと向き直る。

「事情は解りました。タームウィルズで魔法を学ぶとなると……ペレスフォード学舎への在籍かしらね？　手紙には出来る限りあなたの希望に沿うように、とあるけれど」

　ペレスフォード学舎というのは東区に存在する教育機関だ。
　形式としては大学に近く、籍を置く者の望む教養や知識、技術を身に着ける為に、好きなように講義や訓練を受ける事が出来る。教育機関であると同時に研究機関でもある。
　だから通う者達は年齢も種族も目的もバラバラで、生徒に対しては割合放任主義というか、自由主義である。

　但し貴族の子弟となるとまた話が変わってくる。一般の生徒と校舎が分かれているし寮だってある。というのは貴族の子弟をそれに相応しく教育するという目的を掲げているからだ。
　だがまあ、その辺は俺にはあまり関係がない。所謂「立派な貴族」になる為にここへ来たわけではないから、寮に入るつもりもない。生活魔法を適当に学ぶだけだから、すぐ履修だって終わってしまうだろうし、他に学ぶ事があるのかと言われれば思い浮かばない。時間を無駄にしてしまう事の方が多いだろう。

　一応在籍はするし生活魔法を学びに行きはする予定ではあるが、基本的には顔を出さず、好き勝手に過ごさせてもらうつもりでいた。大体、自由に迷宮に潜れないのでは本末転倒だ。

「それもありますが、市内に家を探したいんです」
「家？」
「父の紹介でロゼッタさんにご迷惑をかけていたら、結局実家の庇護下にあるのと変わりません。出来る限り、自分の事は自分でやります」

　そう言い切ると、ロゼッタは訝しむような表情で俺の顔を覗き込んできた。
　しばらくそうやってお互い見つめ合っていたが、やがて彼女から視線を外して、深い深い溜息を吐く。

「……良いわ。あなたの望み通りにしましょう」
「反対されるかと思っていましたが」
「意外そうね。反対されるのが解っていたという顔をしているわ」

　ロゼッタは苦笑を浮かべる。

「勿論、心情的には反対よ？　でもあなたは……そうしたら躊躇なく出ていくでしょう？　全く不安そうな顔をしていないし、気に入らなければ自ら実家を飛び出すような行動力もある。魔法も……無詠唱で使いこなせると言うし。私との話が不調に終わっても、その時はその時で考えがあるのよね？」
「それは、まあ」

　宿を取り、冒険者ギルドに行って迷宮に潜りつつ生活基盤を整えるか。
　或いは生活基盤を整えてから迷宮に潜るか。どちらが先かの違いでしかない。

「だからね。私としてはあなたから見て何の義理も無いという状態にしてしまうよりは、ある程度ここであなたに協力しておいた方が良いと判断しました。理由としてはそんな所ね。納得したかしら？」
「……はい」

　……なるほどな。確かに頭ごなしに命令されたら、その時は出ていくつもりではいた。ここに話を通しに来たのは、俺にとって父との約束を履行する以上の意味合いを持っていないのだし。
　けれどロゼッタにとってはそうではないらしい。彼女は遠い所を見る目をして言った。

「あなたに何かあったら……リサに申し訳が立たないもの」
「……母の知り合いなんですね」
「あなたのご両親の知り合い、かしらね。私達は学舎の同期生よ。リサと一緒に、迷宮に潜った事もあるけれど」

　ああ。俺の父と母はタームウィルズで知り合ったわけか。父の事は昔から知っていたんだと、幼い頃母は聞かせてくれたけれど。

　一方で、それも不思議はないかとも思う。色々な所から人が集まる境界都市は、知識も技術も集積されるし研鑽されるのだから。タームウィルズの学舎に貴族や才能のある人物が名を連ねるのはそういう所だからだ。

「ま、今日の所は家に泊まって、ゆっくり旅の疲れを落としていきなさい。明日、じっくりと街を回りましょう」
「解りました」

　……それにしても母と一緒に迷宮に潜った、か。ロゼッタは一体どういう人物なのだろうか？　彼女を見つめても、ただ笑みを返されるだけであった。「そうですなぁ。月々75キリグの家賃でなかなか良い物件があるのですが、そこなどどうでしょうな？」

　ロゼッタから紹介された不動産屋キーソン＝モルティスから、そんな事を言われた。
　キーソンは恰幅の良い髭の男だ。如何にも絵に描いたような商人と言った風体だが……ロゼッタの紹介ならそれほど悪質な吹っかけ方はしてこないだろうとは思う。油断は出来ないけれど。

「75キリグですか。見てみない事には何ともお答え出来ませんが」
「勿論でしょうとも。近い場所にあるので参りましょうか」

　そんなわけで東区の綺麗に舗装された道を皆で連れ立って歩いて行き、家を見て回る事になった。
　俺達がここに来る為に伯爵領から乗って来た馬車と馬は厩舎に預けてある。馬車はともかくとして、フォレストバード達が乗って来た余剰の馬は、後でギルドに行って伯爵領に送り届けてもらうという依頼を出すと言う事で、父と打ち合わせしてある。

　それにしても家賃が月75キリグか。キーソンに言われた額を軽く検討してみる。
　キリグとはキリグ銅貨の事だ。日常で広く使われる貨幣である為、何キリグとか、銅貨何枚という感じで会話を進めるのが一般的である。
　金貨を基準にするなら、セベル金貨１枚がそれぞれアルベン銀貨20枚、ロデル大銅貨１００枚、キリグ銅貨５００枚、モール卑貨５０００枚に相当する。

　流通形態が全く違うから単純比較は出来ないだろうけれど、日本円に直すとするなら１キリグが１０００円ぐらいの感覚的価値になるのだろうか？
　標準的な労働者の月収はおおよそ１００キリグ程度だ。月々75キリグの家賃とは、標準的な月収の大半が毎月飛んでいく金額と言う事になる。そう考えると割と大きい。流石高級住宅地の東区だ。
　キーソンはこちらの身なりからある程度俺達の懐具合を見積もっているのだろうが。

　因みに……家を出る時に父に持たされた額は５０００キリグだ。金貨９枚と銀貨20枚という構成だった。気軽に仕送りが出来るわけではない事や、俺が没交渉したがっている事を考えての金額なのだろうが……正直過保護だと思う。

　そこから道中、蟻退治の報酬と褒賞金を山分けで５６０キリグ程を入手。蟻の群れ相手に戦って５６０キリグというのが高いのか安いのかは議論の分かれるラインではあるが……個人的にはそれほど大変でも無かったから濡れ手で粟という感じではある。
　更にタームウィルズに到着した時点でフォレストバードへの成功報酬７２０に上乗せして１２０を支払い……道中での買い物やらなにやらを諸々差し引けば……手持ちの金は残り４５１４キリグとなった。

「因みにその家を購入する場合は？」

　この場合借家への家賃でなく持家のローンを支払うような形になるが……。
　流石に家の相場は知らないし物によって幅が広いと思うので全体として幾らぐらいになるのか尋ねて見た。

「新築ではありませんがしっかりした家ですので。値段としては２万９３００キリグになりますな。この場合、月々１００キリグに加えて利息を頂きます。維持できない場合引き払う事は可能ですし、暫く住んで途中から購入するとなった時も、それまでの家賃として払った金額を、幾分か差し引かせさせて頂く事が可能です」

　……年間１２００をコンスタントに支払続けたとして支払が終わるのに24年と少しぐらいか。これは利息などを含めなければの話だ。詳しい事は契約書を見れば解るだろう。

「ロゼッタ様のご紹介ですから、多少の勉強をさせていただいておりますよ」
「ヘンリーは連絡をくれれば融通するらしいわよ。お金の事なら私も相談に乗るけれどね」

　ロゼッタがそんな事を言ってくる。
　彼女としては俺の顔を定期的に見ておきたい、という所か。俺を目の届く所に置いておきたいのは解るが。

「……遠慮しておきます」

　ロゼッタの申し出は辞退するとして。
　家の購入はしばらく様子見をしてから決めるべきだろう。
　迷宮に普通に潜るとどれぐらいの稼ぎになって、生活しながらだと収支がどの程度になるだとか……今の時点では何とも言えないからだ。
　金を稼ぐだけなら自信はあるけれど、生身である以上、疲労や病気、怪我などもあるだろうから、貯蓄もしたいし、あんまり過酷な労働環境になってしまうような生活はパスしたい。

「そう？　言ってくれれば何時でも応じるわよ？」

　ロゼッタは穏やかに笑みを浮かべているが何を考えているのやら。俺が父に頼らず、それだけの家賃を払うのはキツいと踏んでいるのだろうか。

「どっちにしても見て気に入ったらですかね。使用人はグレイス一人ですし、維持管理に手が掛かりそうなら別の家を見なければいけません」
「それでしたら手がかかるのは最初だけかと思いますよ？　ああ、着きました。あの家です」

　キーソンが示したのは二階建ての……白い石壁に赤い屋根という、割合しっかりとした家だった。ぐるりと家の周りを石壁と鉄柵のフェンスが囲み、家の周りは小さな庭になっているが……最初に手がかかると言うのはこれか。草が伸び放題で庭が荒れに荒れている。

「これはまた」

　グレイスがそれを見て眉を顰める。

「いや、外側までは管理の手が回りませんで。中は綺麗ですし、庭師の手配も出来ますよ」
「庭師は必要ないでしょう。雑草を抜いて花を植えるだけで大分見られるようになるとは思います。ここを借りるなら、の話ですが」

　グレイスは俺の方をちらりと見てきた。
　この庭の草むしりをやるとしたら、グレイスは呪具からの解放状態になって一気に終わらせるつもりなんだろうな。

　家の建てられている場所は学舎通り。中心部からはやや外れた、静かな位置にある。
　東区の大通り、市場、それから迷宮入口までは然程かからず行ける。そして通りの名前にあるように、学舎までは目と鼻の先だ。単純な立地条件と家の作りを見るに……確かに75キリグは安いと言えるのかも知れない。

　立地という話をするなら、どちらかと言えば迷宮入口に近い方が良いのだが……神殿――つまり王城の近辺は、王城と同系列な迷宮生成絡みの建築物を、そのまま住居として利用している。
　東区は裕福な住宅街程度だが、あちらに住んでるのは完全に金満な連中だ。当然値段も跳ね上がって来るだろうと予想されるのでパス。

　かと言ってあまり安い場所に行くと……例えば湾港のある街の西側などは東と違って治安が相応に悪いので、それはそれで問題が出てくる。
　湾港人足の斡旋とか完全にそっちの筋の領分であるからして。つまり盗賊ギルドがあるのも西だし、スラムがあるのも西だ。安いからと西区で暮らしたいとは思えない。グレイスと暮らしていく事を考えたら治安が良いに越した事はないだろう。
　学舎が近いというのは、治安の面から見たらプラスではある。経済的に裕福であったり、教育水準や意識の高い者達が多い地域と言う事になるからだ。当然お上が治安維持に努めるので兵士の巡回も多い。

　どうせ住むならやっぱり東区……かな。割高なのは安全を金で買うと考えればいい。
　後はこの家の中身を俺が気に入るかどうかという話だが。さて。

　キーソンが扉を開けて家の中に入る。
　玄関ホールの奥に廊下と二階に続く階段が見えた。階段裏には地下室に通じる階段があるが……まずは一階部分から見て行こう。

「右手は食堂、左手は応接間、その廊下から通じているのが居間と台所、トイレになっております」

　応接間からは家の前の通りに面した庭が一望出来るが……まあ庭は酷い有様ではある。
　台所から直接食堂や応接間にも行けるようだ。勝手口もある。勝手口から外を覗いてみると家の裏手に出た。水道橋から引かれてきた貯水池と水路がすぐ近くにある。諸々、便利なのは間違いないようだ。
　水汲みは水魔法でさっさとやってしまえば良いだけの話なので、俺に限っては別に重労働でも何でもないし。

　トイレは水路から水を引けるようになっている。小さなタンクに水を溜めて流す水洗式で中々に衛生的だ。上下水道がある境界都市は非常に文化的で素晴らしい場所である。
　ただ、境界都市は下水と言いつつ、やっている事と言えば迷宮に水路を作って下層へと流し落しているだけだけれど。これは割と問題がある。
　何が問題かと言うと、同じ属性の物が集まるという迷宮の性質上、下層のある部分で非常に嫌な区画を形成する結果になっているのだ。

　その名も大腐廃湖である。特別に用が無い限りは、俺はあんな毒々しい場所には行きたくないが……あの場所を通らないと行けない所もあるんだよな。そこに行きたければ一度は通らないと駄目とか、性質が悪い。
　どんな場所かと言えば、字面から想像してくれれば大体合っている。細い足場が点在するヘドロの湖だ。ヘドロの中からタール状の魔物が襲ってきたり、下に注意していると頭上から羽の生えた人面蟲などが飛びかかってくるという何とも素敵な場所である。
　初見プレイヤーは毒状態にされた上で足を取られて嬲り殺しにされたりと言った憂き目に遭うので、大体トラウマになる。ＢＦＯではＶＲ故に省略されていたが、恐らく臭いも相当な事になっているだろう。

「こっちの扉は？」

　嫌な記憶を振り払い、トイレの向かいに付いている扉を開く。

「脱衣所と浴室ですね」
「へえ」

　浴室があるのか。公衆浴場に一々出かけたり、水場で沐浴したりするよりずっと良いだろう。
　トイレ同様、貯水池から繋がる水路から水を引いて溜められるようになっている。湯船はかなり広く、ゆったりとした物だ。湯を沸かすには生活魔法を覚えるか、壁の窪みに魔石をセットしてやる必要があるようだが……。

　魔石というのは魔物から剥ぎ取ったパーツから抽出して作れる結晶体だ。
　魔法との親和性が高く、術式を記述する事で特定の魔法を記憶させたり、単純に魔力を溜めておくと言った事が出来る。
　あまり複雑な術式は記述し切れないが魔法技師の手にかかれば色々な用途に応用出来る。

　但し、そう言った複雑で高度な回路が組み込まれた魔道具は完全なハンドメイドである為、大体目玉が飛び出るようなお値段になる。庶民がお目にかかれるものではないだろう。
　術式でなく、魔力を溜め込んでいるだけの魔石の方は燃料の用途があるので、消耗品として恒常的な需要があるわけだ。
　しかし、回路付の風呂か……。悪くないかも知れない。月七五でこれは、ひょっとして安いのか？

「二階は客室や主寝室になっております。テラスと屋根裏部屋もありますよ」

　キーソンに付いて二階を見て回る。客室の数は三。広さはそこそこ。
　主寝室にはテラスと使用人の居室が併設されている。

「地下は？」
「物置としての用途があるかと思います」

　物置、か。地下に降りてみると石壁の頑丈な作りだった。――転送魔法陣をここに設置すると良いんじゃなかろうか。普通の物置は屋根裏部屋を使うという手もあるし。

「グレイスはどう思う？」
「台所が広くて使い勝手が良さそうですね。後はトイレとお風呂ですか。水路が中水道の役割を果たしているんですよね？」
「そうだね。使わない部屋は閉めておけば良いし。手は回りそう？」
「お任せ下さい」

　にこやかにグレイスは応じた。頼もしい事である。

「どうなさいますか、テオドール様」
「一応他にも良さそうな所があるなら見てみたいんですが」

　好感触と見たのかキーソンが嬉しそうに尋ねてきたが……一応もう少しだけ比較検討してみよう。



　その後何件か回ったが、しっくり来る物が無かった。結局最初の、75キリグの家を借りる事に決めてしまった。
　半年分と言う事で４５０キリグの家賃を即金で支払い、様子見で暮らしていく事にした。無理ならグレードを下げるし、やって行けそうなら家の購入も視野に入れると言う事で。
　契約書にサインをして賃貸の手続きを終えたので、まずは外門近くの厩舎に預けてあった馬車を受け取りに行き、馬車で家へ戻って車内に詰み込んでいた荷物を家の中へと運び込んだ。
　積んであった荷物というのは実家から持ってきた毛布に衣類、調理器具に食器類といった細々としたものや、旅の途中で買ったものの消費出来ずに余った食料品などだ。

　とりあえずはこれだけで数日の間、最低限炊事と寝泊まりといった事は出来るだろう。
　寝台や机、ソファなどと言った大物の家具についてはまた今度だ。グレイスと二人で、街を巡ってゆっくりと買い物に行けばいい。

　今日はロゼッタと一緒に街を巡ると言う事で、彼女と一緒にするべき事を先に片付けてからと言う事になる。
　となると、次にするべきはペレスフォード学舎に行って、籍を置く為の手続きをしに行く事、だろうか？　グレイスが御者を務める馬車に乗って、家からすぐ近くの学舎まで移動する。

　学舎は歴史のある建造物だ。敷地を取り囲む高い塀には蔦が絡んでおり、いい具合に古めかしい風合を出している。
　大きな敷地内には幾つかの建物が建てられているのだが、今回用があるのは事務方だけだ。
　入口から程近い小さな建物に入ると、カウンターの向こうで事務仕事をしている職員が見えた。

「何の御用でしょうか？」
「入学の手続きをよろしくお願いします。これが紹介状になります」

　父の書いた紹介状を提出すると、職員は封蝋と書状を検めて頷く。

「こちらの書類に必要事項をご記入頂けますか？」

　事務的な口調の職員の案内に従い、書類に必要事項を記入し提出する。職員はそれに目を通し、首を傾げた。

「入寮のご希望はならさないのですか？」
「市内に家がありますので必要ありません。貴族教育を受けに来たというわけでもありませんし」
「そうですか」

　職員のその質問は単なる確認だったのか、特に根堀り葉堀り聞かれると言う事も詮索される事もなく、入学金として５００キリグを支払ってペレスフォード学舎に在籍と言う形になった。
　随分あっさりとしたものだ。別に事務手続きに一波乱求めているわけじゃないけれど。今日の所は手続きだけ充分だろう。その他の事はまた後日でいい。

「次はどうするのかしら？」
「ギルドですかね。馬を伯爵領に返さなければいけないので、その依頼を出してこないと」

　馬車の中で待っていたロゼッタに答えながら、次の目的地へ向かう。
　ギルドに向かう理由としては依頼を出すだけではなく、フォレストバードとの事、錬金術師の紹介、風呂場用の魔石の買い付けなど、細々とした雑事もある。

「迷宮に潜る許可も貰うのよね？」
「まあ……そうですね」

　ロゼッタはこちらの懐具合までは知らないし家の維持費をどうするかも話していないが、こちらの行動をある程度予想しているらしい。

「ほんの少し、戦いぶりを見せてもらってもいいかしら？」
「……それで納得してもらえるなら」
「私に言わせてもらえるなら、あなたの方が納得してくれれば良いのだけれど」
「それは無理です」

　ノータイムで答えるとロゼッタは瞑目した。
　納得。何に納得しろと。子供である事を理由に聞き分け良くしている事にか。
　普通の子供ならそれでもいいのだろうが、俺はもうそうじゃないのだから。
　別に、自惚れているわけじゃない。寧ろまだ足りないと思っているから力を求めている。

　本当は今日迷宮に降りる予定は無かったのだが……まあ、良いか。
　グレイスの斧は馬車に積んであるし、日を改めてロゼッタに同行してもらうというのも面倒だしな。浅い階層なら杖に不安があっても問題は無い。

「それより、ロゼッタさんって普段何をなさってる人なんですか？」
「あ、私？　リサの子供にはどう見えるのかしらね？」

　と、ロゼッタは頬に手を当てて微笑む。……何で嬉しそうなんだろう。
　ええと。母の同期生で一緒に迷宮に潜った事があり、ある程度時間に融通が利く上に経済的な余裕もある、と。
　そして父さんはこちらで色んな方面に顔が利くと見込んで俺の事を頼んだわけだ。
　なんだろうな。冒険者として一山当てたというのなら時間と金が余っているのは解らなくもないが。
　候補としては宮仕え、冒険者ギルドの職員、ペレスフォード学舎の講師……それから――。

「盗賊ギルドの幹部ですかね」
「どうしてそうなるのよ……」
「いや、顔が広いようなので」

　大穴を狙ってみたが違ったようだ。

「もうっ。私はペレスフォードで講師をしているのよ。治癒魔法担当ね」
「そっちの方でしたか」

　不満げに唇を尖らせるロゼッタの姿にはあまり威厳や迫力がないが……。元々迷宮で活躍して治癒魔術師として名を馳せ、ペレスフォードで講師に落ち着いて、現在は後進の育成に当たっている……という感じだろうか。
　顔が広くなるのも裕福なのも納得がいく。治癒魔法の腕は魔力の質により向き不向きがあり、腕のいい治癒魔術師は割と希少性が高いのだそうな。

　因みにバトルメイジの循環錬気はおまけのようなものなので、その回復効果は本職の治癒魔術師に及ぶところではない。初級の治癒魔法も使えるけれど、俺の回復魔法なんて間に合わせ程度のものだ。

　そんな話をしている内に目的の場所に到着したらしい。
　馬車が止まったので顔を出すと、そこはもうギルドと神殿のある広場だった。グレイスが笑みを向けてくる。

「テオドール様、到着しました」
「ん。ありがとう」

　広場は雑多な人種で賑わっている。軽装の戦士や魔術師、弓を背負ったエルフ、槍を持ったホークマンと言った冒険者連中がやはり目立つが、ギルドに依頼に来たり神殿の女神に祈りに来るのが目的と言う人も多く……まあともかく人の集まってくる場所だ。厩舎で馬車を預かってもらい、神殿の隣にある冒険者ギルドの建物の中へと向かった。

「いらっしゃいませ。当ギルドにどのような御用でしょうか？」

　笑みを浮かべる受付嬢が出迎えてくれた。

「色々です。まず依頼のお話からですかね」
「お伺いします」

　受付嬢にこちらの依頼の詳細と連絡先を話して聞かせると、受付嬢は必要事項を書類にまとめて行った。
　ちなみに紙は都市部では割と流通している。真っ白で滑らかな紙というわけではないし、大規模な魔法陣と魔石、熟練した魔法職人が必要にはなるのだが……。木魔法と水魔法、土魔法の複合術式で植物から分解し、生成するという方法が技術として確立されているのだ。

　景久の知識では地球だと製紙技術が向上して大量生産可能になるまで、紙は高級品だったはずだ。こちらの世界の魔法文明、技術力はなかなか侮れないものがあると言えよう。

「ところでフォレストバードという冒険者達から、テオドール＝ガートナーに伝言はありませんか？」
「ああ。彼らですか。昼過ぎぐらいからここに顔を出しているから、と言っていましたよ」

　昼下がりから迷宮に向かう、か。フォレストバードらしいというか、冒険者らしい緩さではある。

「解りました。こちらからも伝言なんですが、彼らが来たらさっきの連絡先を伝えてくれますか？」
「指名依頼ですか？」
「いえ。もっと個人的な話です。それから、ベリーネという方からの紹介状があるのですが」
「――ベリーネ？」

　それまで淀みなく羽ペンを走らせていた彼女の手が止まった。

「……知り合いですか」
「えっ、ええ、まあ」

　……紹介状を手にした受付嬢の笑顔が、多少引き攣っているような気がしなくもないが……まあ、詳しく聞くのは止めておこう。
　ベリーネの書状に目を通して、受付嬢は頷く。

「……錬金術師、ですか。解りました。こちらにある情報を当たってみます」
「その前に冒険者登録を。僕と彼女です」
「お二人が、ですか？　蟻の群れを倒したというのは本当なんですか？」
「はい」

　子供の冒険者はそこまで珍しいものでもないだろうが、格好が格好だからな。冒険者をわざわざ選ぶようには見えないんだろう。訝しがるのも解らなくはないが……。
　やっぱり魔術師のローブや杖を先に買いに行っておけば良かったか。
　それでも受付嬢が拒否する理由にはならないらしく、手続きは滞りなく進む。書類を確認して受付嬢は頷き、言った。

「承りました。こちらの用紙にご記入を。代筆が必要ならお申し付け下さい」
「大丈夫です」
「私も同じく」

　二人で書類に必要事項を書き込んでいく。
　必要事項と言ってもそれほど大した事は聞かれない。名前、何が得意か、現時点での滞在先。その程度の物だ。あまり詳細に、厳密に審査すると冒険者本来の意義から外れてしまうからだろう。
　俺なら得意な物は魔法だし、グレイスなら近接戦闘となる。その程度のアバウトな情報でいい。
　望むなら必要としている冒険者パーティーに紹介するだとか、得意そうな冒険者に依頼を持ちかけると言った事もする。その為にこういう情報が必要なのだろう。

「確認させていただきました。それでは注意事項の説明に移らせていただきます」

　曰く、冒険者は国が身分を保証する。先人達の功績に恥じない行動を心掛ける事。著しく品位と名誉を汚した者にはギルド側の面子にかけて討伐や捕縛の依頼を出す場合がある、等々。
　決まったノルマは無いが、あまりサボっていれば勧告が来たりする。どんな実績を上げたかは記録には残るし、どんな仕事に向いているかとか、色々ギルド側からも査定されるらしい。

　明確なランク分けというものは存在しないが、頭角を現せば噂にもなる。実績があればギルド側も紹介状を書いてくれる……と言うように、色々と融通してくれるし仕事を優先的に斡旋してくれたりする。だから一目置かれる為には地道に仕事をこなしていく必要があるというわけだ。
　但し境界都市の冒険者に限っては、その実力を見る為に、他に丁度良い判断材料がある。そう。迷宮の何階まで到達しているか、だ。
　より奥の階層に進めば進むほど総合的に優れた能力を持つ冒険者だと見られる、というわけである。

「それでは先程の書類の記述を元に、魔石板に情報を書き込みます」

　受付嬢がカウンターの下から取り出したのは隅に小さな魔石が埋め込まれた金属プレートだ。これは冒険者の身分証明であり、軍隊のドッグタグみたいな目的で使われている代物である。
　魔法の術式を刻むのと同じ要領で、名前や得意な事、実績といった情報を魔石に刻み付けるわけだ。

「この魔石板は、あなた方の名前が刻まれています。冒険者である事の身分証明になっておりますので無くさないようにお気をつけて。もし迷宮内でこれが落ちているのを見かける事がありましたら、可能な限りの回収をお願いいたします」
「わかりました」

　二人して頷く。落ちている、という表現はまた迂遠だが。
　要するに死者の身元確認が容易なわけだ。このプレートを使うと。

「それではお二人はこれから冒険者ですが……大迷宮に入る許可を出すにはいくつかの講習を受ける必要があります。あちらの窓口から手続きをしてください。ベリーネの書状の内容については、講習が終わるまでにはお二人に情報をお渡しできるかと」

　講習が終わればようやく迷宮に潜れるわけか。中々感慨深いものがある。
　ふと金属プレートから顔を上げると、何やら若い冒険者グループの男達と目があった。何やらこちらを値踏みするように見ていたが、視線があった事に気付くと、向こうから立ち去って行った。
　格好が格好だけに、与し易いとか思われたんだろうか。……面倒な事にならなきゃ良いがな。　さて。境界迷宮の地図という物はそこまで役に立つわけでないとは思うが、それも未知の区画の先行攻略時だとか、一度地図を作ってしまえば半永久的に使える通常の迷宮に比べればの話だ。
　その有用性は、場合によると言うか、人による所がある。需要がないわけではないし、消費期限があっても活用の手段がないわけではない。寧ろ消費期限があるからこその地図の使い方という物があるのだ。

　つまり先行メンバーが新月の翌日からアタックを始め満月に至るまでの間に、出来る限り早く攻略して地図を作る。後発組は先行組の作った地図を売ってもらう事で最短ルートで先の区画に抜ける事が出来るようになる、という寸法である。

　つまり自分と相性の悪い狩場を避け、相性の良い狩場まで歩を進める為だとか。
　どうしても必要な素材がある為に早めに間にある区画を抜けたいだとか。そういった理由で需要と供給が成立しているのだ。
　但し、ボリュームゾーン以外はなかなか需要と供給が噛み合わず、地図が売り出されても期限切れになってしまう事が多々ある。なので新月のタイミングで冒険者同士の間で地図作成の依頼が出されて、それを受けるという光景がＢＦＯでは見られた。所謂受注生産と言う奴だ。

　現実である今となっては――地図には期限がある事から、自分が安定して攻略出来るレベルの階層の地図を作って販売し続けるという生業が成り立つわけだ。
　ギルドの入り口に、浅い階層の地図を売ろうと声掛けをしている冒険者がいた。新しくやってくる新人相手に地図を売りつければ、まあそこそこの日銭ぐらいにはなるのかも知れない。

「地図を買いたいんだけど良いかな？」
「毎度！　何階の地図がお入用で？」

　と、彼は明るく答える。

「とりあえず、地下一階のかな」

　迷宮地下１階部分は構造的に変化しない。そこの地図を見れば彼の描いた地図がどの程度参考になるか解る。

「でしたらタダでいいですよ」
「いいの？」
「１階部分は変化しませんし。サービスって奴です。気に入ったらそこより下を買ってもらえると助かるんですけどね。後三日で使えなくなっちまいますし」

　逆に言うと地下１階部分を見てもらえばその下も買ってもらえる自信があるって事か。
　見せてもらうと中々詳細な内容の地図だった。
　使う人の事を良く考えているというか、初心者に優しい感じの。
　まあまあ気に入ったので地下５階ぐらいまでの地図を４枚購入する。値段は全部合わせて１６キリグだ。

　買った地図を一枚一枚眺めながら外に出る。

「あら。地図を買ったのね」
「ロゼッタさんが同行するとおっしゃるので」

　ギルドの外で待っていたロゼッタと合流すると、そんな事を言われた。
　別に俺とグレイスの二人だけなら、浅い階層なんて完全なパワープレイでも良かったのだけれど。
　油断して調子に乗っていると思われるのも困るので、今回は丁寧に行こうと思っただけの事だ。

「そうねえ。基本に忠実というのは好印象ではあるわね」

　基本かどうかは知らないが……まあ、普通の事を普通にやるだけである。

「こんな格好で基本も何もないですけどね」

　俺は相変わらずお仕着せだし、グレイスもメイド服だ。

「ローブか皮鎧でも買ってきたら？」
「出直すのが面倒です。間に合わせは嫌なのでじっくり選びたいですし」
「グレイス。あなたは？」

　ロゼッタに服装について水を向けられると、グレイスは不思議そうに首を傾げた。

「この格好、ダメなんでしょうか？　動きやすくて機能的だと思いますが」
「機能的かも知れないけれど」

　……実際、鎧なんて彼女にして見たら動きの邪魔になるだけだろうしな。身体の動きを阻害するだけで、自らの力で鎧を破壊しながら動くなんて羽目になりかねない。
　グレイスの種族を思い出したのか、ロゼッタは彼女の説得も諦めたらしい。

「それにテオドール様のお召し物はよくお似合いだと存じます」
「ええと。似合うとか似合わないとかの問題じゃないのよ？」

　ロゼッタは困惑したような表情で俺の様子を窺ってくる。
　いや……まあね。グレイスは実際仕事が出来るし、そういう雰囲気もあるけれど、案外天然な所もあるので。
　読み書き計算をグレイスに教えた母は割合のんびりしている人であったし、ガートナー伯爵家も一般とは乖離しているだろう。なのでグレイスは、割と世間から隔絶されてここまで来ている部分があるのだ。

　せめても学舎の講師であるロゼッタからの採点が芳しくなるよう、迷宮に関しては基本に忠実な行動を取ろうじゃないか。
　というわけで、今日はあまり深くまで潜るつもりもないのだが一応の準備をして行く事にした。広場に隣接する市場に向かう。
　神殿前の市場はギルドから産地直送された物資の他、これから迷宮に入る冒険者向けの品を取り扱っている。水筒、背嚢、携帯食、非常食と言った最低限の装備を整え、厩舎に預けた馬車の中から杖と斧を取り出し、馬車内部に転送魔法陣を描いた布を敷いて、いよいよ迷宮に出発である。迷宮入り口はギルドの隣にある神殿だ。

「この神殿は何の神様を祀っているのですか？」
「月の女神シュアスだね」

　迷宮が月の満ち欠けに影響を受けている事や、シュアスが旅や航海の安全を司るとされている事から月神殿になったのだろう。
　シュアスはその性質上冒険者にも人気がある。他の神と並べても殊更相性が悪いという相手が存在しない、穏やかな性質の女神とされているから多種族が出入りする場所としても適当なのかも知れない。

　太い柱の立ち並ぶ神殿内部に踏み込むと、正面に巨大な女神像と祭壇、神官や巫女たちの姿が見えた。
　その神殿の中央には大きな縦穴があり、穴の内径に沿うように下層へ降りる為の螺旋階段状の通路が続いている。

　３人で連れ立って長い長い螺旋階段を下って行くと……やがて縦穴の底、円型状の広場に辿り着いた。
　そこにあるのは大きく口を開けた迷宮の入口と……緑色の燐光を放つ石碑だった。
　石碑は一度行った階層、区画に転移させてくれるという代物だが、近付いてみても一切反応しない。
　ダメか。まあ、そうだろうな。もしかしたらＢＦＯ時に辿り着いていた階層まで行けるかと思ったけれど。インベントリが開けないのだから、そういうのも無しだろう。

　視界の端の方から、例の冒険者グループの姿が近付いてくるのが見えた。
　先に階段下の広場に降りて来ていたのだろう。六人組で20代前半から後半ぐらいの年齢層で構成されている。柄は……はっきり言えばよろしくない。如何にもという風体だ。
　連中は俺の脇を通り過ぎ、石碑から転移で大迷宮の中へと消えて行った。

　どう、なんだろうな。別に今の所、連中に何をされたというわけではないんだ。
　ただ視線があっただけ。俺達が降りてきたタイミングで石碑から転移していっただけ。
　個々で見ればそれだけの事。それが重なったというのが気に入らない。

　……ロゼッタには注意を促しておくか。俺は彼女の実力を知らない。
　母との関係や今の彼女の立ち位置を考えればロゼッタが弱いとも思えないが、それでも不意打ちで怪我をされても困る。

「さっきの連中、一応ご注意を。取り越し苦労なら別に良いんですけれど」

　と告げると、二人の表情が引き締まった。
　こちらが降りてくるのを待ってから石碑で迷宮に入るというのは、典型的な新人狙いの手口だったりする。
　浅い階層で駆け出しの冒険者が追剥に襲われたという話は多い。同様に、ゲーム中でもＰＫのポイントになっているのがこの辺の浅い階層なのだ。

「日を改めた方がいいんじゃないかしら？」
「もし狙いを付けられているなら日を改めたって無駄でしょう」

　実際の話、大迷宮で特定の相手を狙うというのは実はかなり難しい。石碑から各々好きな場所に転移出来るのだから、情報が無い限り追い掛けようがないというのが正解だが。
　一方で新人は必ずこの階層を通らなければならない。逆に言えば……ある程度迷宮深くに進んでしまえば、ああ言った輩から狙われる心配は減ると言う事でもあるが。

　何かしら思惑があって彼らに目を付けられたのだとするなら、その理由はどこにあったか？　この服装か、子供だからか、それとも登録完了したばかりの新人だからか。
　いずれにせよ他人が魔が差すかどうかにまで配慮してやる事に必要性を感じない。防犯意識とはまた別の問題である。
　その程度の良心しか持ち合わせていないなら、それはもう俺達がどうこうという問題ではなく、居合わせたのが偶々俺達だった、というだけの話でしかないのだから。

「ロゼッタさんは――街道にゴブリンが出るかも知れないという、ただそれだけで往来を諦めますか？」
「随分過激ね……。誰に似たのかしら」
「母は母。僕は僕ですので。邪魔をするなら排除するだけです」

　グレイスの指輪に口づけをし彼女を解放状態にしてから、入り口より中へと進んだ。
　とは言え、この辺りで先程の連中の襲撃を警戒する必要はないだろう。入ってすぐの階層だから人目に付きやすいし、走って外まで逃げ出す事も出来る。

　入口の所はとても広かったのに、通路はすぐ狭く低くなり、四方に枝分かれしていくような構造になっていった。白い石壁はタームウィルズ中心部の建造物に使われている素材と同じものだ。

　だがこの辺の構造は地図などなくても元々暗記している。稼ぎ的に目ぼしいものもないので、最短ルートを通って地下５階まで進むつもりだ。

「ライトボール」

　カンテラ代わりに第２階級光魔法のライトボールを用いて周囲を照らす。読んで字の如くだ。光を放つ球体を生み出す魔法である。

「……暗視の魔法は使えないの？」
「出来ますよ？」

　答えるとロゼッタに首を傾げられた。
　彼女の言いたい事も解るが、こういうのは場合による。

「なら何故？　的にされてしまうんじゃないかしら？」
「この辺の魔物ってゴブリン、コボルト、キラーアント程度でしょう？」

　ライトボールを通路の先へと先行させる。
　暫く迷宮を進んでいくと、曲がり角の先へ、光球が飛んでいったところで床にゴブリンの影を映し出した。合計２匹。

「……なるほどね」

　ロゼッタがどこか感心したような声を上げた。
　影が見えた瞬間には踏み込んだグレイスの斧が唸りを上げてゴブリンの首を叩き落としている。曲がり角の向こうから水気の音が聞こえた。

　一匹が驚いて固まっている所を、俺が無詠唱で放ったファイアボールが焼き払う。この辺りの魔物など、面と向かってもこれっぽっちも脅威ではない相手だ。正面切って戦う事については何一つ不安は無い。
　角待ちや不意の遭遇戦などの方が面倒臭いというか。警戒して光を使わなければ移動速度だって遅くもなるし。
　問題は――あの冒険者グループか。まともな判断力と良心を期待したいんだがな。

「何かありましたら、私が盾に。連中弓を持っていました」

　解放されているグレイスにとっては……当たり所が悪いなんて事はないのだけれど、痛い物は痛いのだそうな。
　ああ……それは気に入らないな。想像するだけで気分が荒んでくる。連中が短絡に走っても何もさせたくない場面ではある。俺は目を細め、未だ光の届かない迷宮の闇の奥を見つめた。「申し訳ありません、テオドール様。ご不快にさせてしまったでしょうか？」
「――え」

　振り返ればグレイスが少し困ったような表情を浮かべていた。
　言われて自分の顔に手を当てる。駄目だな、表情に出てたか。
　そりゃ相当酷い顔をしてたんだろうな。もう少し――冷静になろう。グレイスを不安にさせたいわけじゃないんだ。

「いや……グレイスに怒ったわけじゃない。でも壁役になるとか、そんな心配しなくても良いんだ。今回は俺に考えがあるから」
「解りました」

　グレイスは目を閉じて頭を下げた。……壁役、か。
　母の時に何も出来なかったから。それで自分が許せないのはきっとグレイスだって同じで。
　だから自分に出来る事で俺を守ろうとしてくれているんだろうな。
　グレイスは自分が怪我をしてもすぐ治るからと思っているから、一時的な痛みなど埒の外なんだと思うし。

　だから俺がグレイスの立場でもきっと壁役を買って出る。感情的なものを抜きにすれば彼女の提案はきっと正しい。
　彼女から俺を見れば。いきなり戦えるようになって戦いの場に出るようになったんだから、戸惑って当然だろうとも思うが。

　キラーアントの時は――グレイスが前に出て戦うと言ってもこんな気分にならなかったのにな。
　オスロや今回の連中と蟻達と……その何が違うのかと言えば、キラーアントは本能や習性に従っているだけだからだろう。逆に、計算づくの悪意を向けられるというのは……どうにも容赦出来ない。
　うん。頭では解ったし冷静にはなってきた。感情が追いついてこないけどな。
　排除する事に躊躇はしないが、人間相手というのはしがらみが多いから一々面倒だし鬱陶しくて仕方がない。どうして放っておいてくれないんだか。

「ねえ、テオドール君？　考えと言ったけれど――あなたはあの連中を最初から警戒していたわよね？」
「ええ、まあ」
「自信がありそうなのに堅実に地図を買ったのがちょっと納得いかなかったんだけど……まさか理由はそれ？」
「それもあります」

　何事も無ければそれはそれでいい。地図を見て堅実な迷宮攻略が出来る所をロゼッタに見せられるし。
　もしもあの冒険者達が不審な行動をした場合、地図を見れば待ち伏せ(アンブッシュ)に適した場所を自ずと絞れる。

「連中が待ち伏せしそうな所はこことここ。それからここです」

　ライトボールを手元に戻し、地図を指差してロゼッタに示していくと、彼女の表情が段々と曇っていくのが解った。

「本命は地下３階。階段と石碑のある方向へ続くこの通路と垂直にぶつかっている、こちらの長い通路でしょう。ここが一番怪しいです。弓で射線を取れますし、通路の先と背後の小部屋に人を待機させておけば、逃げようとした所に挟撃が出来る」

　と、Ｔ字路を指差して説明した所でロゼッタが何故だか拗ねたような表情をする。

「基本どころじゃないじゃないの。誰よ、そんな事あなたに教えたのは」
「基本に忠実だとか言ったのは僕じゃありませんし、拗ねられても困るんですが」

　迷宮の構造からＰＫに適した場所を見て警戒しておく程度の事だ。
　今まで景久が遊びとして普通にやってきた事を普通にするだけ。ノウハウもセオリーもあるのだから何も難しい事は無い。

「はぁ……もう。隙あらばカッコよく助けて保護者ぶろうと思ってたのに。強盗冒険者は出そうだし二人は優秀だしで、色々当てが外れたわ」
「……そんな事考えてたんですか？」
「考えてたのよ。……それで？」

　と、不満げに唇を尖らせるロゼッタ。子供か。

「それでと言いますと？」
「テオドール君としては、その待ち伏せ。どうするつもりなのかしら？」
「ええと。かなり遠回りになりますが、この辺から迂回して進めば……ほら。射手の背後を取れるかと。連中、僕が地図を手に持ってるのを広場の所でしっかり見てましたから。新人である事と合わせて考えれば、僕達が最短ルートを通るものと思い込んでいるでしょう」

　見ていたと言うか、見せておいたんだけどな。
　新人であるから狙うというなら、新人がセオリー通りに動く事を疑いもしないだろうし。安直に仕掛けると手酷い目に遭うという所は、しっかりと教育してやろうじゃないか。

「という訳で、もしここに射手がいたら待ち伏せに十中八九間違いないと言う事で、有無を言わせず先制攻撃します」
「……何だか彼らが気の毒になってきたわね」

　ロゼッタはかぶりを振ると、溜息を吐いた。

「はぁ。もう良いわ。実力を見るとか見ないっていう段階でも状況でもないし。私も動くわよ。強盗を兼業してる冒険者なんて、見逃したら怒られる立場だもの」

　と言いつつ、何の武器も出そうとしないロゼッタに首を傾げていると、彼女は言った。

「私の武器は格闘術と治癒魔法全般。それから――その裏(・・・)の魔法。心配はいらないわ」

　治癒魔法の裏とか……。また随分えげつない手札を持っているな。格闘術も生命体の構造を把握しているからのチョイスだろうが。
　彼女の事は心配いらなさそうだし……迷宮攻略の続きを始めよう。とりあえずは今倒したゴブリンの処理からだ。

「アブストラクション」

　転がったゴブリン達の死体に向かって手を翳し、第６階級闇魔法を発動させる。
　ゴブリンの身体から赤い靄が立ち昇り、こちらの掌中に集まって来た。靄は固まって、米粒程の大きさの赤い結晶となった。
　魔石の成分を抜き取られたゴブリンの死体はと言えば、迷宮の床に溶けるように消えて行った。まあ……見慣れた光景だな。

「……魔石抽出の魔法まで使えるのね」
「ええ。でもゴブリン相手では全然採算が合わない気がします」

　それでもこの魔法を使ったのは確認の意味合いが強い。この辺の挙動が現実化してどうなっているかを実験して確かめておきたかったのだ。外と違って、迷宮では死体の処理が必要ないのはこの辺にある。
魔物が死体になると魔石の成分は自然に分離していくが、タームウィルズの大迷宮はそうなった魔物の死体を吸収してしまう。

　つまり抽出すると素材の剥ぎ取りも出来なくなるのだが……普通のゴブリンは元々素材にもならない。
　かといって大量にまとめてこの魔法をかけないと抽出する甲斐もあまりないという……かなり旨味のない相手だったりする。
　特に大迷宮のゴブリン達は外部に出て行かないので、家畜や農作物に被害を出すと言う事も無くギルドの討伐対象でさえない。他所とはちょっと立ち位置が違うのだ。
　なのでこの辺でもたついていても採算が取れない。道端に落ちている転界石を回収しつつ先に進む事にしよう。



　棍棒で殴り掛かって来たコボルトに、ロゼッタは身体ごと飛び込んでいった。振り下ろされるその一撃を易々と受け流すと円を描くように引き倒し、床に転がった所を延髄を踏み抜いて始末する。
　彼女の一連の動きには淀みが無い。流れる水のような流麗な武技だ。お陰で流血も少なく、グレイスはあまり血に酔わずに済んでいるし、俺の杖も健在である。杖術だけで済ませる事が出来ているからだ。

「で、その迂回路というのはこっち？」

　左手に続く道を示してロゼッタが聞いて来る。

「ええ。そうです。その地点が近付いたら明かりを消しますので」

　俺達は散発的に現れる魔物を撃破しつつ、さほど苦労もせずに件の地下３階まで歩を進めていた。浅い階層では湧いてくる魔物が弱いというのもそうだし、数もそれほど多くは出てこないのだ。
　脇にある小部屋は無視する。新月が近付いているという事は構造変化からかなり時間が経っていると言う事で、宝はあらかた回収されてしまっているだろうし。

「テオドール様。転界石を見つけました」

　グレイスが通路の隅に落ちていた豆粒サイズの転界石を拾ってきた。脇の部屋に入らずとも、通路を歩いているだけでも転界石は回収出来るのだ。
　拾える転界石は今グレイスが持ってきたように小粒な物が多い。ある程度の分量がないと転送はともかく帰還には足りないので、迷宮を巡って継続的に回収し続ける必要がある。だがまあ、３人が脱出するのに必要な分量は確保出来たと思う。次に転界石を見つけたら、蟻の顎やコボルトの尻尾などは順次転送してしまってもいいだろう。

　帰還に必要な転界石の量のギリギリの見極めはやや難しい。石碑から転送するに辺り、同時に７人以上となると途端に必要となる転界石の分量が増えてしまう。だから迷宮は最大で６人１組という規模で潜るのが普通である。

　段々と例の地点が近付いてきた。明かりを消して暗視の魔法をかけ、気配を殺して通路を進む。
　そして――その場所に辿り着く。角からそっと覗き込むと、ご丁寧に外套で体をすっぽり覆い、頭に布切れまで巻いて顔を隠した男達二人組が通路の奥を窺っていた。片手に弓を携えている。もう片方は杖。……魔術師か。射手に暗視の魔法をかける役割だろう。

　服装と顔を隠している理由なんて一つしかない。逃がしてしまった時の保険だろう。ああやって言い逃れの余地を作っておくわけだ。手慣れてる感じがするな。
　さて……どこからどう見ても黒だから攻撃は仕掛けるが……先制攻撃を仕掛けておいて、万が一にでも間違いでしたでは困る。とりあえずは非殺傷の魔法で反応を見るとするか。

　叩き込む魔法は風魔法第４階級エアバースト。魔法で圧縮した空気の塊を発射、破裂させて大音響と強烈な衝撃波を撒き散らすというものだ。連中の戦闘力を奪うと同時に――通路の先で待ち伏せている奴らも釣る(・・)。
　暗視が掛かっているからだろう。マジックサークルの僅かな光に反応して連中が振り返ったが……もう何もかもが遅い。

「ぶっ飛べ」

　奴らの顔前で、衝撃波と大音響が炸裂した。「ぐっおおおおおおおっ！？」

　男達は武器を取り落して両耳を抑えて足をばたつかせながら、床をのたうち回った。結構派手に吹っ飛んで壁に激突していたが、それより耳のダメージが大きいらしい。

「がああっ！？　な、何で手前らが後ろから来てやがるんだッ！？」

　弓矢の男が耳の激痛に顔を顰めながら、ヒステリックに喚いた。まあ……その科白は黒確定だろう。

「おい！　今の音はなんだ！？」
「あの餓鬼だ！　畜生っ！　ぶっ殺せ！」

　途端、騒がしくなったかと思うと通路の向こうからカンテラの明かりで照らされた。
　カンテラ、か。あちらの挟撃組に魔法を使える者がいなければ、視界は暗視以外の方法で確保しなきゃならないわけだ。道具に頼るというのはつまり、致命的な弱点を晒していると言う事でもある。

「フレイムアブソーブ」

　闇魔法第３階級。暗紫色に薄く輝く球体を通路の向こうへ射出する。
　火炎への対抗呪文の１つだ。カンテラから不自然に炎が引き摺り出されて闇の球体の中に吸い込まれた。

「なっ……」

　連中にしてみればいきなり暗闇に突き落とされたも同然だ。武技の使用は無論の事、反撃も抵抗もさせない。そこにグレイスとロゼッタが突っ込んだ。
　グレイスの動きはシンプルだ。シンプル故に無駄が無い。低い姿勢で突っ込んだ勢いそのままに、両足を腕の一振りで薙ぎ払ってへし折ると、崩れ落ちてきた男の胸倉を掴み、紙屑でも投げ捨てるように壁に叩き付けた。
　彼女にしてみれば撫でるだけのようなものだ。斧を使わなかったのは別に手心を加えたわけではない。人間の血を無駄に撒き散らすのを嫌っての物だろう。

　ロゼッタの方はと言えば、非常に洗練されている。
　最初に向かった相手を引き倒し、転がして踏みつけ――動きを完全に封じた所で、まだ暗闇の中で戸惑っている別の男の胸に軽く指先を当てて、悠々と魔法を発動させた。

「――ロトンブラッド」

　解毒の水魔法クリアブラッドの裏――。相手の血中に毒素を作り出す魔法だ。

「ぐぶっ！？」

　ロトンブラッドによってどんな感覚を味わっているのかは知りたくもないが――ともかく男はくぐもった声を上げて胸を抑え、膝から崩れ落ちた。その男が倒れ伏すより先に、ロゼッタは足元でもがいている方の頭部を踏み抜いている。生死は解らないが、ともかく動きは停止した。

「畜生！　何がどうなってやが――」

　混乱の極みにある男の言葉は最後まで続かなかった。その胸板をグレイスが助走をつけて殴り飛ばしたからだ。大の男の身体が地面と平行に飛んで壁に激突する。

「も、燃え盛るは――！」

　魔術師の方が杖を構えてファイアボールの詠唱をしようとするが――。

「遅い」

　指先に展開したマジックサークルから、雷撃の槍が迸り魔術師の身体を貫いた。爆ぜるような音と共にスパーク光が迷宮の通路を青々と照らす。
　雷魔法の第４階級。エレクトロランス。人間相手なら充分な殺傷力を持つ魔法だ。魔術師は多少魔法抵抗力が高いとはいえ、一撃で倒れ伏して動かなくなった。
　魔術師は無詠唱やマジックサークルと言った手札を隠していないとも限らないから、単純に捕縛で済ませると言うわけにはいかない。極端な話、意識さえ残っていれば身体の状態がどうであれ魔法を使える可能性がある。確実に沈めておかなければならない。眠らせる魔法も手札にはあるが確実性がない。そう言った類の魔法は来ると解っていれば精神力次第で抵抗が可能だから。
　ロゼッタの治癒の裏魔法は別だ。肉体そのものに作用する上に、接触が必要な分、抵抗を許さない強力な干渉力を持っている。

「じょ、冗談……だろ、こんな……一瞬、で？」

　倒れている射手は呆然と声を漏らす。鼓膜にダメージがあるのかやや発音が怪しいが、まあ聞き取る事は出来る。

「ライトバインド」
「ひっ！？」

　射手を拘束した所で、呆気無く戦闘は終了した。立ち上がって来れる者はいない。連中の生き死にには頓着しない。どうせ、引き渡せば同じ事だから。
　わざわざ射手を拘束したのは迷宮の外に仲間がいるかどうかを確認する為に、一人か二人程度は確実に生かしておく必要があるという判断だ。
　暗視の効果時間内だったから仲間がどういう目に遭ったかはつぶさに見ていただろう。ついでに俺達にされた事を外で派手に謳ってくれると有難い。無駄な手出しをしてくる奴も減るだろうし、暫くは同様の手口も鳴りを潜めるだろう。

「ち、違うんだ！　お、俺達はただ――」

　転がっている男が言い訳がましい悲鳴を上げた。
　何を言いだすかと思えば。これだけ準備万端にお膳立てしておいて違うも何もないだろうに。

　こいつが必死なのは――大迷宮内でのこの類の犯罪は死罪を免れ得ないからだ。嘘を感知する為の魔法を用いられながらの尋問を受ける為に、言い逃れる事も出来ない。
　無言で視線を落とすと、目が合った男の視線が泳ぐ。やがて開き直ったのか、こちらを見て訴えかけてきた。

「そ、そうだ！　こっ、殺すつもりは無かったんだよ！　あんたらは怪我してないんだし、見逃してくれてもいいだろ！？」
「……二度は言わない。もう喋るな」
「……っ」

　マジックサークルを掌の上に浮かべてそう言うと、ようやく男は押し黙った。
　強盗未遂で負けた今更になって弱者を演じて情けに縋るだとか……。新人狙いのやり口といい、この命乞いといい、全てが不愉快な奴だ。

　目的は金か快楽か。手段は脅迫か殺しか。こちらの対処には全く関係がない。
　連中がどうするつもりだったにしろ、待ち伏せを仕掛けた時点で道は二つに一つしかないのだから。
　抵抗して殺し合いになるか。無抵抗でただ奪われるか。
　見逃したり手心を加えると言う選択肢は二次被害や復讐の可能性を鑑みるにもっと有り得ない。
　新人――例えば俺達ではなく、フォレストバードのような真っ当な冒険者連中がこいつらの標的になっていたとしても何もおかしくはなかったのだし。
　だから――俺自身が手を汚さない事に拘るのは他の全ての連中に不誠実だし、害悪でさえあるだろう。叩き潰さなきゃならないこの行為自体が、鬱陶しくて不愉快でもだ。

「ロゼッタさん。転界石を渡すので人を呼んできてくれますか？」

　ここは顔の利く彼女が石碑まで行って人を呼んでくるのが良いだろう。
　地下３階程度、転送で降りてこれる冒険者は山ほどいるし、まだ直接上に戻れる階層だから転界石無しでも問題がない。ギルドの職員でさえ直接来れるかも知れない。

「……大丈夫なのね？」
「ええ」

　ロゼッタは暫く俺の方を見つめていたが、石碑がある方向へと走って行った。
　……そんなに。心配してくれなくても良いんだけどな。



「ええ、もう結構ですよ」

　地下３階から帰還した後、ギルドの一室に呼ばれて事情を聞かれる事になったのだが――受付嬢はどちらかと言えば俺達に同情的なようだ。いくつか質問と確認をした所で、気の毒そうな表情でそんな事を言って解放してくれた。
　もう少々手間取るかと思っていたが。案外あっさりしたものだ。
　ロゼッタの顔が利くからか、それとも彼女が代表して魔法審問を受けてきたか。

「彼らはスネークバイトという冒険者グループでしてね。素行が悪くて以前から揉め事が多かった連中ではあるんです」
「……そうなんですか」

　俺達に同情的なのは連中の日頃の行いもあったか。

「事実確認がはっきり出来ましたら、褒賞金などの話もあると思います」

　褒賞金、か。冒険者にはなったけれど、賞金稼ぎになったつもりはないんだがな。
　受付嬢に見送られてギルドの部屋から出てくるとグレイスとロゼッタも戻ってきていた。
　ロゼッタは深呼吸を一つすると、気持ちを切り替えるかのように笑みを浮かべる。

「お疲れ様、二人とも」
「ロゼッタさんこそ」
「ええ。さて、テオドール君。これからどうする？」

　また迷宮に行くか、という話だろうか？

「……大人しく帰りますよ、流石に」
「……それもそうよね。ええ。私も帰るわ」
「馬車で送って行きますよ？」
「別に良いわ。少し一人で歩いて行きたい気分だから」

　送迎を申し出てみるも、ロゼッタは首を横に振った。

「その内、気が向いたらでいいから。また顔を出してくれると嬉しいわ。困った事や悩み事があったら、何でも相談に乗るからね」
「……解りました」

　……事後処理で色々世話になってしまった気がするし。ロゼッタも母の事に後悔があるのかも知れない。頷くと彼女は微笑んでギルドを出ていく。
　最後に出入り口の所で肩越し振り返って、こんな事を言った。

「ああ、そうだ。連中、何やら黒い転界石を持っていたそうよ」
「……黒？　何ですかそれは」

　……ＢＦＯには存在しなかった代物だ。

「それは私も知らないけれど。ギルド職員も初めて見る代物で、用途については尋問中らしいわ。内容次第でしょうけど、詳しい事もその内教えてもらえるかもね」

　一気に制圧したが……それを使われてたら、場合によってはもう少し面倒な事になっていたかも知れないな。判断材料が無いだけに何とも言えないが。テレポーター系のトラップみたいに使える代物なら、中々に危険度が高いかも知れない。
　思案しながらギルドから出ていくロゼッタを見送った。

「……少し、くたびれましたね」
「ん」

　首を傾げて僅かに目を細めたグレイスに、俺も小さく笑って頷いた。
　連中を倒した際の流血は無いに等しかったから、呪具から解放した後の反動もあまり無いようだ。前と同じで、少々落ち着かないような気分にはなったそうだが。

　ああ……そうだ。
　どうせ今から持ち帰った素材の換金をしなきゃならないわけだし。
　ついでに風呂場用の魔石を一つ買って帰ろうか。熱い風呂にでも入れば、多少気分もましになるだろう。気分を切り替えていくのは重要だ。
　そんな考えをグレイスに伝えると、彼女は優しげに目を細めるのであった。「はぁ……」

　湯船に浸かって気の抜けた声を上げる。冒険者ギルドから帰って来て、早速風呂を沸かした。壁の窪みに魔石を置いて温度を上げ、中水道の水を継ぎ足して温度を下げ……という感じで調整するわけだ。
　今日は少し熱めの湯にした。

　初めてのと言うべきか、久しぶりのと言うべきかは解らないが、迷宮に潜った緊張と疲れを、湯の中に溶かして行ってくれる気がする。

　――何と言うか。理屈では解っていても、という部分があって。多少頭の中でぐるぐる回っている。
　ああそうだ。ごたごたして錬金術師の情報を貰う事も忘れていたじゃないか。全く。しっかりしないと。
　次ギルドに顔を出した時に、しっかり確認しよう。家具を揃えたり庭を片付けたり。色々やる事は多いし忘れないようにしないとな。

「テオドール様」

　天井を見上げて思索に耽っていると、脱衣所から控えめなノックの音が響いた。
　深呼吸を一つして、気持ちを切り替えていく。
　大丈夫。大丈夫だ。俺はこういう事も呑み込んで、前に進めるさ。

「ん、どうかした？」
「こちらにお着替えを用意しておきました」

　扉ごしに会話する。

「……ありがとう。解ってると思うけど、グレイスも風呂は使ってね」

　と言っておかないと、彼女は家に魔石があって風呂が使えるのに、外に行って沐浴などで済ませたりしてしまいそうなので。
　これが伯爵家だと……使用人が主と同じ浴室を使うなどとんでもないだとか、使用人が同じ食卓で食事を取るなどあってはならないだとか、色々口を酸っぱくする奴もいるのだが。家令とか、キャスリンとか。

　それはそれで一般常識として正しいのかも知れないが、こちらに来てまでそんな堅苦しい生活をする気も無いし、今はそんな事を言ってくる者もいない。対外的に、或いは体面上必要なんだと理解していればそれで十分だろう。母と生活していた頃はそんな事もなかったしな。

「ありがとうございます。ですが、良いのでしょうか？」
「……いいよ。母さんと一緒に暮らしてた時はそうしてただろ」
「そう、ですね。懐かしいです」

　扉の向こうで、彼女は少しだけ笑ったようだった。

「昔は、一緒にお風呂に入ったりした事もありました」
「……そんな事もあったっけ。よく覚えてないなぁ」
「テオドール様はとてもお小さかったですから。覚えていらっしゃらなくても不思議はありません」

　それは５歳以前の話、か。
　俺が覚えてるのは風呂に一緒に入ったと言うより、グレイスに入浴の手伝いをして貰っていた事だな。それも伯爵家に引き取られてから少しの間だけの話だ。
　伯爵家では、使用人は雇用主の子供の入浴と着替えの手伝いをするものだと教えており、グレイスもそれに従っていたけれど……暫くしてどちらももう必要ないと、俺がグレイスに言って断ったんだ。
　理由は言うまでもない。痣や生傷が絶えなくなったからだ。そんな物を、グレイスに見せたくなかった。
　だけど。自分で出来るから手伝わなくて良いと告げた時、グレイスが悲しそうな顔をした事はよく覚えている。

「ああ。もし良かったら、昔のようにお背中をお流ししましょうか？」

　それは――どうなんだろう？　グレイスの声は良い事を思いついたという感じの響きではあるんだけど。
　……それこそもう、入浴の手伝いなんて歳でもないんだけれどな。
　けれど、断った最初の理由が無くなっているし。その事でグレイスに寂しい思いをさせてしまっていたのなら今日ぐらい、別に良いかと言う気もする。

「久しぶりに……それもいいかな」

　俺は頭に載せていた布を腰に巻くと、風呂の縁に座ってそう答えた。

「それでは失礼します」

　肩越しに浴室の扉の方を見やると、グレイスがメイド服の袖を捲って浴室に入ってきた。
　布を湯で濡らし、液状の石鹸を垂らして泡立てて、背中を丁寧に洗ってくれる。
　液体石鹸というか正確には石鹸に似たような物なのだが、これは帰りがけ、市場で買ってきた物だ。
　地下20階辺りから宵闇の森と言われる区画に行けるのだが、そこにサボナツリーと言われる樹が自生している。これの樹液が中々優れ物で、好みの香料や薬剤と混ぜて調合してやると丁度石鹸のように使えるようになるのだ。

「お背中に傷痕があります」
「昔のだよ」

　新しい痣はもう消えているだろうし。
　グレイスに触れられた辺りにあるという傷痕には、心当たりもある。
　ほっそりとした指先が傷痕をなぞるように触れてくる。

「グレイス……ちょっとくすぐったいんだけど」
「……それは……すみません」

　そんな風に謝られたが、何故だか肩越し手を回されて、軽く抱きしめられた。

「……グレイス？」
「――ごめんなさい。これも昔と同じなんです。今日は呪具解放の反動が時々戻ってくる感じでして……こうしていると落ち着くと解っていますから。もう少しだけ、このままでいさせて下さい」

　昔と、同じか。グレイスは狩りから帰って来ると俺を抱きしめたりして二人で眠ったりしていた時がある。
　あの時の事は本当に記憶が曖昧なんだけれど。グレイスの事は覚えている。不安だったけれど、グレイスと一緒なら安心して夜眠れた。
　母が亡くなって、父がそれを知るまでのしばらくの間だ。父はその時タームウィルズにいて不在だったから……母の死を知るのはかなり遅くなったわけだ。
　ともかく誰にも頼らなかった。グレイスは母の真似をするつもりだったのか。解放状態で森へ向かって魔物や動物を狩ってきて……それで食い繋いでいた。
　あの頃グレイスに抱きしめられて眠った理由、か。
　グレイス自身が不安だったとか……俺の事を慮ってくれていたのだとかそんな風に理解していたけれど。

「それに……最近のテオドール様はどこまでも一人で走っていく感じがあります。こうしておかないと、何時かどこか行ってしまいそうで。あまり……ご無理はなさらないで下さいね？」

　不安が……吸血衝動の反動に繋がるのかな？　俺はグレイスに無理させていたりするのだろうか。
　それともグレイスはこうは言っているけれど、俺が今日の事で精神的ダメージを受けているように見えるから、こうしているとか？

「無理なんか、してないよ。……グレイスこそ俺に付き合って迷宮なんかに来て。嫌なら嫌だって言ってくれ」

　俺が一人で迷宮に向かう事を彼女は良しとはしないだろう。それはまあ、理解した。
　だからこそちゃんと本音は聞いておきたいんだ。

「リサ様だって魔物と戦って生計の足しにしていたじゃないですか？　私も、それでいいと思います。ですから迷宮に潜る事そのものには、不満なんて何一つないんですよ。今度はテオドール様とご一緒できるわけですし。私だってずっと……あの家にいる時よりずっと納得出来ます」
「なら……良いけどね」

　暫く背中から抱きしめられていたが、やがてグレイスは離れていき、こう言った。

「ありがとうございます。落ち着いた気がします」
「ん。こっちも落ち着いたよ」
「……やはり、気に病んでおられましたか？」
「……気に病むって程じゃない。グレイスだってそれは同じなんだろ？」
「はい。間違っていたとは思いません」

　それも……グレイスと同じだな。内心でどこまで思っているかとか、お互い敢えて聞くべきじゃないだろうし触れても良い事はない。
　そういう事で納得して先に進む方が良いんだろう。奪われる側にはなりたくないし、だからと言って奪う側に回るというのはもっとない。――あんな連中と同じに堕ちたくはないから。
　肩から温められた湯を掛けられて、背中の泡を流される。

「……髪の毛も洗いましょうか？」
「あー……。じゃあもう、この際だしお願いするよ」

　今日はもう……本当に昔に戻ったつもりでグレイスとゆっくり過ごそうか。
　グレイスに髪を洗ってもらいながら、そんな事を思う。

　この後グレイスも風呂に入るんだろうし。その後は……一緒に料理したりしよう。その辺、グレイスに頼りっぱなしだった昔と違う所だな。「……っと」

　目が覚めるとすぐ横にグレイスの寝顔があって、一瞬鼓動が早くなるような感覚を覚えた。
　すぐ昨晩の事を思い出して納得したが、寝覚めに何の心の準備も出来ていない状態で目に飛び込んでくる相手としてはやや刺激が強いというか……グレイスの顔は整い過ぎている感じがする。見慣れてはいるけれど、こんな間近で顔を突き合わせるなんて暫く無かったし。

「――ん、おはようございます。テオドール様」

　こちらの身じろぎで起こしてしまったのか、グレイスが薄く目を開いて微笑んだ。

「……うん。おはよう」


　別に何があったというわけでもないが……少々気恥ずかしいな。
　寝台さえまだ入っていないので主寝室の床に適当に毛布を敷き、その上に別の毛布を掛けて二人で眠ったのだ。

「テオドール様はまだお休みになられていては？　お食事の準備が出来ましたら声をおかけしますので」

　そう言ってグレイスは体を起こす。
　窓の外はまだ白み始めたばかりという感じだ。少々早く起き過ぎたらしいが……熟睡出来たのか気分はすっきりしていた。

「手伝うよ。着替えて顔を洗ってくる」



　朝食は旅の道中で買った食材の余りで作った野菜スープに黒パン。この辺は定番と言う感じもするが、食材は悪くなる前にきっちり使い切るべきだ。市場で買ってきたウサギの肉もスープに入っているからグレードもそこそこ上がっている。
　とは言えそれだけでは折角境界都市に到着したというのに味気ない。昨日迷宮に潜る前に買った非常食や食材の中に、ウィスパーマッシュと言われるキノコの魔物があったので、今回はそれをメインに据える事にした。

　ウィスパーマッシュは例によって宵闇の森で採取……というか討伐出来る魔物だ。
　現物は西瓜ほどの大きさの、歩き回るキノコだ。体当たり攻撃は大した事がないが、眠りの魔法を使うから若干注意が必要ではある。それから有毒の亜種にも注意する必要があるが……この辺はカサの色や模様で割と簡単に見分けが付くので問題は無い。

　市場に並んでいたのは既に討伐されてスライスされた代物だが、元が西瓜サイズだけに１枚１枚が大きい。１枚を適当に切り分けて俺とグレイスで食べれば丁度良い感じだろう。

　グレイスが竈でフライパンを熱し、オリーブオイルを薄く延ばしていく。程良く温まった所でキノコとベーコンを投入。フライパンの上で炒られる小気味の良い音が響き渡る。
　そこに塩と香辛料を振っていき、十分に火が通ればそれで完成である。ウィスパーマッシュのソテーだ。
　メインが食卓に並んだところで向かい合っての朝食となった。

「どうでしょうか？」

　ウィスパーマッシュの味はエリンギによく似ている。食感もコリコリしていて風味があり、なかなかに美味である。グレイスも手慣れた物で塩加減も絶妙だ。

「うん。美味しいよ」
「そうですか？　ありがとうございます」

　率直な感想を述べるとグレイスは笑みを浮かべた。
　ふむ。サボナツリーの樹液と言いウィスパーマッシュと言い……宵闇の森には早めに到達したいな。色々重宝する物が多いから自分で使っても良いし、需要も多いから安定した収入源にもなるだろう。

「昨日は知らない食材が色々あって、ちょっと迷いました」
「境界都市ならではだね。あれは」

　ウィスパーマッシュもそうだし、フライングシャークのヒレなんてのもあったな。冒険者の動向次第で市場に並ぶ物は変わってくるが、ワーム肉とか一部の代物は勘弁して貰いたい所ではある。

「今日はどうなさるご予定ですか？」
「ギルドで情報を貰ってから買物かな。家具を買い揃えようと思うんだけど……出かけるのはまだ少し早いかな。それまでちょっとの間腹ごなしがてらに庭の草刈りでもしようかと思う」
「解りました」



　という訳で食後の腹ごなしである。
　荒れ放題になった庭の草を端から刈っていくわけだが……これは鎌など使わず魔法で刈る。
　杖を使うと簡単に寿命が尽きてしまうので、素手で魔法を使って行く事になるわけだが……たかが除草作業とは言え、全く危険がないわけではない。

　こう言った手つかずの草むらには、街中であってもイビルウィードと言われる魔物が紛れている事があるからだ。
　蕾や花の部分が口のようになっていて、ご丁寧に歯まで生えている。基本的には大して脅威でもないのだが、手を出されると噛み付いてくるという……自衛手段を持つ雑草だ。
　口から種を遠くまで飛ばして増えるので割とどこにでもおり、その性質上庭師のような職に就いている者にはかなり嫌われている。

　雑草の名を冠されるだけあって基本的には弱いのだが……噛まれるとちょっと痛い。痛いと言うか鬱陶しいで済むか。子供が知らずに手を出し、噛まれて歯型から血を流して泣いて帰ってくる……という程度の魔物だ。まあ、ススキの葉で手を切ったり、棘で指を刺さない程度に注意という所か。

　秋口は噛み付きに加えて種飛ばしという攻撃手段が増えるが、これもそんなに危険度はない。目に入ったりすれば危ないのだろうが、大事な種を攻撃に使うのは連中も不本意なようで、滅多にやらないからだ。
　ちなみにイビルウィードからの剥ぎ取りは期待出来ない。秋頃になると種から多少の魔石成分を抽出も出来るのだが……今は抽出の魔法をかけても雀の涙である。本当、雑草である。

「じゃあ始めようか」
「はい。お怪我をなさらないようお気をつけて」
「グレイスもね。ウィードはいると思うから」
「はい」

　グレイスも呪具から解放状態になって戦闘態勢万全である。陽光の下ではグレイスの再生能力も落ちるから、怪我をしても即回復と言うわけには行かないから、怪我を避けるに越した事はない。
　さてさて。端から刈って行こう。用いる魔法は水魔法第３階級のウォーターカッターだ。掌に纏った水の刃で苦もなく雑草を根こそぎ刈り取って行く。

　グレイスはと言えば、こちらから充分離れた位置で斧を振るって豪快に草を薙ぎ払っていた。
　ちゃんとした鎌があれば良いのだろうとも思うのだけれど……解放されている場合は道具に耐久性がないと端から壊してしまう。封印状態ではグレイスは常人と同レベルなので、結局解放状態で斧を振るっていた方が効率が良いという事になってしまう。
　金属柄の大鎌とか完全に戦闘用になってしまうだろうし、草刈りの為だけにそんなものを購入するのも些か勿体ない気がするな。

「発見しました」
「ギピィッ！」

　案の定イビルウィードは紛れ込んでいたようで、グレイスに首根っこを掴まれ、容赦なく根本から斧で刈り取られて悲鳴を上げていた。
　と、言っている傍からこちらにもウィードを発見。ウォーターカッターで丁寧に刈り取って、風魔法第２階級のサイクロンで他の雑草共々巻き上げて、日当たりの良い場所に積み重ねていく。

　うーん。生活魔法じゃないからか、こういう場面で初級の攻撃用魔法を使って行くのは一々力加減が面倒だな。制御にかなりの力を注いでいるせいか、かえって余計な魔力を消費している感じがする。
　とどのつまりが、肩が凝るのだ。早い所生活魔法を覚えたいものだが。



「すみません、こちらテオドールさんのお宅でしょうか？」

　しばらくそうやって庭の草刈りをしていると、玄関の辺りから庭に声が響いた。
　門の所まで歩いていくと、そこにいたのは昨日のギルドの受付嬢だ。名前は確か……ヘザーと言ったはずである。その後ろにフォレストバード達までいる。

「ええ。ここで間違いありませんよ。ええと、ヘザーさんでしたっけ」
「はい。お忙しい所済みません」
「いえ、ただの草刈りですし」

　と、ヘザーとの受け答えを経て、フォレストバードに視線を移す。

「おはようございます、テオ君」
「おはよう、テオ君」
「うん。おはよう」

　とりあえず彼らには門を開いて庭に入ってもらう事にした。

「まだ家具を揃えていないので家の中が閑散としていてお見苦しいのですが、お茶ぐらいなら出せますよ？」
「いえいえ、お構いなく」

　ヘザーは苦笑した。

「昨日はゴタついてしまって、頼まれた事を忘れてしまっていたものですから。私、休日は散歩するのが日課でしてどうせならと思いまして。こちら、紹介状と住所になります」
「ああ、ご丁寧にどうも」

　住所を書いたメモ書きと書状を受け取る。そうするとヘザーは散歩がてらにフォレストバードの所にも立ち寄って伝言を伝えて来たという感じだろうか？　フォレストバード達もそれで同行してきた感じだろうな。
　依頼を受けていない時のフォレストバードにしては早起きなのかもしれない。フィッツなどはやや眠そうにしている。

「昨日は災難だったなあ、お二人さん」
「ほんと。狙われたって聞いて驚いて」
「ああ。それで来てくれた？」
「まあ……そういう事ね。二人とも怪我はしてないみたいで安心したわ」

　モニカが照れくさそうに頬を掻きながら言う。

「二人が怪我とか余程だし、そりゃ無いだろ。待ち伏せも逆に奇襲をかけて潰したんだろ？」
「しばらく冒険者連中の間じゃ噂で持ち切りでしょうねぇ」

　彼らはそんな事を言いながら盛り上がっている。
　まあ……フォレストバードが気の良い奴らというのは解っていた事ではあるけれど。昨日の今日で心配して来てくれる辺り、義理堅い連中だな。
　俺の方こそ、彼らが狙われなくて良かったとは思う。