やり直してもサッカー小僧　――できる！　またサッカーができる！ 
　その歓喜は電流のように俺を貫いた。

「くくく、けーけっけけ」

 化鳥のような笑い声を上げながら涙を流し、かつピョンピョンと右足のみで飛び跳ねているという奇態を晒している俺に心配げな声がかけられた。

「どうしたの？、どこか具合が悪いの？　具体的には頭とか」

　はっとして顔を上げると、滲む視界の中で母が眉を寄せて俺を覗き込んでいた。記憶にある姿よりもずっと若々しく、特にしわの数や肌の張りなどは比べ物にならない。なのになぜかセピアがかった懐かしい印象を俺に与えている。もしかして母のそっくりさんか？　いやまて、いくら実の親よりサッカーを選ぶほどの親不孝者でも、自分を産んでくれた母親の顔を忘れるはずがない。……例え年齢が十歳ほど若返っていようとも。
　そのまだ若い母が更に顔をしかめて俺の額に柔らかい手を当てた。

「熱は……なさそうだけど、速輝(はやてる)が泣くなんてどうしたのかしら？」

　あ、まずい。俺は足が動く事に感動してまだ涙を流しっぱなしだった。子供の頃は早期に患った厨二病と反抗期のせいで、感情を露わにするのがみっともないとクールな態度を気取っていたのだ。朝からこんなテンションでは母が心配するのも当然じゃないか。

「いや、ちょっと怖い夢を見てただけ。本当に……本当に夢でよかったなぁ」

　と心底からの声音で答える。
　その余りの真実味に納得したのか、未だ「大丈夫なのかしら、この子」と心配気ではあったが「そう、なら良かったわ」と頷いてくれる。そして、

「今日から三年生になるんだから、遅刻しないように早く着替えて朝御飯を食べなさいよ」

　とお小言を残して朝の支度に戻っていった。
　……三年生？　足が回復しているのに興奮しっぱなしだった頭が僅かにクールダウンする。
　三年生とは何のことだろう？　ある突拍子もない予想に身をゆだねながら、おそるおそる壁に掛かっている姿見に自分の姿を映す。

　そこに映っていたのはまだ十歳になるかならないかの日に焼けた少年だった。
　ぼさぼさの髪にちょっときつめの顔立ちは、記憶の中にある俺の幼少の頃の姿に間違いはない。

　いや母との会話の流れや体調なんかから、薄々はそうかなーと思ってはいたのだ。だが昔に戻っているのが現実になってみると流石に「マジですか」と口から洩れてしまう。ロトシックスで試しに一点買いをしてみたら一発で大当たりが出るとこんな気持ちになるのかもしれない。まるで現実感がなく「へーほー」と他人事のように鏡に見入ってしまう。

　確認しようとそろそろと鏡に手を伸ばすと鏡面上で指が触れ合う。冷たい感触が指先を刺激した。この感覚は間違い無くリアルだ。
　この鏡に映った少年は十年以上昔の俺だ。
　原因は皆目見当がつかないが母の言葉から考えて、小学三年の頃に戻ったらしい。

　いや原因などどうでもいい！　大事なのは俺がもう一度サッカーが出来るという事だ。その事実に思い至ると再びくっくっく、と悪役じみた含み笑いが堪えきれないほどにテンションが高揚する。さっきまでの他人事だったふわふわしたリアリティの無さが一瞬で吹き飛んだ。

　今まで見ていたのが夢だったのか現実だったのか、胡蝶の夢と同じで俺には判断できない。
　だがはっきりと判る事実もある。それは俺の思考能力や判断能力が格段に進歩しているという事だ。
　小学三年生で大学生か社会人レベルの精神年齢を備えている。こんな頭脳は昨日まで、あるいは十数年まえの小学二年生の俺には備わっていなかった。
　そんな大人並みの頭脳を持って何を為すべきか――決まっている。俺がどこまでサッカーで到達できるかチャレンジするのだ。

　前回――夢の可能性もあるが――の人生では怪我でサッカーのキャリアを棒に振ってしまったが、今度は出来うる限入念に準備を整えて俺の可能性の限界を極めるのだ。
　よく引退した名選手も言っているではないか「今の経験と頭脳を持って現役に戻ったら、絶対にもっとすごい選手になれた」って。
　俺はまさしくその状況つまり「強くてニューゲーム」状態になれたのかもしれない。

　いや、百歩譲って肉体的・精神的に何一つメリットが無かったとしても、俺のサッカーに対する情熱を再確認できただけでも大収穫だ。
　よし、まずは出来る事から始めよう。
　そうだな、まずは――遅刻しないように急いで朝御飯を食べる事からだな。


「おはよう。何か少し寝ぼけちゃってた」
「はい、おはよう。速輝が寝ぼけるなんて珍しいから、母さんちょっと心配しちゃったのよ」

　自分の小学三年の頃を思い出して必死で再現しながら、笑顔で「さっきのは寝ぼけてただけですよー」とアピールする。居間に来る前に入念に洗顔をしていたからもう涙の痕跡は残っていないはずだ。
　母もじっと俺の顔を観察すると「うん」と頷く。
　柔和な表情で味噌汁とアジの開きにほうれん草のおひたしといった純和風の朝食を勧めてくれた。うちの母は料理好きなので、食事に外れがないのが嬉しい。
　そして久しぶりの母の味を噛みしめていると、やはりいつもと違和感を感じたのか母が俺の皿に目を向けたのだが。

「あれ、速輝はほうれん草も残してないし魚の食べ方が上手になってるわね」
「え、あ、うん、もう三年生だから！」

　などと微妙に理由になってない言い訳で切り抜けた。場の空気を変えるべく急いで残りのご飯をかき込むと「ごちそうさまでした」と両手を合わせる。

「今まで手を合わせてまでごちそうさまって言ったこと……」
「あ、そうだ！　母さんに聞きたいことがあったんだ！」

　どうも言動の端々から俺の変化を見つけられそうなで、勢いで誤魔化すしかないとこっちから話題を振ることに決めた。まあ、実際に確認したい点も多々あるしな。俺の記憶通りか一番気になっている事柄から尋ねよう。

「三年になったらサッカークラブに入れてくれるって言ってたよね」
「ええ、今日からでしょ。あんたあれだけ楽しみにしてたのにもう忘れちゃったの？」
「いや、そうじゃなくて今日の何時からだったっけ？」

　ふむ、どうやら以前と同じスケジュールで三年からサッカースクールに入るようだ。そう安堵しながら質問を続ける。流石にここまで細かいスケジュールまでは覚えていないからな。

「午後二時からってプリントに書いてあったから、学校から帰ってきてお昼食べてからで充分間に合うわよ」
「そうだったっけ、うん、思い出したよ！」

　母はどこか呆れたように眺めて「まったく、楽しみだからって昨日全然寝てないんでしょ。だから様子が変だと思ったのよ」と、俺のおでこを人差し指でつつく。
　うう、やはり俺の母だ、どこかちょっとだけズレている。だが悪い人じゃないんだよなぁ。
　湧き上がる罪悪感を押しこめていると、母が時計に目をやった。

「ほら、そろそろ準備しないと遅刻しちゃうわよ。新学期そうそう遅刻なんてみっともないまねするんじゃないわよ！」

　ほら急いでと両手を叩くのに俺はもちろん逆らえるはずもなかった。

　部屋に戻り学校へ行く準備を整える。とは言ってもランドセルには真新しい教科書がちゃんと入っているので、今から慌てて時間割を確認するまでもない。身支度にしても、通っていたのは服装が自由な小学校だからせいぜいがぼさぼさの寝癖を直して、寝間着から外出する普段着に着替えるだけだ。

「よし！」

　と両頬を叩いて気合を入れる。
　とにかくここからが俺の新たな人生の第一歩だ。

　母に「行ってきます」と挨拶して外へでる。
　うん、雲一つないいい天気だ。天に向かって大きく伸びをすると軽くジョギングを始める。
　走るのにはランドセルが邪魔だし、準備運動もろくにしていない。こんな状況じゃ激しい運動はしてはいけないと理性では判っているのだが、うずうずする体の欲求に耐えきれなかったのだ。
　幸い小学校までの道のりは覚えている。他人に迷惑をかけない程度に走らせてもらうおうか。

　息が切れるまでダッシュしては、呼吸を整えるためにゆっくり歩く。たったそれだけの事なのにとてつもなく楽しい。自分の体が自由に動くのがこんなに素晴らしいとは想像以上だった。もしこれが夢ならばいつまでも醒めずにいてほしいものだ。……ん？　ふとどこからか視線を感じたような気がした。きょろきょろと首をめぐらすと通学路に沿って立っているブロック塀に、どこかで見覚えがある黒猫が俺の目を見つめていた。

　見覚えがあるんだが……あれは昨日、いや十二年先か？　ややこしいが俺が事故から救おうとした猫に瓜二つだ。だが、まさかその猫であるはずがない。十二年後まで野良猫が生きているとは思えない。しかしそう勘違いするほどこの黒猫と俺が助けた猫は外見に全く違いがないのだ。もしかしたら助けた猫はこいつの子孫だったのかもしれない。当時の俺の住所はここからかなり離れているため、もしもそうなら奇縁と言うべきだな。

　俺がそんな事を考えている間に、黒猫は満足げな鳴き声を上げると「恩は返したぞ」と言いたげな堂々とした態度で踵を返した。
　やっぱりあの猫は俺が助けた奴と関係があるんだろうな、だってまだ右後ろ脚を引きずっているし尻尾が二つに裂けている。きっとあの猫の血統は代々そんな特徴を受け継いでいるんだろう。
　納得した俺も慌てて背を向けて走り出した。
　小学校と――二度目の人生に向かって。「お、思ったよりも距離があったな……」

　小学校の校門前にたどり着いた俺は膝に手を突いてぜーはーと荒い呼吸を整えようとした。
　まだこの肉体のスペックを手の内にしてないのにはしゃぎ過ぎてしまった。つい最近まで思うように動かなかった足が、今ではどこまでも駆けて行けそうなほど軽かったのだ。見覚えのある黒猫をなんとなく敬礼で見送った後、つい全力疾走してしまった俺は悪くないはずだ。そして、学校までの距離をうっかり大人の感覚で計算し、子供の足と体力を考えていなかったのも当然悪くない。
　よし理論武装終わり。結論としては全ては政府の政策が悪いって事にしておこう。

　さて、心の中で内閣不信任案を可決し落ち着いたのだが学校に到着して一つ困った事態に直面してしまった。
　俺は確かに自分の通っていた学校の場所ぐらいは思い出せていた。しかしクラスの場所までは記憶していなかったのだ。いや冗談みたいだがいきなり小学三年生の時のクラスに案内せよって言われたらみんなだって少しは迷うだろ？
　別に若年性健忘症に罹ったわけではなく小学校の六年間の記憶がごっちゃになり、三年生時の教室の位置が曖昧なのだ。多分俺の過ごしたＡ組は二階だったと覚えて……いや三階だったっけ？　まずい待てよ、そもそも今回も俺はＡ組だったか？　確認をとってなかったぞと密かな危機に戦慄していると、救いの神がやってきた。

「お、足利　速輝(あしかが　はやてる)じゃねぇか！　今回も一緒のクラスだったな。また一年間楽しもうぜ！」

　と俺の背中を叩いた大柄な少年がいたのだ。「お、おお！」と手を上げて答えながら瞬きを繰り返す。こいつの名前は何だったっけ？　顔は見覚えがあるんだよなぁ。えーと、確かこいつは……か、香川だったかな。

「おーい、足利(あしかが)に徳島。そこで固まってないで早く教室行こう」

　そこにまたしても出現したクラスメートらしき少年の手招きに、俺は健忘症かと疑われかねない窮地を救われた。しかし、香川ではなく徳島だったか……、なぜか四国つながりで勘違いしていたようだ。だが、今度は俺達を手招きして呼んだ少年の名前で悩む羽目になった。
　しかし、この状況はどうにもやりにくいな。記憶が明らかに混乱しぼやけている。普通に生活する為にはちょっとクラスや学校周辺といった生活に必要な知識のすり合わせが必要だな。

　正直言って俺は小学校に通うのは問題ないとなめていた。いくら真面目ではなかったとは言え大学生だった俺の頭脳は明らかに小学生レベルを超えている。だからといって天才とでも間違われて学業に時間を取られるのも面倒だ、できる限りサッカー以外では目立つまいと皮算用していたのだが、逆悪い意味で注目を浴びそうだ。

　とりあえずこの場は、人懐っこいクラスメート達に感謝して自分の教室まで後をつけるとしますか。
　そして、彼らの無意識の案内によってようやく二階の左端にある自分の教室である三年Ａ組へ到着した。ああ、うんたどりつくとなんか「三年の時はここだったなぁ」としっくりくる。

　幸い出席番号順に並べられた席順が板書してあったので、自分の席がどこだか戸惑うようなまねはせずにすんだ。俺の足利という名字は名簿ではほとんど一番だし、歴史をかじった事のある日本人なら皆一発で覚えてくれるいい名前だと思う。これで俺の名前で「アシカが流行ってる～」とかからかう馬鹿がいなければ最高なのだが。

　まあ考え様によっては新学期の初日から第二の人生のスタートを切れるのは幸運だったかもしれない。
　もしこれが学期中だったりしたら、自分の教室や席で迷うなんてかなり不審がられるだろう。皆もまだ新しいクラスと雰囲気に馴染みきっていない探り合いの気配がある今こそが、疑われずに自分のポジションを確かめるチャンスだ。

　顔なじみが同じクラスになったのを喜んでいるのか、特に女子が集団になって声高に騒いでいる。そんなざわついた教室の中をゆっくりと見回すと、おぼろげに小学三年当時の記憶が蘇ってくる。あの頃の俺も文字通りガキだったんだよな……いや今も肉体はガキなんだが。

　周りの風景がセピアがかったような懐かしさと、自分が全く成長していないようなもどかしさという微妙にブレンドされた感慨にひたってぼんやりいると、ようやく担任の先生が現れた。
　姿を見せた前回と同じ担任の先生の小太りで薄い頭にほっとする。
　俺は小学校の先生達にはいい思い出しかないほどお世話になったので、もし違う先生が担任だったらと不安を持っていたのだ。

「ほらほらいい加減席に座って口を閉じて、鼻も閉じろ」
「せんせー、それじゃ息が出来なくて死んじゃうよー」
「おっとそいつは気づかなかったなぁ」

　はははと笑うと一気にクラスの空気が柔らかくなる。うん、やっぱこの先生は子供扱いが巧いわ。

「さてと、冗談はここまでにしておこうか。始業式が始まる前に急いでまずは自己紹介から始めよう。知り合いが多いからって手を抜かずに、自分の名前と好きな物ぐらいは言うようにな。じゃ、出席番号の一番。まあ座席が廊下側になっている方からいってみよう」

　先生の言葉に廊下側最前列の俺が立ち上がって自己紹介を始めた。
　こいつはいい機会だと改めて気合を入れ直して、勢いよく起立すると深く息を吸い込む。

「俺の名前は足利　速輝(あしかが　はやてる)だ。嫌いな物は俺の名前をからかう奴で好きな物はサッカー。趣味ももちろんサッカー。そして……」

　周りを見回して胸を張る。ここは決意表明しておくべきだろう。

「将来の夢は世界一のサッカー選手になることだ」

　このぐらい宣言しなきゃ男じゃないよな。だから、クラスメートからの「ちょっとアレだなぁ」というかわいそうな目で見られるのも覚悟の上だった。これだけ言っておけば俺がサッカーに打ち込むのも納得してくれるだろうし、努力怠ったら「口だけか」と馬鹿にされるだろう。退路を断つという意味とやり直しの人生において他人を気にせずやりとげるという俺なりの宣言だった。

「……うん、まあ夢があってよろしい。皆も足利君が夢を叶えられるよう応援しようか。じゃ次の人」

　木枯らしが吹きかけた雰囲気をフォローするように、次の自己紹介を促す担任。うん、あんたやっぱり頼りになるぜ。
　すでに立って喋っているのは後ろの席の奴に変わっているのに、まだ俺は生暖かい視線を集めていた。
　大丈夫、このぐらいの覚悟はしていた。と言うよりそんな事を気にしていられる程器用ではないのだ。

　前回の短すぎたサッカー人生のおかげで自分の才能は大体把握できてしまっている。世界のトップレベルと比較すると何もかもが不足しているのだ。スピード・パワー・スタミナ・テクニックとどれも今から計画的に伸ばしていかなければ間に合わないだろう。唯一アドバンテージを持っていると思えるのは前回から持ち越した精神面、つまり経験や諦めの悪さなどといったアピールするには判りにくい物ばかりである。自分が世界に通用するプレイヤーと認めさせるまでの道は長く、壁は高い。
　他人を、ましてや小学生の子供を気にしていられる状況ではないのだ。

「早く終われ」

　口の中でそう呟く。学校が終わったらサッカークラブへ行ける。もう一度サッカーが出来る。

　学校は極力手を抜いて、サッカーに集中できる環境にしなければならない。その為にはここで「こいつはサッカー馬鹿だ」と楔を打ち込んでおくのは悪くない選択だろう。「だから早く終われ」もう一度心の中でそう唱えた。



　グラウンドには三年生の新入部員がたむろしていた。ちらちらとお互いを伺い合うようなぎこちない雰囲気だ。だが集まっている皆はサッカー好きだとお互いが理解してるせいか、新しいクラスよりはまだ連帯感がある。その分、「こいつらどのぐらいサッカー巧いんだろうか？」という探るような空気も混ざっているのだが。

　俺もその中にいるが、皆とおそろいの真新しいユニフォームとシューズに身を包むと、つい口元が緩んでしまう。シューズはともかくユニフォームの方は成長を見越してか、かなり大きめなのだが動きに影響は無い。
　新しい服でわくわくするなんて何年振りだろうか。俺の場合は事情が複雑だから一概には言えないが、以前にこんなにやけ面になったのもユニフォームにレギュラー番号がついた時以来だったはずだ。本当にサッカー以外には彩に乏しかったんだな前回の俺って……。
　まあそんな些細な事を思い出したぐらいで、今の最高潮にまで上がった俺の機嫌が落ちる訳もない。
　もうすぐサッカーがプレイできるんだ……。

　ざわつきが大きくなったと感じた時、俺が加入したサッカークラブの監督が姿を現した。どちらかというと細身でインドア派な見た目で優しげな雰囲気を漂わせている。だがその外見と異なり中身はかなりの熱血漢だというのも後に発覚していたな。
　だけどもよかった、ここでも前回と同じ下尾(したお)監督で。しかも、この下尾監督は俺にサッカーの魅力を教えてくれた恩師とでも言うべき人物なのだ。もし会えなかったらショックは大きかっただろうからとりあえずここまでは一安心だな。

「みんなよく来てくれたな。うちの矢張(やはり)サッカークラブへの入部歓迎するぞ。
　今日は軽いウォーミングアップをした後は、軽い練習試合をしようか。上級生達と一緒にプレイしてサッカーを楽しもう。明るく・楽しく・怪我無くプレイしてサッカーを好きになるのが今日の目標だ。みんなこれから頑張ろうな！」
「はい！」

　監督の歓迎の言葉に俺達新入部員全員の声が綺麗に揃った。

「ほう……」

　下尾監督は感嘆の溜め息を吐いた。興味深そうに見つめる視線の先は恒例の新入部員歓迎の練習試合だ。
　様々な目的や練習効果を見込む試合と異なり、この歓迎試合は新入部員にサッカーの楽しさを覚えさせる為の完全にお祭りのようなお遊びの試合である。

　何しろ今日初めてボールを蹴る人間まで参加している試合なのだ。基本的な蹴り方とルールは教えたとはいえ「蹴るときはこの足の内側の土踏まずの所で蹴るとまっすぐ飛ぶぞ、そしてルールは手を使わない・敵を蹴ったり叩いたりしないこと、それだけだ。じゃ、頑張れー」という蹴り方はインサイドキックだけ、ルールはオフサイド抜きといった子供でも理解しやすい簡易版だ。サッカーよりむしろ玉蹴りと言うべきで、これで試合らしき形になる方が不思議とも言える。だが、

「ちゃんとしたサッカーになってるじゃないか」

　これまでに監督した経験ではこの歓迎会サッカーでは、ピンボールのようにあっち蹴りこっち蹴りと玉が派手に飛び交いそれを子供達の集団が右往左往して追いかけるという物だった。
　だが今年は少し様子が違っている。

　その『違い』を生み出しているのはピッチの中央に立つまだ初々しさの残る少年だった。少し長めのくせ毛に鋭い目つきの――率直に表現するならぼさぼさ髪で目つきの悪い――新入部員がゲームメイクをしているのだ。
　他の少年達のようにボールを追いかけるのではない。常に上半身を立てて周りへと視線を送りながら空いたスペースを埋め、ボールを持つと逆サイドのフリーの味方へパスを回すといったつなぎを意識した動きをしている。

　それだけの試合慣れしたプレイをするのは今までに指導した子供たちにもいた。最近の日本ではサッカーも普及し、小学三年ならばすでにどこかでプレイ経験のある子供もいて当然なのだ。だが、やはり経験はあるとは言っても子供でしかない。これまでの経験者はボールに慣れていてキックが上手い・視野が広いという所までだった。
　しかしながらこの新入部員はそれらの基礎的な技術を持ちながら、加えてピッチの外から眺めている監督並みに的確な戦術的動きが出来ている。ボールを追いかけるのではなく、ボールの方が自然と彼を経由したがっているようだ。この年代でここまできちんとゲームの流れを作れる者に彼は出会ったことがなかった。

「ふむ足利　速輝(あしかが　はやてる)か……」

　手元の資料からその少年のデータを探す。だが彼の予想に反して記されている情報が少なすぎた。
　傍らで同じようにじっとピッチを観戦しているキャプテンに尋ねる。

「おい、あの足利って奴は今までサッカー経験が無いって嘘だろ。地元のユースとかであいつの噂聞いたことないか？」
「足利ですか？」

　と下尾監督がいつも頼りにしているキャプテンは小首を傾げた。その後合点がいったようにどこか面白そうに含み笑いを見せる。

「ユース関係では全く聞いたことのない名前ですが、今日ちょっと話題にはなった名前ですね」
「ほう、なんかやらかしたのかあいつ」

　視線は足利に釘付けのまま監督は尋ね返す。

「三年Ａ組の足利ってやんちゃ坊主が「世界一のサッカー選手になる」と宣言したという話です」
「そりゃまた……」

と監督も苦笑を隠せない。子供の微笑ましい夢なのだろうが、世界と日本の現在のサッカーレベルの差を知る彼にとっては「まあ、頑張れよ」としか答えられない。
　だが、そんな身の程を知らないはずの少年のプレイを観察しているとだんだんと笑みが薄く真顔になっていく。

「おい、あいつ本当にサッカーの経験がないのかよ」

　呆然としたように彼の口は半開きのままだ。

「ええ、多分……」

　キャプテンの言葉もどこか呆れた響きがある。
　彼らの視線が焦点を結んでいるのは、パス一辺倒からいきなりドリブルを始めるとマルセイユルーレットもどきの技で鮮やかに敵チームの上級生を抜き去る足利の姿だった。新入部員のはずなのに的確にボールの配給している足利が目障りになったのか、上級生の一人が激しく前からプレスをかけてきたのだ。気合の入りすぎた上級生の形相に「いかん、熱くなりすぎだ」とホイッスルを吹いてでも落ち着かせそうとした監督だった。だが足利は相手の勢いに怯む風もなく、逆に相手を迎えるように踏み出すと足裏を使ってボールを操り、くるりと体を入れ替わるように抜け出したのだ。

　今年の世界最優秀選手にも選ばれた「フランスの新将軍」と呼ばれる個性的な髪型の名ＭＦの代名詞でもあるトリックだ。習得するにも相応の時間がかかるはずで、どう考えても未経験者の使うテクニックではない。だが足利のルーレットはぎこちなさこそ残っているが、ボールの動きに淀みはなかった。ディフェンスも驚いたのか一瞬足が止まって足利に対するチェックが遅れてしまった。それだけの隙があればあの小僧には十分だ、素早く右足を振り抜くとボールはキーパーが反応する間もなくゴールネットを揺らしていた。

　――こいつは！
　思いがけない素材を発見したと監督はつばを飲み込んで唇を舐めた。なぜ未経験者だと言い張っているのかは不明だが、年齢に比して高すぎるほどのテクニックを持っている。今の時点でこれほどだとどこまで伸びるのかちょっと想像がつかない。もしかしたら「世界最高の選手を目指す」ってのも本人はあながち冗談のつもりはなかったのかもしれん。

　気がつけば自分に鳥肌が立ち、冷たい汗が背筋を伝っていた。
　足利　速輝か。どんな事情があるのかは判らんが、お前を歓迎しようじゃないか。冗談でも世界一を目指すと言ったんだ、生半可な覚悟でその夢を叶えられると思ってないだろうが、サッカーの厳しさと楽しさをお前に叩き込んでやろう。

　審判役の上級生がやや遅れて笛を吹いて得点を認めると、ガッツポーズをとっていた足利がこっちを向いた。おそらく監督の反応を確認しているのだろう。こっちも親指を立てて答えると足利のきつめの顔がほころんだ。笑顔になって彼が年相応の無邪気な表情になると監督もほっとする。なぜか彼のプレイを見ているとどうも大人っぽく感じてしょうがないのだ。勿論、外見からして小学三年の新入部員であるのは間違いないのだが。

　ともあれ、有望な新人が加入したのは嬉しい誤算だとしても他の新入部員のチェックも必要だ。監督は残りの試合時間を他の選手の観察に費やすることにしたつもりだがどうしても足利に注目せざるを得なかった。これには前言を翻すのかと監督を責めるのは酷かもしれない。なぜならゲームをしていると自然に足利の所へとボールが集中してしまうのだ。

　さっきのようなドリブル突破などの個人技は影を潜めているが、ゲームメイカーとしてパスを正確に左右に配る足利は味方からの信頼をもうとりつけたのかボールを奪取するとすぐに預けられる。さらに敵が攻めて来た時もボールホルダーではなくむしろ空いたスペースをケアしているのだが、それがまた相手も連携が拙くまだパスが不正確の為に面白いようにカットしている。まるで彼がボールを追いかけるのではなく、ボールが彼に呼ばれ自ら寄って行くような印象さえ受ける。

　あの小僧を無視しようって方がよほど不自然な観戦になるか。
　そう自分に言い訳して、足利のプレイを分析する事にした。
　改めてこのニューカマーを眺めていると、意外なことに身体能力においてはさほど突出していない事に気がついた。この年代の優れたプレイヤーにありがちな典型の一つとしては、周囲と比較して圧倒的なポテンシャルの肉体を持っている場合も多い。例えば千五百メートルを走るだけでも、同じようにしているはずなのにいつの間にか他の選手を周回遅れにしてしまう。そんな破格の素質を持った選手もいるのだ。「ナチュラル」とか「ギフテッド」とか呼ばれる類のアスリートだが足利はその範疇には入っていない。

　足利という選手の特筆すべき点は技術とサッカーIQにあるようだな。
　まあ、肉体面ではこれからの成長期に期待するとしてどこまで成長するか楽しみな奴だ。
　監督はこみ上げる笑みを押し隠すと、試合終了のホイッスルを吹き鳴らした。　試合開始のホイッスルを待ちわびながら、俺は心臓の鼓動がどんどんとテンポアップしていくのを抑えられずにいた。
　手足も勝手に踊り出しそうになっているが、ようやくサッカーができるんだ、少しぐらい舞い上がっても問題ないよな？　

　今朝目を覚まして足が動くようになったのを確認してから、ランニングや試合前の軽いボールに慣れる練習はしたのだが、やはりサッカーは試合をしてナンボだろう。試合が一番楽しいからこそきついトレーニングにも耐えられるんだ。
　その楽しい楽しい試合から遠ざかって、諦めて、挫折していた俺がもう一度サッカーをプレイできるのだ。歓迎の為の試合でこれがお遊びの様なものだとかは関係ない、相手がほとんど初心者とかも全然気にならない。
　自分がピッチに立てるだけで湧き上がってくる幸せを俺は心の底から噛みしめていた。

　笛が吹かれると、味方のメンバーがわっとばかりにボールに群がった。いや、それは相手チームも同様でボールはおしくらまんじゅうの中心にあるような状態だ。
　さすがにあの中には突っ込めないなぁ……、と足を止めたのが俺と数人の先輩だ。両チームに分けられたサッカー経験者は、集団に加わろうとはせずにちゃんとポジションを守ってバランスを保とうとしているようだ。

　では俺も以前に自分のやっていたポジションである攻撃的ＭＦの位置につくか。勝手に全開で走り出そうとする足の手綱をしぼりながらセンターサークルを目指す。幸いにもこの試合に関しては技術的な心配はほとんどない。さっきの足慣らし程度のボール練習において自分のテクニックがさび付いていないのを確認できたからだ。自転車に乗るコツを覚えたらブランクがあってもすぐにまた乗れるようになるのと同様に、俺のボールを扱うコツもまたすぐに蘇ってきたのだ。全盛期とまではいかないが、基礎的なプレイに関してはミスする不安はない。

　俺がピッチの中央付近に軽いジョグで体をほぐしながら移動していると、妙な眩暈じみたものを感じた。つい先程まで浮かれっぱなしだっただけに衝撃は大きくかなり動揺して足取りが一瞬みだれた。ヤバい、過去に戻った後遺症でもあったのかと内心青ざめて周りにばれないよう体調をチェックするが、異常があるのは三半規管のみなのか平衡感覚がおかしくなっているだけで他に肉体的な不調は発見できない。
　監督などに不審に思われない様に顔を伏せ、目をつぶって感覚を戻そうと深呼吸する。だが、その眩暈のような症状は強くなる一方だった。無視するのは不可能と諦めて、僅かに体が揺れているような感覚に自分から集中してみた。
　すると頭の中にピッチが上から――まるで将棋や囲碁の盤を見下ろす様な映像が捉えられたのだ。鳥が上空からのカメラで映したように自分を含めたプレイヤーがどこにいるのか把握できる。
　目で見る視界とは別に脳裏にディスプレイがあって、そこでピッチ上の敵味方のプレイヤー情報を判りやすく駒の形で表現されている。

　これは――おぼろげだが記憶に残っているどこかの名選手が語っていた「好調な時にはピッチを鳥の様に上から眺めている」状態なのか？
　聞いた時はオカルトじみた話だと切り捨てていたが、すでにこの身はもっと不可思議な現象を実体験しているのだ。別に鳥のような天からの視点を持ってもおかしくはないだろう。それに実際のピッチの中からと観客席にテレビから同じぐらいの比率でサッカーを眺めていた、再起不能になってもサッカーから離れようとしなかった恩恵なのかもしれないな。そんな都合のいい思考に捕らわれていたのだが体は自然とこの場に最適な行動をとっていたようだ、ちょうどのタイミングで密集地帯からボールが飛び出してきたのに誰より早く反応できた。
　これも盤上の駒の配置から棋士が勝負のポイントを読みとるように、俺の「鳥の目」がルーズボールを奪うのに有効なスペースを教えてくれていたからだ。

　転がり込んできたボールをしっかりとトラップして、笑みを抑えきれない顔を上げる。うん上体を起こして視界が広くなると、この鳥の目の有効範囲も広がるようだ。さっきまでは自分の周囲十メートルほどの選手を認識するのが精いっぱいだったのが、ルックアップするだけで俺が感じ取れる間合いが倍に広がっている。
　首をせわしなく巡らすとさらに俺が知覚できる範囲はピッチ全面にまで及んだ。そこまで確認するとボールをサイドに開いているフリーの味方へと渡す。うん、試合での初キックは澄んだ音を立てて相手にピタリと合った。

「へへへ……」

　俺は足から伝わる感触に思いっきり痺れていた。もちろん、痛かったとかじゃなく自分の足でボールを蹴るのがどれほど快感だったのか思い出していたのだ。そう、綺麗にボールを蹴れたそれだけでこんなにも胸が湧き立つのだ。これが本当の試合だったら、もっと重要な大会だったら、ゴールを決めたら……その為にも今から頑張らねばならない。

　とりあえず鳥の目をなんで手に入れたかは置いておこう。もしかして今目覚めた訳じゃなく、前世の俺が取得した技能という可能性も捨てきれないからな。ただ使う前にリタイヤしたせいでようやく出番がきたとか、知らないだけで世界の一流選手は皆がこのぐらいの鳥並の視界をもっているといった事さえ考えられる。
　だからこの歓迎試合の間だけは儲け物と考えて活用だけすればいい。
　自分の持った力に対しそう気を取り直す。

　精神的再建を果たした俺が改めて戦況を分析すると、固まってボールを追いかけている集団と広がってポジションどりをしている選手の半々ぐらいだった。ボールを追いかけているのは初心者達で勢いはあるがあまり有効な動きは出来ていない、そのため俺にとって問題となるのはそれ以外の経験者達だ。
　今更追いかけっこするのはごめんだとすると、それ以外で一味違ったプレイをして監督などにアピールしなければならない。

　そう考えた俺は少し位置を下げ、ボランチとして攻守のつなぎ役をアピールすることにした。なぜならばそれが最も俺の持つ「鳥の目」を生かすポジションだと判断したからだ。以前にプレイしていた攻撃的ＭＦより一列下がった位置だが、この試合のレベルではさほど違和感はない。
　というよりも今日の歓迎試合ではこなすだけならば、ゴールキーパーを除くどのポジションでも出来そうだ。

　またもこぼれてきたボールを味方に配給しながらそう口の中で呟く。自信過剰かもしれないが、浮かれているだけではなく第三者的にも間違いないだろう。
　自負を裏付けるようにまたボールが俺をめがけてやってくる。
　今度は転がって来たんじゃなく、味方ＤＦからのパスである。ＤＦの上級生がよこすってことは少しは信頼を獲得できたのだろう、その信頼を裏切らないようにしっかりと左足でトラップして前線のＦＷへ丁寧なロングボールを送る。よし、今度も気持ちいいくらい狙いどおりにコントロールされたパスが通った。

　くくく、絶好調だ。いくら相手が初心者ばかりとは言え自分の考えた通りに試合展開が流れていくのだ。ルーズボールをいち早く拾い、わざと空けたスペースへ誘導してパスカットをし、手元にあるボールを常にフリーの味方へと捌いていく。上級生も俺を初心者とは思ってないようだが、やはり歓迎試合ということもあってか無理に削ってはこない。そんなにもぬるい状況下ならば俺にとってはこの歓迎のゲームはイージーモードでしかない。まだ初心者の子供相手に我ながら大人げない無双をしている内に、よりいっそうボールが足に馴染んでくるのだ。

　トラップする度に柔らかくボールを受け止められるようになっていく。キックする毎に狙いが正確になっていく。
　自分が一分刻みで成長する実感に俺は鳥肌を立てていた。
　またパスをもらうと「鳥の目」によってフリーの味方を探る。この一連の思考操作もだんだんとスムーズになってきた。
　ふむ、前線にパスを通しすぎたせいかＦＷらしきポジションにいる味方には全てマークがついている。スルーパスを通そうにもまだディフェンスの裏のスペースに走り込むなんて芸当は期待できない。
　ならば……。

　俺がしばしボールをキープしているのに業を煮やしたのか、上級生がつっかけてくる。
　なかなかのスピードだがまだ今の俺でも十分に対処できるレベルだ。ちょっと実践練習しようと間合いを完全につめられる前に、こっちのタイミングで迎えに行く。新入部員と侮っていたのか、急に前に出た俺に「あれ？」って表情で慌ててブレーキをかける上級生。そのバランスが崩れたままの相手を誘うようにボールを押し出すと見せかけて足裏でコントロールし、つんのめった相手と入れ替わるように一回転して前を向く。

　――よし、久しぶりに成功したぞ。マルセイユ・ルーレット！
　往年の名選手――あれ？　今の時代ではまだ現役なのか？　――とにかく俺の好きなフランスの司令塔の得意技だ。何度も練習したのだが試合で成功したのは数えるほどで、今日ほど完璧に敵を抜けたのは初めてだ。

　ここまで簡単に抜かれるとは想像していなかったのか、相対する上級生をかわすとディフェンスのフォローが誰も来ない。まあ、来ないなら行ける所までいっちゃうよ。
　ペナルティエリア付近で完全にフリーになった俺は、ようやく駆けつけてきた敵ディフェンスを尻目に丁寧にゴール左隅へと流し込んだ。
　――げ、危ねー。どフリーでよく狙ったはずなのにゴールポストかすめてたな。相変わらずシュートは下手だな俺って。ま、まあとにかく初得点だ！

「お前やるなー！」「凄ぇよ」「ナイスシュート」
「ありがとう！」

　駆けよってきた急造チームメイトに背中を叩かれ、ハイタッチを交わす。いてて、手のひらも真っ赤だし背中にも紅葉が幾重にもついているぞ。叩かれた跡が結構痛いのに頬の緩みが押さえきれない、今の俺は自覚できるぐらいニヤケきっている。
　それにしても、この試合で一つだけ改めて確信できた。
　俺、本当に馬鹿みたいにサッカーが好きなんだなぁ。「行って来まーす！」
「車に気をつけなさいよー」

　母と最近恒例となった朝の挨拶を交わして道路に出ると、左右を確認しジョギングを始める。ちなみに俺の格好は汚れてもいいように上下とも紺のジャージで、背中にしょったリュックにはタオルやドリンクが入っている。いささかおしゃれではないが、すぐ汗と土だらけになるのにあまり神経質になっても仕方がない。ちなみに俺がちょこんと手にぶら下げた網にはサッカーボールがちゃんと入っている。

　こんな早朝から何をするのかというと、うちのサッカークラブには朝練がないのでその分をカバーする為に自主的に登校前のトレーニングを実施しているのだ。
　ゆっくりとしたペースでトレーニング場所にしている公園を目指す。朝早くに人が少ない公園を探すと、近くの公園はすでに愛犬家やゲートボールの集団に占拠されていた。そこで、ちょっと離れた地区だが希望通りの物が見つかった為にそこを根城にしているのだ。自宅からの距離のマイナス点はジョギングにぴったりの長さだと目をつぶっている。本当はランニングをするだけなら新聞配達のバイトでもすればいいのかもしれないが、まだ小学三年生で毎日やれるのか疑問に思われたのと他のトレーニングが出来なくなるデメリットから自主練習の方を選んだのだ。

　呼吸が乱れない程度ののんびりとしたスピードで、早朝の新鮮な空気の中約十分走ると目的の公園へ到着だ。すぐには止まらずに公園の外周を一周してから柔軟運動に移る。九歳という年齢では無理なウエイトトレーニングをすると成長を阻害する恐れがあるため、俺はこの柔軟体操を重視している。関節の可動域が広がればプレイの幅が広がるのは勿論、怪我をしにくくなるのが一番の目的だ。俺はトレーニングをするようになってからウォーミングアップとクールダウンはしつこいぐらいにやるようになった。以前の怪我の軽いトラウマかもしれないが、これは良い方向へのものだろう。
　ジョギングでほてった体を冷まさない様に手早く関節を伸ばす体操をする。柔軟の時は無理に呼吸を止めたり、勢いをつけたりするのはご法度である。相撲で新弟子が又割の時にやるという、一気に関節を広げるのは実は結構リスクが高いのだ。

「それに俺って横綱目指すほど太ってないし」

　誰にともなく自分のスタイルの良さを強く自己主張しながら額の汗をぬぐう。真剣にすると柔軟だけでも結構な運動量になるのだ、春の陽気ではすぐに汗が吹き出してしまう。しかしながら柔軟体操もやってみると意外と奥が深いな。うむ、そのせいかまた昨日よりも少し体が柔らかくなった気がするぞ。
　いくらなんでも効果の出るのが早すぎる？　思いこみだと？　構わない。こういうのは思いこみでもなんでも「そう信じた」方が効果がアップするのだ。鰯の頭も信心からの格言もメンタル的には全くその通りなのだ。
　だから俺は何度も心の中で繰り返す「凄いぞ、俺は昨日よりまた成長している」と。あ、これ口に出したら周りからなま暖かい視線を浴びるから真似するなら注意しろよ。

　一通りウォーミングアップを済ませると、ハンドタオルで顔を拭いてスポーツドリンクを一口味わう。どうして運動したらスポーツドリンクって甘くなるんだろう。そんな飲む度に頭をよぎる疑問をスルーして、お待ちかねのサッカーボールを網から出す。本当はここまでもドリブルして来たかったのだが、交通ルールを守れと母に叱られたので手提げの網で運んできたのだ。

　ボールを爪先で軽くリフティングするとつい口元がにやける。この前の練習中に同級生に指摘されて初めて気がついたのだが、俺はボールを扱っているときにいつも「にひっ」という感じの笑いを浮かべているそうだ。気持ち悪いからその癖直してくれと言われたので現在鋭意修正中である。夢が叶ってプロになった時、テレビに映る試合中の姿が常ににやけているんじゃ悲しいもんな。

　そんな顔を引き締める努力が必要なほどにボールを蹴るのは楽しい。そしてこれからがその大好きなボールを使ったトレーニングだ。クラブの練習は専らミニゲームと連携などの実戦練習が主なので、個人技術を高めるのはこんな風に自主的にやらねばならない。
　俺はリフティングしていたボールを足下に落とすと、習慣にしようと決めている練習を始めた。

　公園にある低い鉄棒と平行にドリブルを開始する。
　まず一つ目の鉄棒の支柱である棒に向かって右で軽くボールを蹴る。上手くまっすぐ返ってくると鉄棒とすぐにまた平行に移動して左で次の支柱へパスする。今度は狙いがずれたのかあさっての方向へ反射した。舌打ちしてボールを追いかけるとまた次の支柱へとキックする。
　支柱は細い上に丸いので正確にボールを蹴らないと、どこへ跳ね返るのか判らない。それをドリブルしながら、途中で右・左・インサイド・アウトサイドと交互に狙っていくのだ。キックが僅かでもずれるとそれが数倍のズレたボールになってはっきりと表れてしまう。基礎を磨くにはいい練習だとやり始めた時は自画自賛したが、未だにきっちりと足元に戻ってくるケースは二割を切っている。
　難易度が高かったかもしれないのだが、今更メニューを変えるのも何か負けたような気がするので嫌なのだ。今は半ば意地になって「いつかはこの八連棒をクリアしてみせる」となんか格闘漫画の試練のように思って練習している。

　他にも色々とあるのだが、それらの基礎的な訓練を一人で黙々とこなすのが俺は嫌いではなかった。いやもちろん試合なんかの方が血湧き肉躍るのは間違いないのだが、孤独にボールを蹴っているだけでも充分に楽しいのだ。単純なゲームでハイスコアを目指している感覚のようで、リフティングや目標をボールで狙い続けるような練習などは時間を忘れて没頭してしまう。
　だからいつまでもやめ時が見つからない――とちょうど腕時計が金属的な音色のアラームを鳴らした。
　母曰く「あんたサッカーしてるとそれで一日潰しちゃうから、これ着けてなさい」と渡された腕時計が、今日の朝練はこれまでですと告げていた。

「ふー」

　天を仰いで深く息を吐き、また大きく朝の冷えた酸素を吸い込む。それだけで小さな肉体の芯に溜まっていたトレーニングの疲労の淀みが軽くなっていくのが実感できる。子供の体って自分でも驚くほど回復と成長が早いんだよな。もちろんこれも子供時代を通り過ぎてから普通は気がつくことなんだろうが、俺にはその恩恵が身にしみて判っている。
　日々自分の体が成長していくのをリアルタイムで実体験すると、まるでゲームのキャラクターが簡単にレベルアップするのを彷彿とさせる。俺の感覚では翌日に寝込むほどくたくたになった状態で眠っても、次の朝目が覚めるともう全快どころか昨日以上にエネルギーが貯まっているのだ。

　そんなスピードで成長しているのは身体能力だけでなく、サッカーのテクニックに関しても同様だ。ちなみにちょうど今の俺の年代の九歳から十二歳までを「ゴールデンエイジ」と呼んでいるそうだ。この期間は神経系が発達するために、技術面では一番覚えが早いらしい。
　やり直しに気が付いた直後は漫画によくあるリスクの高い特訓をしてでもパワーアップ出来ないかとも考えはしたのだが、自分の成長速度にちょっと考えを改めた。健康でありさえすれば子供の成長って皆チートじみているのではないかと。であるならギャンブル度が高い無茶な訓練はする必要がないと判断したのだ。その成長におけるボーナスタイムであるゴールデンエイジを上手く利した人間には、この年代を利用しなかった者と比較して大きなアドバンテージが与えられている。

　実際に身体能力が優れた人間が十代後半からサッカーに転向したとして、アスリート的な能力を生かした「凄い」選手にはなれるかもしれないが、「サッカーが上手い」選手になるのはほぼ不可能なのではないのだろうか。例外があるとはいえ、それが過言ではないぐらいこの年代における神経系の発達は技術面の上昇と密接な関係があるのだ。ちょうどその期間の入り口から自覚を持ってトレーニングを始められる俺は本当に幸運だと思う。そのラッキーに恥じない様に頑張らなければいけないよな。

　まあ、それはともかく朝の個人練習はこれまでだ。やれるならば学校をさぼってでも一日中でもサッカーをしていたいのだが、やはり両親にあまり心配をかける訳にもいかない。前回の人生で親不孝ばかりしていたので、親に迷惑をかけるのが若干トラウマになってしまった。そこで今の俺は、サッカー関連の譲れない部分以外は親に譲歩しているのだ。おかげで両親とも「三年生になったら急に聞き分けがよくなった」と関係は良好だ。
　もちろん学校の成績も急激にアップしたのだが、それも「サッカーをしているおかげで集中力がついた」からだと吹き込んでいるのでサッカーにのめり込むのも賛成してくれている。
　とりあえずここまでの生活は計画通りの順風満帆と言ってもいいだろう。

　道具をリュックにしまい、ボールをネットに入れて家路へと急ぐ。
　朝食は一日の基本である。食べ逃すなど絶対に許されない。もちろん偏食などはもっての外だ！　納豆以外の全ての食物は差別せずにおいしくいただくべきである。ふふふ、味覚が大人のままで良かったぜ。子供の舌のままならばピーマンなんかは苦く感じられるのだろうが、経験が「ピーマンは苦さがおいしい」と教えてくれているので苦さが気にならないのだ。食べ物は舌ではなく脳で味わっているってのは本当だぞ。
　ちなみに朝食にこだわっているは俺の食い意地が張っているからではなく、成長期における食事の重要性と運動直後の栄養補給のメリットを知っているからだ。決して飯ウマの母に餌付けされたわけではない！　……たぶん。

　ま、まあともかく家に帰れば腕自慢の母の朝食にプラスしてヨーグルトと野菜ジュースが待っている。これも俺が頼んだもので「栄養のバランスは考えて作っている」としぶる母に頼み込んだものだ。野菜ジュースはそのままサラダにして取るのに比べると栄養が低下するとか言う人もいるみたいだが、何こういうのは気持ちの問題だ。体にいいと思いこんで飲めば実際にプラシーボ効果も加わって効くのだ。ヨーグルトはまあ、その俺の好みってだけだが。で、でもおいしいよね、ヨーグルト？　みんなも食べ物を粗末にせず、乳酸菌もちゃんととろうぜ！　……ただ納豆だけは勘弁してくれよ……　トレーニングと誰へ向けたのか不明な乳酸菌のコマーシャル、さらに納豆を食卓から撲滅しようキャンペーンを脳内で終えて一旦帰宅する。
　帰路もクールダウンも兼ねたジョギングなのだが、いくらゆったりとしたスピードとはいえその最中に体力がぐんぐん回復するのは自分でも驚くほどだ。
　いや本当に呼吸するたび体中に酸素が送られ、心臓が鼓動するたびに蓄積された乳酸が分解されて足取りが軽くなっていくのが実感できるのだ。
　おそらく俺の現在の体はバッテリーが小さい為に長時間は持たないが、充電も素早くできるという事だろう。

　軽快なペースで足を運んでいるからと頭をからっぽにするわけでもなく、今までに色々試して分析した現在の自分の能力について思いを巡らせる。
　前述したように俺の走力で考えればサッカーでも長いダッシュを繰り返すポジションより、短めのダッシュを小刻みにするポジションが適任のはずだ。
　他に俺のストロングポイントとなるのは「鳥の目」だが、これもやはりピッチの中央付近でこそ輝くスキルだろう。スペースの見つけ方やマークの有無など攻撃時にパスを出すにも守る時パスカットで止めるにも役に立つ。サイドではドリブル突破とクロスの精度が必須だが、これらの技術には「鳥の目」はさほど役に立たないのだ。
　そしてＤＦは俺の体格では無理だ。サッカー選手としては日本人の中でも小柄な俺は海外の屈強なＦＷと競り合ったら吹っ飛ばされてしまう。ＦＷは鳥の目を使えばＤＦとの駆け引きには有利だろうが、俺の抱えている欠点からするとまず不可能だ。

　うん、俺にあったポジションはＭＦしかも攻撃的とも防御的ともいえないニュートラルな位置のセントラルＭＦが一番だ。
　やり直す前は十番をしょって花形である攻撃的ＭＦを担当したこともあったが、その当時ですら自分に根本的な欠陥があるのには気が付いていたんだよ。
　それは攻撃を主とする選手においてあるいは最も必要とされる資質かもしれない。それが俺には備わっていなかったのだ、だから今回もＦＷを目指すのは無謀だと諦めたのだった。
　いや、俺の事情を抜きにしても日本人では持っている選手の方が貴重だろう。その資質とはつまり――決定力だ。　

　サッカーにおける決定力というのは人によって定義が色々あるだろうが、俺にとっては「決めて当たり前の場面できっちりと決める」ことができる選手を決定力がある選手と認識している。
　もっと簡単に言うと「キーパーと一対一で外さない奴」の事だ。
　どんなにボール扱いの上手い選手でも一対一に強いかはまた別の問題である。ゴールを決められるというのは野球で言えばホームランを打てる、ボクシングであればＫＯできる、そういった上手さとは別な所にある特別な能力なのだ。だからこそその能力が高い者は、絶対数が少ないがゆえに希少種のエースストライカーとして世界でも引く手あまたな選手になるのだ。
　だが、俺にはそのセンスが決定的に欠けていた。新入生歓迎の試合では上手く点を取れたが、あのようにフリーで時間的余裕もある場面でなければ俺のシュート成功率は激減する。

　ギリッと歯を食いしばりかけて慌てて顎の力を抜く、せっかく歯磨きなど毎日入念にして虫歯予防をしているのにこんな所で歯が欠けてしまっては意味がない。
　だが無意識に歯ぎしりをするほど悔しいのも事実だ。俺はドリブルが上手い、パスだって正確だ、ボールのコントロールにおいては上級生でさえ及ばない。――シュートを除けば。
　原因不明なのだが俺はペナルティエリアでのシュート枠内率が悪い、そりゃもう頭を抱えたくなるほどに。
　精神的な問題か技術的に欠陥があるのか判らないが、監督が何も言わないってことは簡単なアドバイス程度で克服できる問題ではないのだろう。これはもはや前世からの俺の欠点を引き継いでしまっている、ある意味呪いと考えた方がいいのかもしれない。

　日本人が海外で活躍したかのバロメーターの一つが「何点とったか」であることを考えると、サッカー選手としてかなり致命的に近い欠点である。でもどーしようもねーんだよ！　シュート練習では上手くいっても実践するとなるとまるで駄目なんだよ。いや、諦めたらそこで終わりってのも理解しているが不得意な分野にこだわり続けるのも不毛だよな。短所を長所でカバーできる方法を考えればいいだけさ！

　その方法は……現在模索中である、早くいいアイデアが出ればいいのだが。
　この時の俺はそんな簡単に決定力を上げる方法があるのならば、サッカー界から決定力不足という単語が消滅しているはずだという事実はできるだけ考えないようにしていた。
　だって、ほら考えると落ち込むだけじゃん。これは現実逃避ではなく前向きな戦略的撤退だとやや意味不明に自分に対して言い聞かせ家路を急いだ。


　いつもながら朝練をこなしてたっぷりとした朝食をとった後の授業は「眠りの呪文」に抵抗しているような感覚になる。だがここで睡魔にやすやすと敗北するわけにはいかない。
　意外に思われるかもしれないが、俺はいつも授業中の態度だけは真面目にしているからだ。
　サッカーに集中したいのは山々だが、成績優秀な生徒の評価をもらっておくと色々と便利だと経験から学んでいるのである。

　時々先生方から「足利の成績は三年になって急に上がったな、何か特別な勉強でもしているのか？」と尋ねられるが全部「サッカーしていると集中力がついた」と誤魔化している。
　体育でも「三年になって体力が上がったな」「サッカーをしてるから」、国語においても「三年になって読解力が上がったな」「作家を知ってるから」とどこかズレていようともサッカー万能説で押し通している。
　さすがに「頭脳は大人だから、小学校クラスの問題は余裕っす」と答える訳にはいかないしな。

　俺にとってはまさしく義務でしかない授業を終えると、お待ちかねのサッカーのお時間だ。
　俺だけでなく入部した皆が楽しみにしている秘密は、うちのサッカークラブの練習はやたらと試合形式の練習が多いせいだろう。
　勿論練習前後にはランニングや柔軟を兼ねたストレッチ、個人練習もやるのだが練習の中心をなすのは必ずミニゲームだ。

　これは下尾監督曰く、

「試合で必要なものは試合でしか身につかない。試合で自分に必要なものを発見して個人練習でそれを手に入れろ。今の自分に何が出来るのか、また何が必要か常に念頭に置いてプレイしろ。そうすればお前たちは一ゲームごとに成長できる。
　それになによりゲームを通じてサッカーを好きになれ。好きこそものの上手なれという格言通りにサッカーを楽しめない奴はそれ以上うまくなれねーぞ」

　との方針によりミニゲームは毎日行われているのだ。精神年齢が異なる俺が認めるのは場違いかもしれないが、確かに子供が毎日ゲームをやってればそりゃサッカー好きになるわな。この放任主義というかサッカーは楽しむものという信条を持った監督だからこそ、未来の俺を含めたこのクラブのみんなは現役を離れてもサッカーを嫌うことができなかったのだ。

「では来週の練習試合のスターティングメンバ―を発表するぞー。今回は新入部員が参加してから初めての対外試合だけど、いつもの練習と同じで勝負を楽しみながらも怪我しないよう気を付ける事。
　あと練習試合だからスタメンに入らなくても八人までは交代させるから、メンバー落ちしたからといって気を抜いたりしないようになー」

　練習終わりの下尾監督の言葉に思わず息を止めて唾を飲み込む。前回はこの時期どころか三年生時に俺が試合に出場したことは無かった。ぽつぽつ出番があったのは四年から、レギュラーになったのは五年である。
　だが今回は違う。違うはずだ。違わなければならない。
　前回を超える為に技術を高めて歓迎試合やミニゲームで監督にアピールし続けたんだ、それが実を結ばないはずがない。自分に言い聞かせじっと耳をすます。

「……で最後にゴールキーパーの山本だ」

　自分の名が呼ばれなかった事にため息がもれ膝の力は抜けるのに、掌は爪が食い込むほど握りしめられた。あれだけやってもスタメン入りは無理だったのか……。俺ってサッカーの才能がないのかな、もしかしたら何度繰り返しても無駄なんじゃとネガティブ方面に落ち込みそうだったが監督の一声が救った。

「普通は新入部員は対外試合には出さないんだが、今回は何人かベンチに入れておいた。展開次第だが優先的に交代させて出場させるつもりだから気合入れとけよ」

　と自意識過剰かもしれないが監督は俺の目を見て言い聞かせているようだった。

「三年の足利と香川に山形お前たちもベンチ入りだ、初めての試合だがプレッシャーに負けずに楽しんでくるんだぞ。でも楽しみにしすぎて徹夜で体調不良なんかにならないようにな、そんなお調子者も以前いたがもちろん試合に出すどころか家に帰らせたからな」
「はい！」

　俺と名前を呼ばれた同級生が声を揃えて返答する。
　よし！　前回は初めての対外試合はピッチの外から観戦と応援するだけだったが、今回はベンチ入りできた。しかも途中出場とはいえ実戦デビューできそうな監督の口ぶりだ。
　さっきまでの「俺って何回やっても駄目駄目かも」といった折れかけた心が一気に浮上する。

　明らかに前回と歴史が変わったとか俺の行動によるバタフライ効果なんて、その時の頭には何一つ浮かばなかった。
　ただ一つだけの事柄に心は占められていたのだ――俺は間違いなくサッカーが上手くなっている――そのシンプルな喜びだけしか感じていなかったのだ。　俺はうずうずとした体を持て余すように短いが激しいダッシュを繰り返した。ユニフォームの背中に背負った三十九という補欠の番号が汗でうっすら湿るほど体は温まっている。
　噛みつきそうな視線は前半終了まではピッチに釘づけだったが、お互い無失点のまま後半に入ってからは「俺の出番はまだですか？」とちらちらと監督に注がれている。
　あまりみっともいい格好ではないかもしれないが、これも一応は計算の内だ。大人がやるとあざといかもしれないがこの年代の少年ならばまだ許容される仕草だろう。この際、お前の精神年齢は幾つだよって突っ込みは無しにしてくれ。

　試合はこちらがサイドからクロスを上げては跳ね返され、相手がカウンターを狙うといった展開のまま硬直していた。どちらも決め手がないのか少し中だるみしているように感じられる……なら俺を出したらどうですかね監督さん？　
　残り時間がもう十分を切ると俺からの熱い思いを感じ取ったのか、下尾監督はどこかうっとうしげな顔でこっちに振り向いて頬を人差し指でボリボリかくとその指で「足利と……そうだな三年生はみんなこっち来い」招き寄せた。

「足利、お前は出たくてしょうがなさそうだから出してやるが、ボランチで中盤でバランスをとる役目だからな。目立とうとして前に出すぎるなよ。マークの受け渡しなんかはキャプテンの指示に従っておけ。後両チームとも足が止まっている時間帯だからフレッシュなお前が活躍するチャンスは十分ある。そしてなにより……思い切り初めての試合を楽しんでこい！」

　と背中を軽く叩かれた。触れられた部位が熱い、いや熱を持っているのは俺の体の方だ。
　監督が他の三年生にも色々と指示を出しているのが耳に入らないほど俺は高揚していた。

　次のボールデッドで俺たち新入生組がピッチに入る。
　試合中のピッチの中は独特の香りがする。ここは芝ではなく土のグラウンドだが、芝とか土とかの問題ではない「実戦」の火薬じみたツンと鼻を突く匂いだ。
　ああ、俺は本当にここへ帰って来たんだな。後で伝え聞いたところによると、この時の俺は笑っているんじゃなくて「牙をむいている」表情をしていたらしい。

　さて俺以外の二人はＦＷとＤＦだからＭＦの俺も加えると各ポジションに一人ずつ新入りが入ったことになる。
　まあ先輩たちがフォローしやすいようにと考えて、一名ずつの新人起用だろう。
　うちのチームは三・五・二のフォーメーションで対する敵は四・四・二である。つまりどのポジションでも先輩とコンビが組めるという事だ。
　俺が与えられたポジションはボランチで、監督が言ったように中盤で攻守のバランスをとるのが役目である。同じポジションの相棒はキャプテンだから安心してフォローを任せられるな。だが勿論平凡に指示をこなすだけで終わらせるつもりはない。
　仮にも世界一を目指すプレイヤーが、デビュー戦とはいえ小学校レベルで言われた通りにしかできないのは恥ずかしいだろう。自分の役目をきっちり果たしつつプラスアルファの活躍をしなければならないな。

　ピッチの中に入ると周りを見回して一瞬目を閉じるのが、ここ最近のミニゲームでついた癖である。
　これは精神を落ち着かせるのと同時に「鳥の目」の調子を確かめるルーチンにもなっている。
　よし、今日も調子は上々で目をつぶったままでも半径十メートルまでは人の動きが脳裏に映し出される。
　そこまで自身の状態を確認して、改めてピッチの状況へと注意を映す。さすがに後半のさらに半ばを過ぎた時間帯になると、スタミナが切れ始めたのかプレスも緩くボールホルダーに対するチェックも甘くなっていた。
　俺に任された中盤は特にそれが顕著でお互いのチームが自分たちが動くより、相手チームのミスを待つ展開になっている。
　ならばここは元気が余っている俺が状況を打破するべきだろう。

　相手チームが敵陣で回す横パスにミスキックによる微妙な乱れがあると見るや思いきり突っかけていく。俺の本来のスタイルならば自分でボールを取りに行くよりも罠にかける方が好みだが、消極的なパス回ししかしていない相手にはそれは無理だ。自分から追いかけていくしか道はない。しかも出来ればまだ俺の情報がないこの交代後の初対決でボールを奪いたいところだ。

　相手のＭＦがこっちに背を向けて後ろにずれたパスを受けにいくのを俺は隙だと襲いかかったのだが、それは正解だったらしい。ボールをトラップしようとした瞬間「敵、来てる！」の声に相手は慌てて確認しようと俺の方を振り向いたのだ。そのせいかトラップが大きくなりすぎ、足元から離れてしまう。
　よしチャンスだと加速のついた体を敵とボールの間にこじ入れて、相手を肩と肘で押し退けボールの強奪に成功した。
　幸い相手もさほど大柄ではなかったので、先に良い立ち位置を占めた俺がボールを確保できたのだ。ここで俺から無理にボールを奪おうとするとファールになってしまう。　
　この辺はバスケットのリバウンド争いと一緒でパワーと同等以上にポジショニングが重要なのだ。

　フォローに来ていたキャプテンに一旦はたいて敵との密着状態を外し、改めてボールを受け取る。この時にはすでに俺の頭の中には敵味方のフォーメーションが描かれている。
　中盤のいい位置でボールを奪った為に敵のディフェンス陣はバタバタと慌ただしくラインを形成して守備陣を再構築しようとしているが、途中出場の俺へのマークが曖昧だったのか若干混乱している。
　歓迎試合でも似たような場面があったよなと思いつつドリブルで突進する。相手が混乱しているのにこっちが時間をかけてやる理由などどこにもない。

　ペナルティエリア近くまで侵入するが、さすがにそれ以上は行かせないよとＤＦがコースを切ってくる。だが、俺にマークが付いたってことはその分うちのＦＷが空いたってことだ。ちらりとその味方の長身ＦＷへ視線を放ってアイコンタクトをとった。よし、その先のゴール前のスペースへ飛び込むんだ。
　ほらよ、と俺へ寄せてきたＤＦがさっきまで占めていた場所をあざ笑うように通したスルーパスを蹴る。

　……そのままスルーパスは誰からもスルーされ敵のゴールキーパーへのパスとなった。
　あれ？　スペースへ走りこんでくれるはずのＦＷを睨むと、先輩であるそのＦＷも睨み返して上を指差す。

「ここへくれよ！」

　そう言えば先輩ＦＷはＤＦの裏へ走りこむよりクロスをヘディングで合わせるのが好きなタイプだったか。今日の試合でも専ら前線のターゲットとなっていて、動いてボールを貰うシーンは少なかった。
　俺のアイコンタクトは「スペースへ走れ」ではなく「そこにクロスを上げるぞ」と誤解されたようだ。先輩もマークが外れたと見るや、他のＤＦと離れたヘディングに最適のポジションへと動いていたらしい。
　やはり急造なコンビネーションでは意思の疎通が難しい。
　特にスルーパスなどのゴール前のプレイではお互いの息を合わせねばならないが、俺には先輩達とそこまで意識のすり合わせが出来ていない。というより俺のプレイの精度が先輩方にまだ信頼されていないのが原因だろう。お互いがこちらのプレイスタイルに従えと意地を張ってもしょうがない、ここは俺が先輩達に合わせるべきだろうか……。

　と、マズい。それよりまずは急いでバックしてうちの守備に加わらなくては。
　俺が急に前に飛び出してきただけに敵のマークも捉えきれていなかったが、その分後方の味方の守りも頭数が足りていない。
　中盤の守備も役目になっている俺が戻らないとミスマッチが生じてしまいそうだ。上がる時以上のスピードでピッチ中央を自陣へ向かいダッシュする。
　今の攻撃が俺のミスだとするとそれを取り返しておかなければマズい。ただでさえ特例で三年なのに試合に出してもらったんだ、上級生からの反発も当然ある。その俺が初出場の初プレーで失点などしてしまっては印象が悪すぎる。下手すればこれから先一年間また試合に出してもらえないかもしれない。

　主にチームより自分の都合を優先している気がするが、失点を防ごうとする気持ちに偽りはない。
　キャプテンの「七番をマーク！」という指示に従って七番に身を寄せる。
　くそ、俺より頭一つは大きいぞこいつ。
　七番は俺にマークされているのも意に介さず、パスを受け取ると手で押しのけるようにして前を向く。パワーとリーチの違いで俺にはその強引なプレイを止められない。
　こっちはこっちで肩を押したり、シャツを引っ張ったりと反則にならないよう抵抗してはいるのだが、年齢と体格の差で振り払われて後退してしまう。

　以前の俺だったらここで「抜かれたなら仕方ない、また次頑張ろー」とディフェンスを放棄していたかもしれない。だが今の俺は諦めるという選択肢は既に消去済みだ、しぶとく相手に食い下がり僅かなりとも時間を稼いで七番の進むコースを縦からずらす。

　こんな一対一の場面でも鳥の目は有効だ。一人では対処しきれない相手を味方ＤＦのいる方向へと誘導するのが可能なのだから。
　俺を振り切れると思った瞬間に死角からタックルが入ったのだろう、敵の七番はピッチの上を数回転がるほどの勢いで倒れた。激しいタックルであったがボールに向かっていたのでうちのＤＦはファウルを取られずにすんだ。プレイが切れないと判断した俺は、こぼれたボールを素早く拾うと思いきり逆サイドに振った。
　後ろから追いかけてボールを取った形になるが、鳥の目を使えば振り向いてわざわざ味方の位置を確認する必要もなく一挙動でロングパスが出来る、鳥の目って本気で便利だな。


　スライディングタックルから起き上がった先輩ＤＦが「ナイスだ、よく俺んとこに誘い込んだな」と乱暴にがしがしと頭を撫でる。
　正直撫でるってより軽く小突かれてるぐらいの勢いで頭が揺れたが、この時初めてチームの一員として受け入れられた気がしたぞ。俺からすれば子供からさらに子供扱いされて褒められて認められた事になる。へへへ、だがこういうのも悪くないな。
　　時間の経過と共に俺もゲームに馴染んでいくが、馴染むというのは埋没しているのとあまり変わりはない。流れに沿ってプレイしていると言えば聞こえはいいが、自分では流れを作れずに流されているだけだ。
　試合も後半終了間近にいたっても両チームとも無得点のまま、硬直した状況が変わらずに我慢比べのようなじれったい展開のままである。

　俺も時折ポジションを上げようとするが、加入直後ならともかく今は警戒されているのかオーバーラップしようとする素振りだけでマークがつく。
　それもボールを奪おうとするのではなく、攻めを遅らせようとするマークだから厄介だ。ディフェンスから不用意なまねはしてこないで間合いを保ったままドリブルのコースを潰してくる。こうなってしまうと俺の中盤の底というポジションからでは決定的なパスを出すには遠すぎるし、何よりＦＷとのコンビネーションが悪すぎる。

　どうするべきかと頭を悩ませていると、攻撃的ＭＦで十番の山下先輩が顎で前を示した。華麗なテクニックが持ち味の先輩もこんな拮抗状態に辟易しているようで、いつもはクールな表情が険しい。これは俺に前へ出ろと言うことか？　確認の為キャプテンに目を移すとスッと近づくと「後ろは任せろ」と後押ししてくれた。
　どうやら先輩方もこのままでは面白くないと、俺というまだ相手にとって得体の知れないジョーカーにかき回してもらいたいようだ。当然ながら味方も信用しきれていないから守備陣は上がらないが、俺が攻撃的にシフトする許可を得たと考えていいだろう。それは嬉しいがさて、どうするか……。よし、あれでいこう。

　手を上げてボールを要求すると、ボールが渡るより早く敵の七番がマークがついた。先刻の一対一でこいつは俺よりパワーがあるのは判っている、ゴール近くまで進もうとするとそのパワーに物を言わせて潰しにかかるだろう。だがスピードはそれほどでもない、とはいえ今の俺のスピードとほぼ互角なのだから簡単にドリブル振り切るという訳にもいかないのだが。
　キャプテンからのボールを受けて、ようやく俺が攻撃できる準備が整った。ここからは前世のサッカー知識をいかした戦術を使わせてもらうぜ。

　俺は七番を後ろの正面に押し込むような形でドリブルを進めていく。小刻みに上体を左右に振ってフェイントをかけるが、全く釣られる様子はない。重心を低く間合いを保ったままじりじりと後退するだけだ。やはりこいつ自分でボールを奪おうと思わずに、時間をかけさせて守りを整えるディレイを選択しているな。
　普通ならば彼をかわそうとスペースのあるサイドへと流れるのだろうが、今回は逆にディフェンスの枚数が揃っている中央へ向かっていく。

　これは別に敵が密集していようと俺のドリブルで突破してやる！　という作戦ではない。
　敵のディフェンスが多いところに自ら飛び込むのは自殺行為だと以前の俺は思っていたし、それが常識だった。だが世界レベルのクラブチームではよくあるプレイの一つなのだ。
　当然彼らクラスの選手でも密集している敵全員を抜こうとしてる訳ではない。
　ではなぜこんなことをするかというと……ほら、こんな場合には相手は二・三人掛かりでボールを奪いにくるのだ。人数の優位さを生かしていると言いたいのだろうが、そうではない。普通に考えれば守備の枚数が五枚も揃っている中に一人で突っ込んでくる場面などない。従ってそんなパターンに対応する練習などしているはずもないのだ。ここまで多人数で囲むシチュエーションは守備側としては想定外のため、誰がチェックに行くべきか判断に迷う。そしてなぜここにこれだけの人数が集まっていたかも考えれば判るだろう。敵が多いのと同様こっちの攻撃する選手も中央に数が揃っているのだ。

　そして、俺に数人掛かりでプレスをかけた分味方のマークはルーズになっている。俺が使ったのは敵のディフェンスをマークを張り付けたままのドリブルで意図的に過密状態にして混乱させる戦術だ。敵にしたってここまで敵味方が多いとマークの受け渡しも曖昧になる上、ボールホルダーに複数でチェックもしなければならない。意志の統一がはかれずにボールを取りに行くべきか、マンマークを続けるべきか、スイッチして別の人間のマークにつくべきか混乱する――その混乱した状況を作り出す為の戦術だ。

　名選手ならばこの人口密度の高い状況でも持ち前の技術で、簡単にパスを通してチャンスを作れるのかもしれない。だが俺にはそこまでの技術は無い。無いのだが代わりに俺には特殊能力がある。――ここまでドリブルで上がる時に鳥の目を使いっぱなしで敵味方のポジションを確認していたのだ、敵ディフェンスが統制のとれた動きをすればするほど読みやすい。敵がプレスをかけやすいここらへんの位置まで俺がドリブルで進めば――よし、予想通りうちのＦＷについていたディフェンスが寄せてきた、その瞬間に右足首だけでふわりとボールを浮かして俺はそのままゴール前に詰める。
　狙い通り頭上三十センチにピタリと送られたボールに先輩ＦＷがジャンプする。

「決めろよ！」

　俺以外でもおそらくピッチ上の味方全員、いやベンチや観客席からも声が飛ぶ。
　敵と競り合うまでもない場所にコントロールされたクロスを、豪快なヘッドで叩き付けたシュートは……横っ飛びしたキーパーのナイスセーブによって弾かれた。

「ナイスキーパー！」「流石はアンダー十二代表候補」

　との声からするとどうも相手は有名なキーパーらしい。だがそんなのは構っていられない、こぼれたボールを押し込まなくては。敵の守備陣も必死で駆け寄るが、ショートクロスを入れた後に足を止めずにゴール前に走っていた俺と、一瞬とはいえＦＷとキーパーの対決の傍観者となっていたＤＦでは勝負は明らかだ。キーパーもまだ立ち上がっていないし、ゴールはがら空きだ。俺が先にボールに触れられさえすれば……。

　届け！　スライディングした俺の伸ばした右足が転がってきたボールを叩く。
　と、なぜポストに当たる!?　
　俺のシュートはぽっかり口を開けていたはずのゴールマウスを逸れ、左のポストに直撃してしまった。
　こんなドフリーで外すかよ俺!?

　いや悪いのは俺じゃない「急にボールが来たのが悪いんだ」と未来の代表並みの言い訳を口にして、ポストから跳ね返ったボールを倒れたままで無理矢理押し込もうとする。とにかくがむしゃらに足を振ってゴールへと転がそうとする無様な動きで、とてもキックとは呼べないし、ましてやシュートというレベルではない。だが、どんなに不格好だろうとゴールに入ればそれで全てが正当化されるのだ。だから、とにかく入りやがれ、こんちくしょうが！

　戻って来た敵ともみ合いになりながらも強引にボールを流し込み、よしゴールだ！　と確信した刹那、再びゴールキーパー凄まじい勢いで飛び込むと指でかきだすようにして得点を防ぐ。
　無理な体勢からだったせいかシュートの威力がなく、キーパーに立ち直る余裕を与えてしまったようだ。それにしても、このキーパー結構やるなぁ。あながち俺達の年代の代表候補というのも嘘じゃなさそうだ。ベンチを温めていた時は何で点を取れないのかと先輩方を内心馬鹿にしていたが、これほど手強いとは……ご免なさい舐めていました。

　だが敵キーパーの奮闘もむなしく、三度リバウンドはうちに渡る。いつの間にかゴール前に現れていた山下先輩は「ご苦労様でした、ごっつぁんです」といいたげな涼しい顔で、落ち着いてこぼれ玉をキックしゴールネットを揺らしたのだ。
　一瞬の静寂の後歓声が沸き上がった。
　チームの誰もがゴールを決めた山下先輩に群がり頭や背中をバシバシと叩いている。あ、先輩が本気で嫌そうな顔をしているからあれって相当痛かったんだろうな。
　と座り込んだままタイミングを外して喜びの輪に入り損ねた俺に、ヘディングしたＦＷの先輩が手を差し伸べてくれた。うわ、十分もプレイしてないのにもう俺の足はつりそうなほどへばっている。

「ほら立ち上がれよ。それと、まぁ、そのお前のクロスも悪くはなかったぞ」
「はぁ」

　とどこかツンデレっぽい発言に気の抜けた声で答えると、ありがたく手助けを借りてふらつく歩みで祝福しに行く。
　自分がシュートを外しまくったのは意識的に忘却し殊勲の山下先輩の背中を遠慮なく平手で叩く。

「ナイスシュートです先輩」
「痛ぇよ！　お前は駄目押しすんな」

　祝福する俺に向けてなぜか殺気をにじませる先輩に「あはは、すいません」と本心のこもってない謝罪を繰り返す。
　本当は俺が格好良く決めているべき場面だったんだよなぁ。
　サッカーの得点はある程度運・不運に左右される。そして対戦相手やキーパー・自分の体調など外した言い訳は星の数ほど挙げられる。
　しかし、どんな上手い言い訳をしても俺が得点できなかったのは事実だ。まだ拙い連携や短かった出場時間も不利となる条件はそろっていた。だが一番の問題は……やはり俺の決定力不足だな。

　試合終了の笛が鳴る中、俺は勝利に喜び合うチームメイトの輪の中にとけ込んでいた。だがその心の中では、この試合で得たあまりに多い課題に誰にも判らないように一人で悩んでいた。「みんな良くやったぞ！　お疲れさま！」

　下尾は拍手で凱旋する選手をねぎらう。例えそれが練習試合で不満がある内容であっても、勝った場合はまず褒めて持ち上げるのが年少にサッカーを教える鉄則である。その勝つ度に褒められるという行為が繰り返される事によってモチベーションが高まり、勝利に対する執念の芽が出てくるのだ。
　だからまずは勝利を手にした選手達と徹底的に喜び合うのだ。
　ピッチから得意気に帰ってくる教え子を一人一人ハイタッチで迎えていたが、二人ほど喜色を露わにしていない子供がいる。困った事にその二人共がチームで傑出した才能を秘めている選手なのだった。

「山下に足利、どうした？」

　下尾監督の呼びかけにちょっと不服そうに頬を膨らませていた山下は、ちらと見上げると顔を背けた。不満というよりはすねているようだ。この子は十番を背負うだけの技術と身体能力を持っているが、才能ある子によく見られるメンタルの弱さが課題なんだよな。

「点取ったっていうのに、みんなに叩かれてメッチャ痛かった。あいつらにもうちょい手加減するか、点取ったら取った奴がチームメイト叩いていいってルールにするかしてください」
「あ、ああ確かに最後のは痛そうだったからな。練習試合であれだけ喜ぶのも相手チームにも失礼だし、みんなに点取ってもあまりはしゃぐなと言っておく。あと一応叩くの手加減しろとも」

　山下は「一応っすか、まあそれでもお願いします」とちょこんと頭を下げてクールダウンに入った。この子はまあ孤高の天才を気取っているのかクールな振りをしているだけだ。今回もちょっと機嫌を損ねたぐらいで明日にはもう元に戻っているはずで、大して気にするほどでもないだろう。だから問題になりそうなのはもう一人の方だ。

「足利はどうしたぁ？　デビュー戦にしては良くやっていたぞ。チームも勝ったんだしもっと喜べよ」
「はぁ、ありがとうございます」

　下尾監督がが褒めてもどこか硬い作ったような笑顔は解けない。何やら思い悩んでいる風にも見えるが、試合中のプレイではそんなに落ち込むほどの失敗はなかったはずである。確かに最後のゴール前ではぐだぐだしていたが、あの状況では落ちついて決められる子は生粋のＦＷでもこの年代の日本ではそうはいない。
　足利に関しては個人的な技術がどうこうではなく焦りが透けて見える精神面の方が問題かもしれん。試合の内容としても周囲とのコンビネーションが課題だと下尾は考えていた。
　なまじ足利の視野が広いだけに、周りとの連携のチグハグさが如実に現れるのだ。彼一人だけならば正解の行動もチームとしてのコンセンサスが出来ていないため結果としてあまり効果的ではなくなるのも多い。チームメイトとの信頼関係が築けていない現状では、周りを使ったプレイをしようとしていてもまだ不可能である。
　まずは自分の力でゲームを動かそうとしすぎる足利に、仲間とのコミュニケーションの大切さを自覚させるのが問題解決への第一歩だろう。

　そしてもう一つ問題なのがこいつが連携やシュート以外で「ミスをしなかった」事だ。ミスが少ないのとミスが無いのとはまた違うのだ。サッカーというのは足でやるだけにミスを前提としたスポーツになる。
　だからミスがないプレイヤーが名選手かというと――そうでもない。ゴールに直結する危険なパスとゴールキーパーへ戻すバックパスを同じパスの成功率で計算しても意味がないのと一緒だ。
　もちろんポジションによっては失敗が許されないキーパーのような例もある。だが足利のようにあれだけ攻撃に参加していながら凡ミスが無いというのは不自然なのだ。
　もちろん足利が基礎練習を異常にしっかりしている点を考慮してもである。普通子供は、特に才能があればあるほど基礎練習を好きになれないものだ。才能があればある程度やるとコツをつかんでしまうので、それ以上やる意義を見いだせないからだ。
　しかし、基礎練習は社会人が皆「学生の頃もっと勉強しておけば良かった」と思うぐらいプロになったサッカー選手も「子供の頃もっと基礎練習をしっかりやっておくべきだった」と悔やむことが多い重要な事項だ。　
　その重要だがあまり面白くない基礎練習を足利は目を輝かせて楽しげに、そして子供らしくないほど真剣に長時間集中力を保って毎日欠かさない。ここまでしっかりと基礎練習に取り組んで「基礎を固めろ」と口出しをしないでいい少年は、下尾監督が指導者になって始めてである。だからまあ、試合でも簡単なプレイを失敗しないのは理解できる。　

　こいつが途中出場すると、すぐに相手もマンマークをつけてきた。短時間で「こいつはフリーにしちゃいけない」選手と判らせるのはいいが、不満も少なからずあった。
　足利ならばあのマークの一人ぐらいなんとかなったはずなのだ。相手が上級生とはいえ技術は足利の方が確実に上だ。ちょっと無理すれば個人技でも突破できたはずなのだ。だがあいつにはその「ちょっとした無理」をやろうとしない。常にギャンブルを避けて安全な道を通ろうとパスしている。

　つまりこいつはミスをしないように細心の注意を払って、充分なマージンをとり、合理的で堅実なプレイを常に心がけていたという事になる。
　言葉にするとまるで大人っぽく成熟したプレイヤーに対する褒め言葉のようだが、この成長期の時点でリスクにだけ気をつけているのならばもう選手としての成長はない。
　失敗は成功の母という通り、失敗すれば自らに足りない部分が自覚できる。それを克服しようと努力する選手に適したトレーニングを提示するのが監督の役目の一つだ。
　だが、失敗をしない選手はどうなのか？　これは自分の能力の及ぶ範囲はここまでと自身に対して檻を作っているようなものである。その檻以上の力を持っていようとも宝の持ち腐れとなってしまう。しかしこの檻を外すのは難しい。他人がどうこう言ったとしても、檻から出るには当人がその気にならなければ不可能なのだから。
　今のミスをしない堅実なプレイヤーという殻を破り、檻からの一歩をどう踏み出させるかが、下尾の監督としての腕の見せ所だろう。

　下尾監督が檻という連想をしたのには訳がある。
　なぜか判らないが、こいつのプレイを見ていると上手いことは上手いのだが――どこかで一回大きな失敗をして今度はそれを繰り返すまいと必死になっているような印象があるのだ。
　今日の試合でもどこか悲壮さが伝わり、純粋にはサッカーを楽しめていないようなシーンがあった。いや足利がサッカーを好きだってのは良く知っている、何しろ毎日の練習においてボールを渡されるだけで満面の笑みになるからな。
　最近はからかわれるのが嫌なのか頬が緩むのをこらえようとしているようだ。妙に難しげな顔でボールを受けとっているが、その口の端がピクピクと嬉しげにひくついているのは隠し切れていない。
　サッカーを大好きなのに試合でプレイするのを楽しめないならそんなに悲しいことはない。これだけの技術を持っていながら初心者と言い張る不自然さといい、足利にはどんな事情があるのだろうか。
　このクラブでプレイすることで足利に一歩踏み出す自信と試合を楽しむ余裕ができればいいのだが。


　試合の後始末を終えて相手監督の鈴木と握手をする。こいつは大学のサッカー部の同期で、今も近くの地区のサッカークラブをしているという下尾にとってはライバルとも腐れ縁ともいうべき存在だ。

「今日はお前等の日だったか、まあこんなこともあるさ」
「さすがアンダー十二代表のキーパーを持ってる監督は余裕があるなぁ」
「そっちこそなかなかいい選手が入ってきたみたいじゃないか。特に目立つの二人もいたぞ。あ、でも十番の奴は前の試合でもいたか……となると後は途中出場の三十九番だな。一体どこのクラブに隠れてやがったんだあんな奴」
「いやあいつはサッカークラブに所属するのはうちが初めてだそうだ」
「はぁ？　あれだけ基礎がしっかりしている奴が初心者だと？」

　鈴木が絶句するがそれも判る話だ。下尾も足利が初心者じゃないと判断した理由の一つは、プレイがあまりに洗練されすぎているからだ。もしストリートとかでやっていただけならばどうしても癖という物がでるはずなのだ。この癖というのは悪いだけではなく、上手く生かせれば強烈な個性ともなる。
　だが、足利のプレイスタイルは癖もなく上手いだけでなく、無駄がなく理に適っている。これは客観的な視点を持った指導者に教わっていなければ不自然なのだ。
　下尾はまず確実に誰か指導者—―しかも自分とよく似た指導理論を持った誰か――に足利はサッカーを習っていたはずだと踏んでいた。

「マークつけた七番は一対一じゃうちでも一・二を争う有望株なんだぞ。初心者を相手にしてあんなに振り回されるはずないだろ。それにあいつ小さかったけど今何年生よ？」
「新入部員で三年生だ」
「……なんか得体は知れんが面白そうな素材じゃないか、大事に育てろよ」
「ああ、お前も面白いと思うか？」
「うむ、特にシュートをねじ込もうと足をバタつかせている動きが面白かったな」
「そっちかよ」

　監督同士で苦笑した顔を見合わせる。才能がある子を発見するのは少年クラブの監督としては最高の喜びだ。だがその裏には預かった子供を順調に成長させられるか指導者としての責任がのし掛かかってくる。そのプレッシャーは見つけた原石の大きさに正比例して増大していく。
　歴史に名を残すクラスの選手の指導者は大なり小なりこういう恐怖を感じたに違いない「こいつを逃したらもうこんなタレントはでてこないかもしれない」と。
　だからといって無理なスパルタ練習や怪我しないようなべたべたに甘い指導もどこか違う。結局は自分の目を信じながら一人一人に合った指導をしていくしかないのだ。

　今までのチームにも幾つかの原石はいた。その中に掘り出したばかりのはずなのに、すでにカットされているような奇妙でいびつだが特大の宝石が入ってきただけだ。
　あまり無理な期待やプレッシャーを与えないで、他の子供と同様に伸び伸びと育てるべきだろう。
　そう決断した下尾監督に鈴木もまたどこか遠くを見る表情で話しかけた。

「俺が抱えてるキーパーが代表に選ばれた時も悩んだもんさ。どう指導すべきかってな。今の子供達はどいつもこいつも昔の俺達以上の技術を持っていやがる、そんな奴ら相手に偉そうに指導していいのかともな」
「……俺はお前よりも上手かったけどな、まあ言ってるのは判る」
「ぬかせ、俺の方が……ともかく俺達に出来るのはあいつらの成長の邪魔をしないことだけだ。上に行く奴は勝手に上に行くんだ、それを応援するだけでいいのさ。そして、もしどこかでつまずいたら……その時助けてやればいい」
「ちょっとくさいが……その通りだな」
「じゃあ、またな。今度また試合する時はあの小僧がどうなってるか楽しみにしているぞ」
「ああ、またな」

　同期の桜とはいいもんだな。こうして定期的に練習試合を組めるだけでなく、お互いにしか言えないような話も出来る。他で口にしたりすると依怙贔屓だとか問題になって、才能のある子が潰れたりする後味の悪い事になったりするんだよな。
　せめて自分の教え子のあいつらだけでも、楽しくサッカーができる環境を作ってやらなければな。
　クラブの監督さんは気苦労が多いよとぼやく下尾だった。　俺は早朝練習の公園へ向けてジョギングしながら、ここ最近の自分の能力の伸びについて考えていた。
　あの対外練習試合から一ヶ月たつが懸念の俺の決定力不足については何ら改善されていない。
　いやそれどころか自覚してからなお酷くなった気さえする。さすがにこのままではマズいとシュート練習を増やすのだが、練習はともかく試合どころかミニゲームですらゴールが生まれない。コースを狙えばポストに嫌われ、力を入れればキーパー正面、ループを打てばＤＦにクリアされる始末だ。　俺は基本的にはパサーの為に自分が打つ場合はかなり高確率で決まると判断した時だけである。それなのに決定率は二割を下回る体たらくなのだ。
これはもう前世からの呪い説を真剣に検討し、お払いをしたくなる不調ぶりだな。

　だがシュート以外の面では悪くない成長をしている。小学三年生という年代は何もしていなくても肉体がグングンと発達していく時期だ。特に俺は食べ物は好き嫌いをなくし、早寝早起きでサッカーによる適度な運動といった「良い子の観察日記」に乗ってもおかしくない規則正しい生活をしているんだ。これで順調に生育しなかったら嘘だよな。

　感覚的なものだがどうも前回より身長や体重の成長が早い気がする。まだやり直ししてからのスパンが短すぎて検証は無理だが、最終的に成長期が終わった段階では一回りサイズが大きくなるのさえ期待できるのではないだろうか。とはいえ過剰な期待をするのも禁物だ。以前と変わらずサッカー仲間の中では小柄なままかもしれないし、でかくなってもせいぜい日本人では大きい方、外国のクラブでは華奢なのは変えようがない。だから、まあ今磨いている小柄な方が使いやすい技術が無駄になることはないのは慰めにはなる……か。

　俺は前回よりはるかに上手く強くなっている――その事に疑問の余地はない。だが自分の望むほどの高みに上れるのだろうか？
　それを測る目盛り代わりが同じチームの十番の山下先輩だ。この二歳年上の先輩の事は記憶が薄れ始めている俺でもよく覚えている。とは言っても、別に山下先輩から攻撃的ＭＦのポジションを奪えなかったのを逆恨みしていたわけでもない。

　何といっても前回の人生では身近で出た唯一のＪリーガーだったからだ。
　最後に消息を聞いた時は確かＪのサテライトの試合に出場していたそうだ。
　つまり小学校時代に俺よりあらゆる面で上だった山下先輩でさえ、Ｊのリーグ公式戦ではベンチ入りする権利をつかめない程プロの壁は高いのだ。
　だが今はまだそこまで先の事を考えても仕方がない。俺がボランチに下がってしまったからポジション争いは出来ないが、とりあえず山下先輩が卒業する前に彼とポジション争いをしたとしても確実に勝つと確信を持てる程度まで鍛え上げなければならない。いや、それでは所詮日本レベル止まりになってしまう。目標にたどり着く為にはもっともっと俺は強くなる必要があるのだ。

　決定力の向上や基礎の底上げ、状況を打破するためのドリブルなど個人技の特訓に身体能力を伸ばすための運動などやることは山積みだ。
　なまじ前回の歴史で、これからスターダムへのし上がる選手達がどれほど華麗なプレイを見せるのか知っているだけにそこまでの距離を考えると気が遠くなってしまう。自分の考えた練習メニューをこなすだけで毎日精一杯、一日が三十時間は欲しいぐらいだぜ。
　そんな精神的に余裕を無くしていた一日でのクラブ練習中の事だった。

「足利、お前最近サッカーが楽しいか？」
「え？　ええそりゃ楽しくなければこのクラブに来てませんよ」
「相変わらず子供らしくない口のきき方だが……まあいい。どうも最近お前が悩んでプレイしているように見えたんでな」
「俺なんかおかしな事やミスをしましたか？」
「いやミスはないんだが……あーもう説明するのが難しいな、とにかく今日の練習は俺の言った通りにやれ。いいな？」
「はあ、まあ監督の指示ですし当然従いますが」

　従順に答える俺に対し、なぜか下尾監督は僅かに苛立ちの色を表した。

「そうゆう所が……ちっ。じゃ、今日のミニゲームでお前はシュート五本以上打つこと。そしてチームとしては最低五点は取れ。これは命令な」
「え、ちょっと待ってくださいよ！　俺の決定力の無さ知っているでしょう、それにミニゲームっていったら十分ハーフで計二十分ですよ。その短時間でシュート五本打てって、五点取れって無茶ぶりが過ぎますよ」
「監督の指示に従うって言質とったもーん」
「監督自分の年を考えてください、ちっともかわいくないですよ！」
「おーし、みんなアップが終わったら集まれー。今日のミニゲームは攻撃がテーマだ、半分遊びだから内容とか失点とか考えずに攻め合えよー。あ、でも怪我には注意な。接触プレイはすぐファール取るからディフェンスは特に気を付けろよ。えっと、後は勝ったとしても五点以上とらないと両チームとも負けの判定だ。罰ゲームが待ってるぞー、ちなみに罰ゲームの内容は……ふふふ」

　俺の抗議も華麗にスルーされてミニゲームが始まってしまう。正直なぜこんな無茶な指示を出されたのか理解不能だが、一応は恩師の言うことである出来るだけ実現させるべきだろう。
　俺はチームメイトを見渡すとほとんどが上級生の準レギュラーだ、まだ三年のおれがゲームキャプテンに指名されたことに不満を持つ奴もいるかもしれないがとりあえず明らかに馬鹿にした態度の子はいない。
　試合が始まるまでの短時間で戦術をどうこうする暇はないな。基本的には今までやってきたサイドアタックをベースにして、後はとにかくこのチームの意志統一だけはしておこう。

「みんなも聞いたと思うけど、この試合は五点とらないと負けにされるみたいだ。だから攻撃を重視してチャンスがあればガンガン上がって点を取りに行こう！」
「おう」

　口々に「任せろ」と受け合ってくれるチームメイトにちょっと胸をなで下ろす。俺に――というより下級生に従うのが嫌で反抗されてたら試合開始前から終了のお知らせがきたぞ。

　監督の「それじゃ始めるぞー」と気の抜ける言葉と共に開始の笛が吹かれた。
　マイボールからの始まりだが、五点取れという縛りの中ではじっくりと中盤を組み立てている余裕はない。
　ボランチの俺にまで戻されたボールを前線のＦＷにロングボールでいきなり放り込む。向こうもこっちと同じ急造チームならば組織的ディフェンスはできないだろう。うちのチームのＦＷは二人ともレギュラーではないがそこそこ長身だ、運が良ければいきなり得点出来るはずだ。先制点が取れれば、こっちが主導権を握る事ができる。
　そんな皮算用は脆くも崩れさった、何だよ向こうのＤＦ陣はレギュラーばっかりじゃないか！　正直うちのチームのＦＷが相手にするには荷が重いか……。想像通りヘディング争いに競り勝った相手チームは、こっちと同様に中盤を無視して一気にゴール前までロングパスを送る。　

　くそ、正直まだ成長途中のこの体ではヘディング争いでは戦力になれない。ディフェンスにおいてはせいぜいがこぼれ玉が来そうなスペースに張っているぐらいしか……ほら来た！
　素早くボールを拾うと、また前線に放り込もうとして一瞬躊躇した。相手のＤＦは明らかにうちのＦＷより高い。単純に上げるだけではゴールするのは難しいだろう。ではどうするか……考えながらドリブルで前へ持っていく。お互いポンポン蹴りあっていたので中盤はぽっかりと空いていたのだ。おまけにファールが怖いのか積極的には止めようとしてこない。よし、こうなったら俺がいける所まで持っていこう。

　ギアをトップに切り替えてスペースの空いたピッチ中央を駆けていく。空いたスペースを結構な距離進んでいたが、さすがにペナルティエリア手前のバイタルエリアまではボールを運ばせてもらえなかった。　危険な場所まで進入されたと判断するやマークがさっと現れる。だが今回はＦＷのマークは外していないしラインも崩さない、どうやら俺からのスルーパスを警戒しているようだ。
　ここまでドリブルしている中でも鳥の目を使っていたのだが、どうにも隙が無い。遅れて今上がってきたサイドバッグにまできちんとケアされている。

　これでどーやって五点も取れって言うんだよ。大体相手チームは贔屓されてないか？　なんでＤＦがレギュラークラスで固められてるんだよ。しかも相手には山下先輩までいる、攻撃に関しても向こうは問題ないだろう。この理不尽な状況に段々頭に血が昇ってくる。監督は試合前に五本シュート打てなんて難題を俺にだけ出すとか何考えてるんだ？　俺こんなことしてて本当に上手くなれんのか？　これまでの不安とこの試合に対する怒りで息が荒くなっている。元々試合中はクールにと自制してはいてもそんなに気は長い方じゃないのだ。

　プツリと切れる音が多分俺にだけ聞こえた。ええい、くそ面倒くせぇ。
　軽くボディフェイクを入れて強引に突破をはかる。勿論マークも反応して止めようとしてくるが、俺の直線的でシンプルなドリブル突破は予想外だったのか半歩遅れる。そうだろうな、これまでは結構ボールをこねくり回した末のスルーパスが十八番だったのが急なスタイル変更だ。瞬時に対応しきれなくても無理はない。

　体半分だけ抜け出した状態でフリーな味方がいないのを視界ではなく鳥の目を使い脳裏で確認する。
　だったら、もう俺が打つしかないよな。
　俺の決定力じゃ入るとは思えないけれど、これでシュート数一消化だ。肩と肘で相手ＤＦに壁を作り右足を振り抜く。諸々のストレスを詰め込んだボールを力の限り蹴り飛ばす。
　お、いい手応え――じゃなくて足応えだ。軸をぶらさずにキックできたおかげで左上のいいコースへボールは飛んでいく。
　だがやはりと言うべきか俊敏に反応したゴールキーパーにパンチングで防がれた。はいはい、判ってましたよ。俺のシュートが入らないってことは。だからここは、

「押し込め！」

　指示と同時に自分もＤＦを引き連れてまたゴール前に殺到する。
　うわ、マズい相手のディフェンスが真っ先にこぼれ玉を拾いやがった。しかもあのＤＦは確かロングキックが正確だったはずだ。
　うちのチーム全体が前のめりなプレイをしていたために防御は手薄だ。

「やばい！　下がれー！」

　また俺の絶叫に従って慌てて潮が引くように自陣へ帰って行く。勿論俺も全力で駆け戻る。こういう点を多く取れといった縛りのある展開では上手く鳥の目が活用できていない。ただの子供のように右往左往しているだけだ。

　それなのに――楽しい。無心でボールを追いかけるだけの戦術も何もないゲームがおかしくてしょうがない。さっきの強引なドリブルとシュートで鬱憤がはれたのか体が軽く感じられる。
　最近小難しく考えすぎてた反動か、ここまでノープランの打ち合いしていると俺が悩んでいる事自体が小さく感じられた。
　そんな変なハイテンションは敵のカウンター一発でゴールを割られても落ちることはなかった。
　今のは仕方ない。あれだけの攻める体勢だったら攻めきるかカウンターに沈むかの二択でしかなかった。今のはたまたま幸運のコインが裏を向いただけだ。
　でも先制点を献上してしまったのも確かだ。もう、こうなったら更に開き直るしかないよな。
　意気消沈してセンターサークルに集まっているチームメイトに端的に説明する。

「相手はディフェンスが強い上マンツーマンを崩さない。これを攻略するのは今の俺たちじゃ難しいし、このままふつうにやってれば間違いなく罰ゲームだ」

　俺の言葉に上級生は顔をしかめ、同級生は体をこわばらせる。

「だから非常手段をとるしかない」
「うん、どんな？」

　楽しげな表情で再開の笛をくわえてこっちの作戦を伺う監督に対して胸を張る。どうなってもあんたの責任ですよ。

「キーパーも上がれ。残り時間ずっとパワープレイだ。全員ボールを持ったら即シュートだ、打てなければドリブルで突破するぞ。全部のコースがない場合のみパスを許可する」
「……点の取り合いになる試合を誘導したのは俺だけど、これはひどい」

　明らかに元凶の監督が顔を引きつらせていた。「上がれ！　上がれ！」

　試合再開後、俺はこの命令しかしていない。全員ポジションを最低十メートル前へ移せという乱暴な指示の結果、今の俺達のチームのフォーメーションは一・五・五という狂気に満ちた物となっている。
　見たこともない数字の並びで分かりにくいかもしれないが、ＤＦはペナルティエリアの直前に一人だけ、後は五人ずつＭＦとＦＷの位置についている。
　え？　チーム人数がキーパーを含めると十二人いるんじゃないかって？　数が合っていないのはゴールキーパーをペナルティエリアからリベロの位置にまで上げて、ＤＦとして計算するという暴挙を行っている結果であり実質ＤＦはゼロのペナルティエリア内は無人だ。ＦＷがいないゼロトップならともかくゼロバックなんてほとんどギャグだな。

　ここまで来るともう防御とか考えるだけでも馬鹿らしい、さあ総員突撃だ。
　まずボールを預かった俺はパスの出し所を考える。いくらなんでも前線にターゲットが多すぎるぞ、いったいどこに出せばいいんだこれ？　自分でやった事ながら呆れてしまうが、そんな迷いも一瞬である。何しろ自分で皆にまず「シュートを考えろ」と言ってしまったんだからな、とにかくシュートか悪くてもドリブルで前へ持っていってアシストになるパスを渡さなければならない。

　俺が前へとドリブルで進むが相手も混乱しているようだった。そりゃこんな馬鹿なフォーメーションと戦ったことなんかないだろう。ＦＷが五人なんてどうやってマークすればいいのか俺も判らんぞ。
　相手はとりあえずマンツーマンディフェンスを選択したのか、五人のＦＷに合わせてＤＦと中盤が下がる。ならこっちはつけ込むだけだ。さらに前線の数を増やすのみ。
　この時の俺のテンションは最高潮だった。一点負けているのはともかくこれから五点取りにいかねばならない状況が、いけいけの作戦を後押ししていた。

「よし、キーパーもゴール前まで上がれー！」
「オッケー！　喜んでー！」

　キーパーもこの狂気のノリに乗っかったのか喜々として敵陣へ突入していく。もううちのチーム全員がハーフウェイラインを越えて敵のサイドに入っている。カウンターを貰ったら一発で終わりだが、このフォーメーションになった以上そんな心配しても仕方がない。チーム一丸の片道しか考えていない特攻である。
　これでＦＷも加えればうちのチームだけで六人がゴール前に集合していることとなった。ほとんどコーナーキックなどのゴール前の混雑さと変わりない。相手もラインを上げたいのだろうが、そうはさせじとタッチラインを深く抉る。

「ゴール前で全員張って、ボールがこぼれたら押し込んでくれ！」

　叫ぶとまだ崩れているディフェンスラインを横目にサイドへと全力で突っ込む。ここはテクニックよりも速さで勝負だとばかりに、上体を起こしているいつものスタイルではなく前傾姿勢になった俺の最高速のドリブルだ。タッチは荒くなるがこの方がスピードは乗る。
　前方にディフェンスの影が差す寸前に、鳥の目でそれを察知していた俺はクロスを放った。
　センタリングのコースはいい。ゴール前のＤＦの壁を越えて味方ＦＷの頭上へピンポイントで落ちていく。

　でも止められた。キーパーがクロスの軌道を予測していたように前へでるとパンチングで弾き返したのだ。うんすんなりとは入らないだろうと覚悟はしていたよ。
　やっぱり叫んでからクロスを打つのはやめておいた方がいいな。キーパーにタイミングを盗まれる。
　それはともかく、ゴール前のルーズボールが飴に群がる蟻んこのように敵味方を集めている。俺もあそこに参加すべきだろうか？　いや、それより幾らなんでも後ろに空けた過ぎたスペースを気休め程度でもケアしておくべきか。

　躊躇していると、人混みの中からうちのキーパーが雄叫びを上げ右手を掲げて現れた。我がチームのゴール前に詰めていた奴らとハイタッチを交わしている。どうやら俺の見えない混戦の中でなんとか点を取れたらしいな。しかし、俺よりも得点力のあるキーパーってどうなんだろ？
　祝福の拍手を頭上で鳴らしながらも首を捻らざるを得ない。
　その時下尾監督が笛を吹いた。

「前半終了ー。お前ら両チームとも後半の十分で四点以上取らないと罰ゲームだぞ」

　その言葉に顔を引きつらせたのは明らかに相手チームの方だった。前半終了間際の俺たちの特攻に動揺を隠せないようだ。うん、もし俺が相手チームにいてもこんなノーガード戦術には呆れてしまうよ。まあ、そんな狂った戦術を指示した俺が言えた義理ではないが。

　五分の短い休憩を終え、後半開始のホイッスルを待っている俺達の前に立ちはだかる影があった。
　相手チームのゲームキャプテンをしている山下先輩だ。
　何格好つけているのかと不審に思う間もなく、彼は指を俺に突き付ける。

「目には目を！　キーパーレスにはキーパーレスを！　こっちも攻め百パーセントでいくぞ」
「え？」

　キーパーレスって俺たちがキーパーを上げたフォーメーションの事か。あれは単にマンツーマンが厳しかったから攻め手を増やそうとする苦肉の策だったんだけどなぁ。でも、そっちがそうくるならお出迎えしなければ。こちらも前半終了間際のゼロバックで迎え撃つのみだ。

「そりゃ攻め合えとは言ったが、最近の子供は何を考えるかホント判らんな……」


　どこかやさぐれた雰囲気を漂わせ、俺たちの会話を聞く監督を尻目に後半もお祭り状態の試合が開始された。
　両チームともキーパーがペナルティエリアより前のポジションにいる異様な陣形だ。　
　普通ならばいくらなんでも無茶苦茶すぎると止める監督が見て見ぬふりをしているのに、俺達は許可を得たものとさらに調子に乗った。
　この試合ではもう何でもありだと全員が判断し、敵味方がやりたい放題なゲーム展開となったのだ。
　ワンオンワンの勝負など誰もがフォローに行かず、決着を見守っている。

「おおキーパー同士がセンターサークル内で一対一をやっている」
「どっちが真の守護神か決める戦いだな！」
「……キーパーの戦いってそーゆーのだったか？」

　ここまで全力で遊ぶ試合になっては、俺が今更エゴイスティックなプレイを隠す必要もない。ボールを持ったら目の前に出てくる敵を全部抜けるか挑戦だ。
　俺も自身の手持ちの中から惜しげもなく高等技術のフェイントを駆使した自己満足気味のドリブル突破をはかる。

「凄ぇ、足利の四人抜きだ！」
「マルセイユ・ルーレット、シザース、エラシコ、クライフ・ターンとどれをとっても高等技術だが、三人抜いた後キーパーまでかわしているのに、最後の締めのシュートは外すなんて落ちまでつけている。真似できねぇぜ！」
「……いや真似したら駄目だろう」

　下手をしたらあの歓迎試合を上回るほど素人っぽい戦いを、小学生にしては高度な技術で真剣に行っているのだ。
　とはいえお互いディフェンスは無視しているので時折とんでもないシュートが決まってしまう事もあるのだが。

「やばい！　キーパーにキャッチされたぞ全員戻れー！」
「ああ、キーパーのクリアがそのままこっちのゴールに」
「まだ間に合う！　あきらめるな！　追いかけろー！」

　いつものうちのサッカーとは違い無茶苦茶な試合だった。無謀な指示に、前代未聞な戦術、そして自分の技を見せつけるようなプレイ。そんなサッカーが――俺は無茶苦茶楽しかった。
　今までのどの試合より走ったが、スタミナ切れよりも大笑いで腹が痛くなるほどだった。
　試合終了のホイッスルが鳴り、点の取り合いに興奮冷めやらぬ皆が口々に自慢話をする。

「くそ、二得点止まりかよ。あと五分あればハットトリックを狙えたのに！」
「お前キーパーだろうが、得点王狙ってどーする」

　などとくだらない馬鹿話に花が咲く。実際には試合は最終スコアが四対四で終わり、全員で罰を受けることになったのだ。実に僅か後半の十分だけでお互い三点ずつ取り合うというオフェンスオンリーのまるで草サッカーのような試合だった。しかし、罰ゲームであるグラウンド五周走らされるのも全く苦にはならなかった。誰一人罰ゲームに文句を言うことなく今日の試合について熱く語っているのだ。


　試合で今までになく熱くなった体はクールダウンしてもまだ収まらない。高ぶりを醒ます為にも軽いジョグで帰宅しようとすると、下尾監督に呼び止められた。

「うん。足利、お前試合前に比べていい顔になったな」　
「僕は前からハンサムのつもりでしたよ」

　監督に対しても軽口で応える。
　そのぐらい今日の試合で高揚していたのだ。そんな俺の顔をしげしげと見つめていたが、何かに納得したのか喜ばしそうに頷いた。そして念を押すかのように俺の肩に手を置く。

「ああ、そうだもう一度聞いておこう。足利、お前最近サッカーしていて楽しいか？」
「――勿論です！」

　試合前と同じ質問に今度は一点の迷いもなく答えることができた。俺の返事の曇りなさに監督の口元のしわが一層深くなった。
　ああ、まったく、もう。
　だから何回やり直してもこの監督にはかなわない気がするんだ。　あの無茶苦茶な試合を終えた俺は完全に一皮剥けていた。
　自分でもそうと判るほど体のキレが増していたのだ。
　今までためらっていた場面で躊躇なく前へ出られる。何回もフェイントを入れなければ抜けなかった相手を一発で振り切れる。
　自分の体がこれほど軽く動くのかと俺は新鮮な感動を味わっていた。だが考えてみれば走るのもままならない体から、発展途上の幼い体に意識がシフトしたのだ。リハビリのつもりでビシバシ鍛えていても、頭の方が身体能力を把握しきれずに十分に力を発揮できていなかったのかもしれない。

　故障のある中古車を騙し騙し運転していたドライバーがいきなり新車を渡されたようなものか。しかもその車がチューンナップされて徐々に性能がアップしてるのに、ドライバーが中古車感覚のまま恐る恐る運転してはレースのタイムが伸びがないのも当然だ。少なくとも一回は限界までアクセルを踏んで、どこまでやれるのか判断するのが必要不可欠である。だが俺はもう一度怪我する恐怖にそれが出来ていなかった。自主訓練でさえまず「怪我しない事」を最重要視していたのだから。
　怪我しないように無理は控える、その方針が間違っていたとは思わない。だが俺は「無理を控える」ではなく「無理はしない」人間になっていたようだ。それって普通の大人ならともかく、サッカーのプレイヤーとしてはどうなんだ？　と疑問符を付けざるを得ない。
　俺が憧れ・そして目標としているサッカー界のレジェンド達は、常人には不可能な試合やプレイを見せてくれたから伝説になったのだから。それらの伝説を目指していながら「無理はしない」だと？　俺は馬鹿か！　怪我には注意しても多少の無理はして当然だろうが！
　そう気がついた日から、俺の練習における密度と集中力はどんどん高まっていった。


　俺自身の好調と連動するようにうちのチームも調子がいい。やはりあの馬鹿試合を経験し、共に笑い合ったせいか全員に一体感が生まれている。俺などもあの試合前までは「お高く留まっている」「スカしている」というマイナス方面の評価が多かったのが、試合中に弾けすぎたせいなのか「四人抜き、でもゴール抜き」だの「キーパーに点を取らせたがる男」だのからかわれるぐらいには親しみを持たれたようだ。その成果だろう、お互いが信頼しあったおかげでミニゲームにおいてもパスの繋がりやすさ、お互いのポジションの連動などが急速に整っていく。

　俺もすでにレギュラー陣と認識されているようで、ミニゲームではレギュラー側で中盤を任されている。キャプテンとのダブルボランチなのだがこれが結構相性がいいのだ。ボランチとしてはフィジカルに難のあるテクニシャンタイプの俺と、恵まれたスタミナと大柄な体で小学生離れしたパワーを持つ典型的なクラッシャーであるキャプテンはお互いを補完するコンビだ。
　うちのチームがボールを保持している時は俺がやや上がり目のポジションをとり、前にいる司令塔である山下先輩の攻撃指揮のフォローとアクセントを付ける役目ををこなす。この時キャプテンは若干下がり目でバランスをとっている。
　相手ボールの時はディフェンスはあまり真面目にやらない山下先輩がそれでもディレイで時間をかけさせ、キャプテンがボールホルダーをマークして潰す。その間俺はスペースを埋める、あるいは故意にスペースを開けて罠にかけてパスをカットするそういった役割分担がきちんと機能し始めている。ミニゲームでも俺達中盤の三人が揃っていればまず負けることがない為、紅白戦のチーム分けに監督が苦労しているらしい。
　監督曰く「お前ら三人の連携も深めたいんだが、三人が同じチームだと試合にならねぇ」らしい。

　俺とキャプテンは素直に賛辞を受け取っていたが山下先輩だけはちょっと微妙な表情だった。おそらく彼は自分がスペシャルな存在だと思っていたのが「三人組」でまとめて評価されたのが面白くなかったのだろう。
　山下先輩が俺を見る目には僅かに棘がある。まあ試合中はそんなのに関係なくいいコンビネーションを構築できているから気にはならないんだけどね。

　とにかく順調にトレーニングは続けられていた。
　二ヶ月後に開かれる、日本における小学生サッカー最大の祭典である「全日本アンダー十二サッカー大会」を目標として。
　これは日本の少年サッカークラブの頂点を争う大会で、小学生以下ならどこでも出場できる為にＪリーグのジュニアユースさえ参加している。当然ながら大会のレベルと注目度は高く、各県一枚の出場チケットを入手するのさえ容易ではない。
　あ、わかりにくい人はこれならイメージしやすいかもしれない「小学生フットボーラーにとっての甲子園」だと。そう考えればチームの皆が気合いを入れているのも納得できるだろう。

　勿論俺も大会に向けてモチベーションがぐんぐん上がっていた。今回の俺にとって初めての公式試合で、しかも勝ち続ければ全国の強豪と戦える可能性もあるのだ。いや、是が非でも勝ち続けて全国へ行かなければならない。
　全国大会でしかも注目度も高いとなれば当然ながらスカウトも大勢が集まるのだ。彼らの目に留まるような活躍をしなければ、海外のクラブへ行くことなど夢のまた夢だろう。
　別に俺はこのクラブに不満があるわけではないが、様々なコネクションを持つのは将来において無駄にはならない。

　そんな打算もあったが、純粋にこの大会で勝ち上がりたいと思ったのも本当だ。サッカー選手であるならどんな試合でも敗北が気にならないはずはない、それが大きな大会――しかも過去に何もできなかった敗戦だったらなおさらだ。
　前回では小学三年当時の俺はスタンドから声援を送るだけしかできなかった、だから県予選の準決勝で破れたチームにほとんど貢献できなかったのだ。しかし今の俺は違う、チームの主力の一人として計算されているはずだ。
　俺の力がどれだけチームにとってプラスになっているか証明するチャンスでもある。県の準決勝を越えれば「俺は上手くなって、チームのためにも貢献できた」と胸を張れる。まあ、それらを抜いても個人的な願望として最低でも全国大会の切符までは掴みたいものだ。

　この大会で全国に行けばあの男――いやこの時代ではまだ少年か――に会えるかもしれない。もし俺たちが勝ち進めさえすれば試合さえ出来るかもしれないのだから。この場合相手がちゃんと勝ち上がってくるかという心配はほとんどない。なにしろ本来の歴史に従えば優勝するはずのクラブに在籍しているのだから。

　まあ取らぬ狸の皮算用はここまでにして、二月の間に自分が上手くなる・強くなる為にやれることは全てやらねばならない。早朝練習にも熱が入るってもんだ。
　だから、ここまでは問題がないのだが……。　

「おい足利、俺を無視すんなよ」

　なぜあんた達が朝っぱらからこの公園にいるんですかね。練習の邪魔をされた煩わしさを軽く頭を振って追い払う。

「別に無視してはいませんよ。おはようございます、キャプテンに山下先輩」
「ああ、おはよう。ほら山下もあいさつぐらいはしろよ」
「……おはよう」

　何か用なら早くしてくれ、個人練習の時間が削れていくじゃないか。小学校があるので練習の終わりは動かせない為に悠長に話し合いなどしていたら、組んでいるメニューを消化しきれない。
　外に苛立ちが表れない様にしていたつもりだったが、キャプテンがなだめるように声をかける。

「今日から僕達もここで一緒に練習させてもらおうと思ってね」
「え？　先輩方も自分達で自主練習していたんじゃないんですか？」
「うん、だけど監督から僕達を分けないとミニゲームをやりにくいって文句を言われたんだ。だけど中盤のコンビネーションは高めたいし、どうしようかと思っていてね。そこに監督から足利がこの公園で朝練をやってると聞いたんで、ここで一緒に練習しようと思って。ね、山下」
「……まあな」

　俺を睨んでいた視線を外してそっぽを向き、頬を膨らませてリフティングを開始し始めた山下先輩と、おだやかな表情で説明するキャプテンの対比に口元が緩む。本来ならば朝は個人練習でテクニックを高め、放課後のクラブで連携を密にする予定だったのだが監督の暗黙の誘導であれば仕方がない。全国大会が終わるまでは三人で朝練に励むのも、まあ悪くないか。ならば、ここは大人の対応をするべきだな。

「判りました、歓迎しますよキャプテンに山下先輩」
「おお、ありがとうよ。ほら、山下も」
「……アシカとキャプテンが誘うのなら、しょうがないな。やってやるよ」

　――キャプテンはともかく、山下先輩がもう少しだけ素直になってくれれば簡単なんだけどなぁ。
　多少は面倒に思いつつ三人で練習を始める。いきなり連携を高める訓練とかは用意が出来ないので、今日の所は俺の個人練習に二人が混ざる形だ。
　俺がやった後をなぞるように二人が取り組むのだが、細い支柱にボールを正確に当てる練習などはなかなかクリアできない。そりゃそうだ、俺はこの練習を毎朝二ヶ月間繰り返してきたのだ。簡単に追随されてはたまらない。

「……急に出来るようになったりはしませんから、適当な所で切り上げてくださいね」
「そうだな、思ったより難しいよ。山下もいいかげんに諦めろって」
「……別にお前等のためにやってるんじゃない。俺が勝手にやってるだけだ」

　こんな朝練ではたして仲が良くなるのかどうなのか、ともかくこうして全国大会に向けた準備はちゃくちゃくと進んでいった。「アシカ、後ろ来てる！」

　鋭い声で警告されるが大丈夫だって。俺の持つ鳥の目は、真後ろから忍び寄るディフェンダーをはっきりと捉えている。この鳥の目という常時発動型のレーダーを装備しているおかげで、不意を撃たれることは俺にはない。それよりも最近チームメイトが俺のことをアシカと呼ぶ風潮をどうにかしなければならないな。親しみを持たれているのか、からかわれているのか判らんぞ。
　そんな雑念を抱きながらも、パスを受け取る際にも敵との距離を見極めて最適な位置にボールをトラップする。基本的には敵とボールの直線上に自分の体をいれるのだ。さすがにゴール前などの敵が多すぎる場面ではそう上手く行かないが、中盤ならばよっぽどパスが乱れていなければマイボールとして確保できてロストする事はまずない。

　ディフェンダーを背負いながらもターンしようとすると、そのターンする方向へ相手も体を置いてくる。素直に回転すれば俺が苦手な接触プレイとなりボールを奪われてしまう可能性が高いので、軸足の後ろにボールを転がして逆回転で抜け出した。
　はっ、この程度の緩いマークじゃ今の俺は止められないぜ！
　自分でもキャラが変わってるなと自覚してしまうほど最近の俺は調子がいい。

　今日は敵チームであるキャプテンが、俺がフリーになったと見るや猛然とダッシュして潰しにくる。さすがは我らがチームの誇る中盤の番犬だな、少しでも危険な香りを嗅ぎつけるとすぐ噛み付きにくる。だがわざわざそれにつき合う義理もない。彼のパワーは毎朝の練習で嫌と言うほど思い知らされているのだ、接近戦を挑むのは御免だよ。
　まだ一足で飛び込まれる前の間合いでシュートモーションから右足を鋭く振り抜く。ボールとの衝突を予期してか体を硬くしているキャプテンの頭上を柔らかな放物線を描きボールが通過した。キックすると見せかける動きとスピードは変えずに、足首の跳ね上げだけでボールを宙に浮かせるチップキックだ。
　反射的に防御行動をとってしまったキャプテンは脇を抜けていく俺に反応できない。うん、キャプテンをこんなに綺麗にかわせたのは初めてじゃないかな。

　誰にもばれないようほくそ笑みながら再びシュート体勢に入る。相手はキャプテンの守備力を信頼していたのか俺の決定力の無さを信じているのか完全にフリーにしている。幾らなんでも舐め過ぎだぜ、ここからなら外さない！……はずだ！　たぶんだけど！

　自分でもまだシュート能力を完全には信じ切れていないが、ペナルティエリアのすぐ外からシュートを放つ。
　ノーマークだったせいか速度と精度を持ったシュートはゴールの右上隅に突き刺さった。え？　本当に？
　うおおー！　ミニゲームとはいえ一か月ぶりぐらいのゴールじゃないか？　
　ほら、やっぱり決定力はちゃんと上がってきてる。うん、例え一月で一得点でも、完全にフリーだったからでも、相手キーパーが補欠だったからでもとにかく自信を持たなくちゃいけない。
　口々に「ナイスシュート！」と祝福してくれるチームメイトに応えながら、少なくとも「決定力が無い」から「決定力が悪い」ぐらいにまでは改善されたかなと口の端をつり上げた。くくく、最近はミニゲーム中でも顔が綻ぶ事が多いぞ、それだけ余裕を持てるようになったのだろうがいい傾向だよな。


　ミニゲームが終わり、ドリンクを飲んでいるとキャプテンが軽く肩を叩いた。少し行儀が悪いがボトルをくわえたままで振り向く。

「足利は最近調子がいいじゃないか。昨日よりは今日、朝練よりはクラブのゲームと一日の間にも成長しているみたいだな」
「ぷはぁ、ありがとうございます」

　この人に対しては素直にお礼が言える。別にチームメイトで唯一キャプテンだけが俺を「アシカ」と呼ばずにいてくれているからではない。小学六年という年齢ながらキャプテンとしてきちんとチームをまとめているからだ。うちの下尾監督はどちらかというと放任主義に近いタイプな分、キャプテンの穏やかな人柄とピッチ上での献身的なプレイがチームの皆からの信頼を集めている。

「たぶん今度の大会でも僕達がコンビを組むはずだ。お互い頑張らないとな」
「ええ、もちろんです。キャプテン達の最後の大会に花を添えてみせますよ」

　そう、今度の大会が終わったらキャプテン達六学年はクラブから卒業することになるのだ。夏休みに卒業とは早いかもしれないが、公式戦に出られるのが最後だからと決められたそうだ。したがって俺達は秋と冬の大会は六年生抜きで戦う事になる。このクラブはＪの下部組織とかではなく、小学生育成の為の地域クラブだからその点ではあまり融通がきかない。

「でもクラブを卒業しても顔を出してくださいよ」
「ああ、そのつもりだ」

　頷くキャプテンにも嘘をいっている様子はない。この人なら中学に上がってもサッカーを続けるだろうし、コンディション維持も兼ねて中学に入学するまでは結構な割合で練習に参加してくれそうな気がするな。

「でもまあ全国大会まで勝ち進む予定ですから、先輩方の引退はもう少し先の話になりますね」
「足利はずいぶん自信があるんだな」
「ええ、キャプテンは無いんですか？」
「いや……足利や山下、それにうちのメンバーがいればどことやっても負ける気はしないな」
「ええ、そうですよ。実際に負けませんしね」

　俺の言葉にキャプテンは少し驚いたように口を開くと、目を閉じて薄く笑った。

「ああ、きっとどこにも負けないな」


　そんな会話をした練習の後のミーティングで、監督による次の全国大会の県予選への説明がされた。

「……で来月の頭から県予選が始まる。これからの練習もそれ目標にしたものに変えるぞ。とは言ってもうちはミニゲームが中心だから、レギュラーメンバーを固定してあとはセットプレーなんかの約束事を確認するだけだな。
　個人練習なんかは今まで通り自分でやれよー。それとスタメンは完全に決定じゃないし、上に行くと一日二ゲームの強行日程になるから、ベンチ入りの二十人はまず確実に出番があると思っておけ。わかったな」
「はい！」

　全員の揃った返事に満足そうに監督は頷いた。

「ではスタメンの発表だ、ＦＷから……」

　とメンバーを読み上げ始める。この時間はいつも胃が痛くなる。一月前の途中出場だった対外試合とは異なり、俺ははっきりと実力をアピール出来たはずだ。ミニゲームだって監督が戦力均衡のため俺がキャプテンや山下先輩なんかとかぶらないよう気を使っているほどだ。うん、間違いない。俺は実力が認められている。スタメンにもきっと選ばれているはずだ。

「……ＭＦは山下、キャプテン、アシカ……」

　その希望通り俺の名前が耳に入った。いつの間にか監督からもアシカ呼ばわりされているが、今だけは文句がない。同じＭＦの中に当然ながらキャプテンと山下先輩もメンバーに入っている。まあ、順当なのだろうか、クラブの誰も文句を言わないし不思議そうな顔もしていない。若干の上級生が俺の名前に眉を顰めたようだったが、そのぐらいはもう誤差の範囲内でやっかまれるのは覚悟している。
　周りには俺は冷静なままに見えたかもしれない。だが、俺は心臓の鼓動が急に大きくなったように感じていた。腹の底から熱く得体の知れないエネルギーが血管を通って体中を駆け巡る。今体温を測れば通常より一・二度は上昇しているんじゃないだろうか。早く試合をしたくてたまらない、手足の筋肉が動かす許可を待ちかねてピクピクと小刻みに震える。もう肉体の方は試合に向けてアイドリングをし始めたようだった。

　――後一ヶ月。この期間を長いとみるか短いとみるかは人それぞれだが、俺にとっては長すぎるが同時にまだ時間が足りない。個人的感情であれば今すぐにでもオーケーだ。チームの一員としてならば連携の熟成にもう少し時間をかけたい。特に俺の場合はＦＷとのコンビネーション、つまりスルーパスと裏への飛び出しのタイミングを合わせる時間が必要だ。こういったのは練習だけでなく、ミニゲームとかの試合形式で煮詰めなければもっと厳しい本番では通用しない。

　まあ、大会までの一ヶ月退屈する暇はなさそうだ。チームとしての総合力を高めるだけでなく、俺の個人能力もアップさせなくてはならない。俺が今までやってきた事がどこまで通用するかようやく公式試合で測れるのだ、大きな期待と僅かな不安は胸を躍らせ肌を粟立てていた。　初夏のぬけるような日差しの中、俺を含め何百人もの小学生達はピッチで整列していた。まだ夏本番にはなっていないとはいえ遮るもののないこの場所では肌が小さな針でちくちく刺されているようにひりつく。

「……であるからして、我が県のスポーツ振興と少年の健全な育成を……」

　なぜ、サッカー大会なのにお偉方の挨拶があるんだろう。しかも精神年齢の高い俺だからまだ内容が判るが、小学生にとっては難しすぎる内容だぞ。このおじさん何のために長時間演説しているんだ？
　暑さと疲労感でだんだん頭がぼうっとしてきたら、近くで土を叩く軽い音がした。動くのも面倒なので何かとぼんやりと観察していたら、同じように整列していた選手の一人がうずくまっていた。日射病だな、あれ。

　担架で運ばれる少年を横目で心配しつつ、こいつのせいかと壇上の男を睨むが、かえるの面に小便なのか全く動じる気配もなく紙束を読み上げ続ける。まさかこんな大会が始まる直前にこんな敵が現れるとは……。あ、また一人倒れた。
　ただサッカーの試合をやるだけなのになんでこんな面倒な事をするんだろうな。俺はプロ志望である、純粋にサッカーを楽しめるのは小学生くらいだろうと覚悟はしていたが、小学生でもこんなもんかぁ……。
　いや、だからこそ上手くならなければならない。中途半端な実力だから周囲に影響されるんだ。例えばサッカーの神様やアルゼンチンの神の子だったらどんなわがまま言ってもそれが通るはずだ。だからこそ俺もそういったレベルまで上がるべきなのだ、わがままを言うためではなく自由にサッカーができるように。

　自分の長々とした挨拶が、一人のサッカー少年の微妙におかしなハングリー精神と上昇志向に火をつけたことなど知らぬまま、頭頂部の薄い中年が自分の犠牲者の数に満足したのかようやく口を閉じて開会式が終わった。


「みんなご苦労だったな」

　開会式から迎える監督の顔にも疲労の影がある。なぜ試合前に疲れなければならないのか理解不能だが「今年はうちのチームは誰も倒れなかったか」と胸をなで下ろしている監督に文句をいっても仕方がない。この口振りではどうやら毎年数名ＫOしてるみたいだしな、あの挨拶男は。誰か止めろよ。

「まあ、ともかくうちの試合まであと一時間だから四十分間は休んでていいぞ。あとは水分の補給はしっかりすること、のどが渇く前に十分おきに口をゆすぐ程度でも水を飲んどけよ」
「はい」

　俺の「矢張(やはり)ＳＣ」における公式戦の初戦はあと一時間後か……、汗ばむ陽気なのにぶるりと体が震える。
　監督の言葉があっても、チームの全員の中で休もうする者はいなかった。開会式で体力をすり減らしたとはいえ、小学生がこんな大会の出番間近でじっとしていられるわけもない。
　皆で誘いあってウォーミングアップの時間まで現在行われている試合を見学する事にした。俺達が勝ち上がれば次に当たる相手がやっているはずだ。チェックしておいて損はないだろう。
　そんな少し軽い気分で観戦をする事に決めたのだ。だが……、

「……なるほど、この試合の勝者であればなんとかなりそうですね」
「そうだな、問題なさそうだ」

　キャプテンと山下先輩の会話からも類推できるように、眼下で行われている試合はさほどレベルが高いとは思えなかった。別に馬鹿にしているわけでもないし、油断して敗北のフラグを立てたい訳でもない。
　だが対外試合やうちのクラブの紅白戦に比べてさえも、何というかもさっとしているのだ。テンポが遅いのか外から見る分には展開が単調に感じられる。正直な話、うちのクラブは結構レベルが高いんだよな、少なくとも後のＪリーガーを輩出するぐらいには。それがやり直してからもまた同じクラブを選んだ理由の一つでもある。やはり恩師がいるからってあからさまにプロになるのは不可能なほど弱いチームに入るのは御免だからな。

　これ以上の観戦はあまり意味がないと判断し、自分達の試合に備え体をほぐすことにした。
　スケジュールが詰まっている為にピッチが開放されてから試合が開始されるまで十分しかない。それだけでウォーミングアップを完全に済ませるのは不可能だ。その為に隣にある第二競技場がアップ用として準備されている。芝はないが、軽く体を動かすには問題ない広さが確保されていた。
　こんな所で怪我する訳にはいかないからな……。いつもより更に入念なストレッチで筋の一本一本までチェックしていく。そして足を大きく広げ体重をかける、いわゆる股割の姿勢で静止した。これをやり始めた頃は手を付くぐらいまでしか足が開かなかったが、今では股間と地面の間が僅かに空いているだけだ。毎日の練習後と風呂後のストレッチの成果である。これだけ体が柔らかくなればプレイの幅も広がるし、怪我する可能性も少しぐらいは減少すると期待できる。

　黙々とウォーミングアップで体に火を入れていると、熱と共に笑みが浮かんでくる。手足は勝手に踊りだしそうに、心は大声で笑いだしたくなってくるのだ。沸々とテンションが上昇していって仕方がない。アップの手順を終えて大きく息を吐くと、口から出たのは炎のように熱い息吹だった。早く始まってくれないかな。


「じゃあ、作戦通りのスタメンとフォーメーションでいくぞ。油断は禁物だが、おそらくはいつも通りにやれば問題ないはずだ。相手を見下さず、焦らず、怪我せず試合してこい。いいな」
「はい！」
「よし、行って来い！」

　下尾監督の指示終わり、俺達の一回戦がようやく始まろうとしている。俺もポジションにつこうとしたら監督に手招きされた。

「アシカは三点以上差がついたら前半で引っ込めるぞ。明日も試合があるんだし、まだ体の出来上がってないお前がデビュー戦でフル出場はきついだろう。その代わりエンジン全開で前半の二十分でスタミナを使いきるぐらいに暴れろよ」

　と背中を押された。小学生を対象にしたこの大会は前半二十分、後半二十分となっているが、確かに俺の今の体力ではフル出場は難しい。無理すれば出来ないこともないだろうが、これからの連戦のスケジュールを考えると止めておいたほうが賢いだろう。
　その初戦の相手はあまり有名ではない新興のクラブで、レベルもそれほど高くはないという話だった。別段エリート意識に染まったつもりはないが、確かに試合前のピッチ上での動きを見る限りでは実力のあるチームが持つ迫力は感じられない。
　これならば前半だけでも勝てる……そう口元を緩めた瞬間俺は、背筋に冷たい物が走り右膝に電気が流れたような感覚を味わった。

「うあ!?」

　小さな叫びをあげた俺は怪訝な表情で振り向いたチームメイトに何でもないと手を振った。
　今の感覚は肉体の痛みではない、自分が緩みきっているのに気が付いた恐怖心の発露である。自分がどれだけ思い上がっているのか、頭ではなく体の方が理解して警告してきたのだ。
　何回同じ間違いを繰り返せば気が済むんだ俺は！　まだ公式戦デビューすらしていない餓鬼が開始のホイッスルが鳴る前から勝った気でいるだと？　どこまで増長するつもりだよ。

　天を仰いで目を閉じる、視界は闇に閉ざされるが脳裏のスクリーンには敵味方合わせて二十二の光点が表示されている。そのまま思いきり息を吸い込むと瞼を開いた。
　瞳に映るのはただの点ではなく二十一人の少年の姿であり、その全員が準備に余念がない。試合に向け集中を高めているその姿に対し、データだけ並べてすでに勝負のついたつもりでいる自分がたまらなく小さく感じられた。
　俺は胸に溜めていた息を大声と共に吐き出した。

「絶対に勝つぞー！」

　いきなり叫び声をあげた後輩に驚いた様子だったが、我に返ったキャプテンは率先して「おう！」と応える。
　よし、今の雄叫びで気合いが入った。自分たちが有利との情報を忘れるつもりはないが、これから戦う敵を全力でなければ倒せない強敵と想定する。デビュー戦で手を抜くとおかしな癖がついてしまいかねないしな。
　この試合はもらったとか馬鹿な事を考えている暇はもうない。これから始まるのだ、そしてこの試合から始まるのだ。

　試合開始の笛が高らかに鳴らされた時、体内にあるアクセルはすでに底まで踏みつけられていた。フルスピードで加速する俺にとって敵チームの動きはゆっくりとしか感じられない。いや実際に今まで戦ってきた対外試合や紅白戦の相手なんかよりもテンポが遅いぞ。それがまだ油断しているせいでそう感じるのか、それとも俺のレベルが上がっているせいなのかとりあえずは全力でテストさせてもらおうか！


　――試合中、俺は誰にも止められなかった。


　前半終了のホイッスルと共に俺はピッチを引き上げる。ドリンクをがぶ飲みしていると、監督に「お疲れ、よくやったぞ」と肩を叩かれた。どうやら今日はこれでお役御免らしい。
　後半に備えて戦術を話し合っている中で、ゆっくりとクールダウンを始める。後半も出場するレギュラー組と途中出場を狙いせわしなくダッシュを繰り返すベンチスタート組に挟まれて、一足早くダウンをし始めた俺に対しては皆がなんだか遠巻きにしているような微妙な雰囲気で接している。

　結局七対一のスコアで初戦を突破した矢張ＳＣの二回戦は明日の午前である。くじ運良く、後五回勝てば全国への切符に手が届く。今日は上手くいったが、最後まで気は抜けないな。

　俺の公式デビュー戦は前半のみの出場、五アシストの記録で幕を閉じていた。　昨日の快勝から一夜明け、今日も二回戦の一試合が行われる。
　本来は成長期の体を考えてもっと余裕を持ったスケジュールにしたいのだろうが、全国大会となるとそうもいかない。
　全国各地から代表を集める為には、どうしても夏休みなどの長期休暇中でなければならない。優勝校ともなると一週間も拘束されるのだからこれは仕方がないだろう。そして、全国大会が夏休みにあると決定すれば、当然ながら地方予選はそれ以前に行われなければならない。そして、小学生は学業優先の建前があるために予選が行えるのは土日だけである。そういった事情を考えれば七月は毎週末に試合が――勝ち進めば午前と午後の二試合――行われるハードスケジュールもやむなしという訳だ。

　ま、そんなスケジュールなんかは俺達に関係ない。次の試合に集中するだけだ。昨日の試合では何本か外したシュート以外は全ていいプレイで、その感触は未だに残っている。前半だけで引っ込んだからか疲れも全く残っていない、今日もまたサッカーを楽しむ事がそうだ。ふふ、これから試合だってのに笑みが漏れてしまうな。

　◇　　◇　　◇

　ちくしょうが、俺は目の前の小僧を睨み付けていた。こいつさえいなければ――前半残り五分の段階で三対ゼロで負けている分際だが――もう少しはいい勝負がでいたはずなのだ。せっかく小学生としては最後の大会に出場してやっとの思いで二回戦に進んだのに、なんでこんなルーキーが出てくるんだよ！

　相手の矢張ＳＣは県下でも有名である。去年のこの大会でも準決勝までいったって聞いていた。だから覚悟はしていたし、エースっていう十番にボールが渡ると俺ともう一人の二人がかりのマークをつけたのだ。だけどこの三十九番までがこんなに上手いなんて聞いてなかったぞ！
　攻撃的ＭＦの十番のマークがきついと見るや、この三十九番が即座にポジションを上げて攻撃のタクトを振り出しやがった。こっちは十番にマークを二人も付けているんだ、新しく前線に来た奴に廻す人間なんているはずがないだろう？
　こっちのマークが緩いのをいいことに好き放題やりやがって、うちの守備陣は崩壊状態だ。
　まだ小柄で幼ささえ残っている小僧――アシカって呼ばれてやがる――ほどやりにくい相手は今まで俺は当たった事がなかった。　

　何が厄介かって、アシカは同じパターンの攻撃を続けないのだ。普通は得意な攻撃パターンがあってそれが潰されたら、他のパターンや戦術に移すものだろう？　こいつ最初の攻撃ではサイドＤＦの後方にスルーパスを通して、ＭＦのサイドアタックからのクロスで長身ＦＷに点を取らせる演出をしたかと思えば、お次の攻撃は自身のドリブルによる中央突破とＤＦの裏へのスルーパスで二点目だ。
　一点目のサイド攻撃で外を警戒していたとはいえ、中央にスペースを与えたら躊躇なく自身が突っ込んで来やがった。アシカは特別に足が速いって訳じゃない、スペースとタイミングの見つけ方が絶妙なのだ。だから、ドリブルを止められない。またはアシカを止めにいったらよりゴールに近い相手をフリーにしてしまう。まるでこっちの陣形とカバーリングまで丸判りの様な嫌なポイントばかり正確に突いてきやがる。

　エースに二人がかりのマークをつけた上で、さらにサイドアタックと中央突破のどちらも止められるだけのディフェンス能力はうちのチームにはない。だからふがいないがズルズルとＤＦのラインを下げて、カウンターを狙うしか道がなくなってしまった……すでに二点も負けているのに！
　だが、ここまで深い防御陣だとさすがにスルーパスは通せない。アシカの攻撃もここまでだろうと心のどこかで安堵する。逆転しようと思う反骨心よりも、これ以上点を取られての惨めな敗戦を嫌がる気持ちの方が強かった。

　しかし、かなり腰の引けた深いＤＦラインを前にしたアシカは、どことなく憂鬱そうな表情でロングシュートを撃ちやがったのだ！　いきなり撃たれたシュートに反応できたのはうちのチームではキーパーだけだった。必死の形相でジャンプすると枠の中へ飛んできた鋭いシュートを叩き落とす。
　ナイスキーパーの声が出かかったが、すぐさまこぼれたボールを相手のＦＷに押し込まれて何も言えなくなった。まるでアシカのシュートが入らないのが判っていたかのような機敏な反応で、何人もがうちのゴール前に走り込んで来ていたのだ。アシカがシュートを撃った瞬間にボールウォッチャーになってしまったＤＦでは勝負にならない。
　三点の起点となったアシカだがなぜかあまり嬉しそうではなかった、首を捻り「あれでも入らないのか……、というかあいつら俺のシュート全然信用してねぇな」と舐めた事を呟いていやがる。そうかい、そうかい。俺達みたいなチーム相手じゃロングシュートでも入って当然なのかい！

　くそ、腹の底が屈辱で熱い。どうにかしてこいつの悔しがっている顔を拝んでやる。
　さっきのシュート関連の時以外は、にやけた表情でボールを操っているアシカを絶対に止めてやる。
　唇を噛んで悔しさを押し殺し、アシカの次の攻撃に備える。
　点を取られたのだからもちろんマイボールから始まるのだが、残念ながら、もうほとんどが俺達のチームの前線は攻撃の形になっていない。

　それもまたアシカと呼ばれる少年のせいだ。こいつが中盤のパスをカットしまくるのだ。
　一見してどこを守っているのか不明なポジションにいるのだが、スペースが空いているとパスをすると必ずこいつに引っかかる。ただでさえ向こうのキャプテンが無尽蔵のスタミナでボールを追いかけまわしているのに、やっとプレッシャーから逃れたと思ったら、どこからともなく現れたアシカにボールをかっさらわれているのだ。
　こっちはまだシュートすらまともに撃たせてもらえない。中盤でボールを奪われるリスクが多すぎるから自然とロングボールを放り込むだけになってしまうのだ。だが向こうの攻撃にＤＦラインが下がってしまっている状況では、いいパスも出せずラインの押し上げもままならない。当然ながら攻撃も淡泊になり、すぐにまた敵の攻撃を受ける羽目になる。もうマイナスのスパイラルが止まらない。

　だからこそ、この中心となっている三十九番を止める事で流れを取り戻さなくては。
　予想通りゴール前に運ぶ事さえできずにボールを敵に奪われた。ボールを保持した敵は素早くアシカへとパスを回す。ふむ、やはりずいぶんと信用されているみたいだな。となればこいつからボールを奪い返してのカウンターが決まれば相手もかなり動揺するはずだ。
　是が非でもこの一対一に勝利しなくては。

　パスを受けたアシカの肩にチャージをかける。後ろからだがファールにはならない程度に圧力を加え、小柄なこいつが苦手だろう押し合いのパワー勝負にもっていく為だ。
　だがそのチャージをアシカの奴は受け流しやがった。まるで後方から押されるのは折り込み済みですよと言わんばかりに、接触する寸前に俺が押す方向へボールを持ったままステップを踏んだのだ。
　こうなるとぶつかるつもりだった俺の方がバランスを崩してたたらを踏んでしまう。慌てて体勢を立て直すが、その時にはすでにアシカは前を向いてこっちに近づいて来るところだった。

　あれ？　ボールは？
　一瞬どこに行ったのか探そうとした視界の下にちらりとボールの影が映る。こいつ股抜きしやがったのか！　下を向いて確認しても、もうボールを止められない。せめてアシカを体で止めなくてはと覚悟を決めるが、俺が下を向いている間にもう横を通過してやがる。
　止められない。それどころかこんなにあっさりと抜かれるとは。速度ではなく先手先手のタイミングで俺を思うようにコントロールした突破だ。

　屈辱に顔を歪めてカードを貰う決意をした。もう退場になろうとこいつをここで止めてやる。
　猛然とアシカの後ろ姿を追いかけるとその足に狙いを定める。さすがに後ろから足裏で蹴るのはひどい怪我させてしまいかねないので、タックルでボールではなくすねを思い切り掬ってやる。これなら派手に転ぶかもしれないが打撲ぐらいですむだろう。怪我はしなくともリズムは崩せるはずだ、これも全てお前が頑張りすぎるのが悪いんだ。

　スライディングした瞬間にアシカがそれを待っていたようなタイミングでサイドステップした。俺はもう膝がピッチについて座り込んだような状態でここからはまともに動く自由度はない。逃げていくアシカに向かって必死で足を伸ばすがすでに届く範囲から抜け出している。
　アシカはちらりと横目で俺を確認すると非難の色を瞳に映し、薄い笑みを口元に刻んでまたドリブルを続行する。
　あいつは後ろにも目があるのかよ！　今のは背中の死角から、しかもファール覚悟のタックルだぜ!?　どうやって察知したんだよ、俺の気配でも読んだってのか？

　呆然と尻餅をついたままでアシカを見送っていると、あいつは十番にパスを出した。ああ、俺がマークを外れたから少しはプレイしやすくなったんだろう。十番が受け取ると同時にすっと手を挙げてペナルティエリアへ進入した。
　ただの壁パスのワン・ツーだが、このタイミングだとＤＦラインを崩す綺麗なスルーパスにもなる。「危ない！」と俺が警告を発したが、事態はそう素直に進まなかった。
　パスを返すかと思った十番が強引に自分でシュートを撃ったのである。俺が離れたとはいえもう一人はきちんとついていたにも関わらず、ダイレクトであったがしっかり抑えの効いたパワフルなシュートだった。

　やられたと目をつぶるが、耳からは容赦なくネットを激しく擦る音と相手のチームの歓声が届く。

「ナイスシュート！」「やっと目立てたな！」「何で俺に返さなかったんですか？」「さすが十番だ、おりゃおりゃ」
「痛ぇーぞ、やめろって。叩くなって監督も言ってただろうが！」

　ここまでか……。相手の無邪気な喜びように紛れて響く前半終了の笛に、やっと半分が終わったのかと呟いた。時間が少なくなるのは追いかける立場としては不利なはずなのに、もう俺は早く終わって欲しいとしか思えなかった。

　その後はもう特に語るべき事はない。後半はあのアシカって小僧は出てこなかったのだ。次の試合に向けて体力を温存させるのか、それとももしかしたら俺のラフプレイで壊されないように交代したのかもしれない。だが奴一人がいなくなったからといってここまで傾いた形勢に影響はなかった。結局は総合力の差というべきか、その劣勢を覆せずにずるずると敗戦を喫してしまった。

　試合後の握手と勝者への激励の時に――さすがにプロでもなければいちいちユニフォームの交換はしてられない――アシカと呼ばれる三十九番に近づいた。

「悪かったな」

　他人には聞こえないようにぼそっと呟く。「ん？　誰だこいつ？」と不思議そうな顔をしていたが、俺の背番号を確認してその鋭い目を瞬いた。

「いいえ、試合中のアクシデント――特にバックチャージでの怪我には注意しているんであれぐらいなら気になりませんよ。ファールだったかもしれませんが、危険なプレイでわざと怪我させるつもりだったとまでは言えませんしね」

　と笑顔を作るが瞳の奥は笑っていない。続けて「狙って怪我させる奴は相手が再起不能になったらどうするつもりなんですかね、そんな奴は死んだ方がいいですよ本当に」と低く罵る。どうもこいつにとって良くないスイッチを押してしまったようだ。

「ああ、これからは気をつける」
「お願いしますよ」
「それで一つ教えて欲しいんだが、お前はどうしてそこまで上手くなったんだ？　やっぱり才能なのか？」
「いえ、才能ではないでしょう……どちらかといえば諦めの悪さと、後はサッカーをするのが楽しくて仕方のないサッカー馬鹿になれたからですかね」

　どうもアシカは本心からそう思っているようだった。これだけの技術を持っているのにおかしな事におごりがない。とても下級生とは思えんぞ。

「そうか、俺もそんな風に楽しくプレイできるよう頑張ってみる。また試合をしようなアシカ」
「ええ、それは構いません……それともう一つだけ教えておきますが、俺の名前は足利です」
「そ、そうだったのか」　土日と続けて公式試合を二つもこなした俺は「よし、やれる」と確かな手応えを感じ満足していた。
　だが、そうでもない人もいるらしい……具体的には今目の前にいる我がクラブのエース様とか。

「おいアシカ。昨日の試合はどう考えても俺へのパスが少なすぎたんじゃないか？」
「仕方ないじゃないですか、マークが二人もついていたんですから」
「だけどな、もっとこう、何というか……」

　山下先輩は頬をふくらませていささか乱暴な扱いで足下のボールをこねくりまわす。こいつは表情と同様にボールの動きの荒っぽさが納得できないと感情をだだ漏らしにしているな。

「まあまあ、足利もわざとお前にボールを廻さなかったんじゃないし、ぐちぐち後輩を苛めてないで次の試合をどうするか考えようか」

　と朝練の前の話し合い続行を進めるキャプテンは本当に苦労人だ。確かにここで無駄なお喋りに時間を費やしてもしょうがない。これからも続く試合に向けて相談するべきだな。

「でも、これから先に進むとやっぱり十番の山下先輩はマークされると思いますよ」
「うん、僕もそう思う。うちはＦＷより中盤が注目されているから、攻撃的ＭＦのポジションにいる山下は間違いなく最重要ターゲットになる」
「ってことは次からもあんなマークがつくのかよ」

　うんざりと山下先輩がボールを上空へ蹴り上げる。きっちりとコントロールされているので公園外には出ないが、もう少し落ち着いてくれ。

「うーん、そうでもないかもしれないな」
「ん、どうゆうことだ？」
「さあ？」

　自分で言っておきながらそれを否定するキャプテンに、落ちてきたボールをトラップした先輩と二人で首を捻る。こんな咄嗟の場合には山下先輩とは息が合うんだよな。そんな俺達にキャプテンは「判ってないなぁ」とため息を吐く。

「足利がこれまでの二試合で目立ち過ぎたんだよ。僕が相手チームにいたら山下と足利を間違いなくマークして潰そうとするね」

　キャプテンの言葉には、自分より注目されている後輩に対する自嘲の念がほんの僅かに混ざっていたようだった。

「いや、俺が敵チームだったら一番厄介だと思うのはキャプテンみたいなタイプですけどね。ねえ山下先輩」
「え？　お、おぅそうだな」
「足利はどちらかというと攻撃寄りだからそう思うのかもな、それと山下はそこまで心がこもってないなら相槌を打つなよ」

　とキャプテンは年齢に似合わないほど深みのある苦笑いする。良かった、拙いフォローだがとりあえずは機嫌が戻ったようだ。これから先を見据えれば彼のテンションが下がっていいことなど一つもないからな。
　それと彼の言う通りだとすると俺にも密着マークがつくのか、いやー本当に面倒だなぁ……。まいったなぁ……。

「おい、アシカ。何にやけているんだ？」
「え？」
「うん。足利がいつもボールに触っている時の初孫を見る爺さんのような表情してたな」

　どーゆー表情だよ。二人の言い草にイラッときながら口元に触って確かめると、確かに口角が上がっている。いかん、敵に警戒されるプレイヤーだと聞かされて胸の高まりを抑えきれていないのだ。
　だって敵からノーマーク状態って楽ではあるけど、相手にされてないみたいで悔しいじゃないか。今までの対戦相手もある程度時間が経過したら、俺を無視できないと悟ってマンマークをつけたりと対応してきた。だが、試合が開始される前から俺専用に対策を立ててくることなどなかった。ま、そりゃそうだよな。今大会が公式戦デビューなのだ、俺の事を知っているのはうちのクラブの関係者ぐらいだからな。

　だからこそ嬉しい。俺の能力を下尾監督やチームメイトが高く評価してくれているのは判る。だが第三者のひいき目なしな観察で俺が警戒に値するプレイヤーだと認められたのなら、それは一つの勲章だろう。
　俺が自分の表情を取り繕えないでいるとキャプテンがまた疲れたような息を吐く。大丈夫だろうか？　キャプテンは俺や山下先輩と一緒だとため息が多いような気がするからちょっと心配だ。

「とにかく次ぐらいから足利もマークがきつくなってくるのは予想しておくべきだな。山下と足利は少し距離を縮めてダイレクトプレイを多めにして相手からのプレスをかわそうか」
「俺は二人ついてたマークがアシカと分散して一人になるなら個人技で抜けるぞ。アシカにもマークがつくならかえって距離をとって一対一で勝負する状態を作った方がよくないか？」
「……うん、それもいいですね。キャプテンと山下先輩のどちらの意見も悪くありません。相手のフォーメーションと状況によってお互いの距離を判断しましょうか」
「そうだね、二人の後ろは僕がフォローする。まずいと思ったら一旦僕にボールを返してくれれば組み立て直すよ」

　キャプテンと山下先輩の意見は正反対だがどちらがいいともこの段階では判断できない。マークしてくる相手を簡単にかわせるなら一対一で、手強いならコンビネーションで崩すべきだろう。理想とするのなら未来のスペインにある名門チームのようなパスサッカーができればいいのだが、小学生に世界最高峰のチーム戦術をこなせというのは無茶だろう。せいぜいが参考にするぐらいだ。
　だから後ろにはキャプテンが控えていてくれるのが、地味に凄く嬉しい。キャプテンは中盤の掃除屋またはボールコレクターと言うべきか守備に重点を置いたプレイが持ち味だが、別にテクニックがないわけではない。いやむしろレギュラークラスでもボールさばきは上位に入る。しかし自分のプレイスタイルには合わないとバッサリ切り捨て、シンプルな汗かき役に徹しているのだ。
　俺達の緊急バックパスでも十分に堅実なボール回しをしてくれるはずだ。

「まあキャプテンを保険にできるなら安心できますね」
「俺についてはそんな心配いらないけどな！」

　自信満々のどや顔の先輩にため息を吐く。ユニゾンしたかと思えば隣のキャプテンもこっちを見て苦笑いをしていた。そうだよな、山下先輩との付き合いはこの人の方がずっと長いんだ。苦労してますねと目で語りかければ、微妙な表情で顔を逸らされた。なんだろうこの「おまえが言うな」的な反応は？

「ごほん。じゃあ最初は山下の意見を元にしてやってみようか。個人で突破できるならその方が手っとり早いしね。予想以上に相手が人数かけてきたりしたら、三人の距離を縮めてワンタッチパスで圧力をかわすのがいいと思う」
「ういっす」「了解」

　キャプテンの提案は俺としても納得できる物だった。山下先輩は自分の意見が通り、また一対一の勝負を存分に戦えそうな予感に顔を綻ばせて賛成している。

「それでは、とりあえず今日の朝練はワンオンワンの勝負を負け抜けでやりましょうか」
「お、それでいいのか？　ずっと俺がプレイすることになるけど」
「……じゃあ山下と足利からでいいよ、勝ち残りの方と僕とってことにしよう」

　と苦労性のキャプテンを残し、まずは山下先輩と一対一で勝負することになった。この二人はクラブでもトップクラスの実力なので一騎討ちするといい練習になるのでラッキーだ。

「では、山下先輩の先攻でどうぞ」
「へへ、すぐにキャプテンの出番ですから準備していてくださいよ」

　と実に小物臭い台詞と共にドリブルで突っ込んでくる。俺達が朝練でやっている一対一のルールは簡単だ。決められた鉄棒の間にボールを通せば攻撃側の勝ち、その前にボールを奪えば防御側の勝ちだ。
　単に負けたくないだけならば鉄棒の前でキーパーのように守備していればいいのだが、それはみっともないと暗黙の裡でしてはいけないことになっている。

　俺も前へ進んで山下先輩を迎え撃つ、二人ともどちらかといえばテクニック派で接触プレイを嫌う傾向にある。そのせいかいつもより対峙している間合いが遠い、ワンステップで飛び込める距離を僅かに外した睨み合いだ。俺が試合でディフェンスをする場合は鳥の目を使って、味方のＤＦと連携するのが基本だがこの場合では通用しない。
　深く腰を落として相手の動きを伺う。山下先輩も似たような体勢でじりじりと間合いを詰めてくる。試合と違ってどれだけでも時間をかけられるのがこの一対一だ、実戦における仲間の援護を待つディレイなど意味がないとこちらから状況を動かす決意をした。

　スペックで比較すると俊敏性は互角にしてもトップスピードは向こうが上、テクニックや経験では前世込みのこっちが勝るがフィジカル面においては二歳の年齢によって大きく差をつけられていた。
　まあパワーに関しては向こうの方が上でも、山下先輩が自分からチャージする可能性はほぼゼロなのであまり関係はない。
　総合すると肉体面での優位な先輩と経験や技術とメンタルといった方向で有利な俺といった図式だ。ざっくりと考えるなら一対一で戦うならばほぼ互角だろう。
　性格的に待つことが苦手な山下先輩に対して正面から飛び込む。もちろんこれはフェイクでボールを取るのが目的ではなく、先輩のリアクションを期待しての行動だ。案の定俺の動きに反応してこっちを抜き去ろうとするようだ。
　ならば右？　左？　どっちから来る？　山下先輩の利き足である右足が右に振られる。俺から見ると左か――じゃない、これはボールをまたいでいるだけでボールは動いていない。では右――でもない、先輩の視線と右膝の角度を考えると――股抜きだ！
　瞬時に左足を後ろにずらし、体の真下にあるボールを引っかける。よし、ボール奪取だ！
　顔を上げるとボールを残したまま勢い余って俺を追い越した山下先輩が、どこかばつの悪い表情で俺を見つめていた。あ、今「チッ」って舌打ちしただろう。「この小石がなければ」ってクレーム付けるなよ。
　微妙な空気になりかけた俺達二人にキャプテンが声をかける。

「それじゃ、今度は足利が攻撃側で僕が守備だね」
「え？　あ、はいそうです」

　こんな雰囲気でものんびりした態度で割って入れるキャプテンはやっぱり大物なのかもしれないな。
　と、そんなことより久しぶりのキャプテンとの一対一だ、気合いを入れてやりましょうか！

　キャプテンと山下先輩の二人はレベルの高い――しかもまったくタイプの異なるプレイヤーである。自分より年が上で当然ながら体格もパワーも相手の方が上だ。将来海外でプレイすることになれば周りはみんなこんな感じになるんだろうな。
　現在一緒に練習出来るクラブの中では最も高い技術を持ち、さらに正反対の個性の選手を相手に何度も一対一の勝負を出来るんだ。今までの自分なりに計算していたトレーニングとは若干道を違えるが、この二人との特訓は吸収力の高い今の俺にとってもかけがえのない財産になるのだった。　キャプテンの言うことに間違いはないな。
　それが三回戦を迎えた俺がまず感じた印象だった。対戦相手と対峙しての感想としてはややずれているかもしれないが、キャプテンの言った通りだというのが正直な俺の思いであった。
　なぜなら試合開始直後から密着マークが一人ついてきたのだ。俺専用のマーカーとは敵さんから脅威と認められたってことか、やっぱりまだどこか面映ゆいな。頬をぽりぽりかいて山下先輩の方を伺うと、こちらも想定通り先輩にもマークが影のようにくっついている。

　まあ、このぐらいは朝練でのシミュレーション内である。ただここで問題になるのはこのマーカーがどれぐらいの実力の持ち主かだよな。試す意味で少し揺さぶってみようか。ボールを持っていない状態だが、素早く二・三歩ダッシュしてマークを引き剥がそうとしてみる。
　ふむ、なかなかいい反応で遅滞なく追いついてくるな。
　俺をマークしているのは背番号が二十番で細身の少年だ。ほとんどゲーム展開には目もくれず、俺の動向に注意を払っているようだ。うん、どうやら対人マークの専門家っぽい感じだな。ボールテクニックは判らないが身体能力は高そうだ。　

　だがいくら俺にだけ神経を集中していても、仲間とのコンビネーションまでは気が回らない。俺を前に向かせないのには一生懸命だが、ＤＦラインから廻されるパスは比較的楽に受け取れた。
　ボールを持ったままバスケットのゴール下のように背中で押してもそれ以上の力で押し返された。ターンしようとすると回りたい方へと体を寄せられる。ここまでべったりと張り付かれるとちょっと厄介だな、テクニックを披露する前に圧力で潰されそうになる。軽く舌打ちして一旦ボールをキャプテンに戻す。

　背後からの圧力がすっと消えた。ボールのない所での接触プレイはこの年代では厳しくファールを取られる、その対策のためにボールを持った時にだけ激しくプレッシャーをかけるのだろう。

　よし、大体判ったな……。それじゃ始めようか。

　マークを引きつれたまま十メートルほど前へ進む。このボールを持ってない段階でゆっくり歩くスピードでポジションを上げる俺を止める手立ては相手にはない。ボールを持っていれば厳しいチャージやタックルができる。走っているなら「ついうっかり」足をかけてしまう事もあるかもしれない。
　だが散歩のようにのんびり進む俺に対してはマークについた二十番が何か問いたげな表情でくっついて歩くだけだった。そりゃそうだよな、マークしている相手がにこにこ笑いながら歩いて自分達のゴールへ向かったら何を企んでいるのか気になるよな。そうなるようにあえて満面の笑みを浮かべているんだから不安に思ってもらわなければ割りに合わない。

　マークマンがどこか怯えた雰囲気を漂わせ始めた時「勝った」と俺は思ったね。だが、試合後のチームメイトによると「噛み付きそうに牙を剥いたアシカが相手の喉笛の辺りを見ながら歩み寄っているように」見えたらしい。俺ではなく相手に同情していたようだ。普段はへらへらしていると指摘されるのに、作り笑いはどうにも苦手だな。

　それはともかく俺は本来のポジションの一つ上――つまり山下先輩の隣辺りまで上がって来ていた。ここまでくるとマークしていた二十番だけでなく、他のＤＦからの視線も厳しい。
　その最中俺はＦＷの二人に良く見えるよう右手の人差し指と中指を突き出した。相手チームからの視線がいぶかしげな物に変わり、ＦＷ陣は合点と頷く。
　ＦＷが了解したのを確認した俺は後ろを向いて「キャプテン」とボールを要求する。上がったせいで若干距離のあいた位置からでもさすがキャプテンである、正確で早いパスが俺の足下にもたらされた。ここでも二十番はボールを取りに来ないのは予想通り。背後にくっついて前を向いてプレイさせない事に全力を注いでいる。ここまで一つのプレイを潰すのに専念されたらいくら俺でも前は向けない。

　だから俺は一切前を向かずにヒールでＤＦラインの裏にスルーパスを出した。パスを受けるトラップでワンタッチ、即ヒールキックのツータッチでゴール前に出したのである。ＦＷの位置など確認していない、ノールックというのもおこがましい山勘頼りのプレイとしか敵には思えなかっただろう。
　だが俺には前線のポジションを全てチェックできる鳥の目があったのだ。味方であるＦＷの位置は勿論、敵ＤＦの並びまでもが正確に脳裏に映し出せる。ヒールキックという点以外は普通のスルーパスを通すのと大差ないのだ。

　そこで問題となるのはタイミングだけだが、これも事前に指を二本立てて「ツータッチでスルーパス」と知らせておいた。おかげでＦＷは俺がトラップした瞬間にダッシュをかけて、パスが出るぴったりのタイミングで最終ラインを破っていた。
　後はゴールに流し込むだけだ。俺が振り返った時には全てが終わり。点を取った先輩ＦＷが雄叫びを上げて走りよって来るところだった。それじゃ、また祝福にいきますか。先輩の頭や背中を公然と叩けるいい機会だしね。


　先制点を取られた相手は一層マークを厳しくしていた。とはいえ人数は同じ十一人だ、俺と山下先輩に過剰なプレッシャーをかければ他の所に穴があく。ほら、この場合はサイドだな。
　中盤の底を支えるボランチの二人とＤＦまでが俺達を包囲しようとしてくるのだ、外が緩くなるのも当然だろう。次に俺にボールが渡ったらサイドＭＦ――すでにウイングと呼ぶべきポジションにまで上がって来ている――にまたしてもヒールでパスを出す。
　サイドの深い場所で俺からのボールを受け取ったＭＦには、ディフェンスが追い付いてこない事もあり、中央をよく観察してからセンタリングを上げるだけの余裕があった。

　その間に俺もニアサイドであるゴール正面よりもセンタリングを上げるのに近い方へと駆けつける。これももちろん鳥の目によって一番守備の人数が手薄なポイントだと判断しての行動だ。だが、少しそれは甘かったらしい。俺が絶好の地点にたどり着いたが、ダイレクトでセンタリングは上がらずに一拍おいてから蹴られたのだった。その直後に息を荒げてマークする二十番とＤＦに囲まれたのだ。
　ち、まずったかな。一番のウィークポイントだったはずなのに、一気に人口密度が高くなってしまった。同じ場所でヘディング争いになったら背の低い俺では勝つのは難しい。

　ちょっと悲観していたら狙いを定めたのかセンタリングが上がっていた。それはニアにいる俺と守備陣を通り越して、ファーサイドにいるＦＷにピタリと合った。キーパーまで俺につられてこっちに来ていたので、うちの長身ＦＷは随分と余裕を持ってヘディングを地面に叩き付けて今日二ゴール目を記録した。
　よし！　チームメイトに従って俺もガッツポーズをとるが、目の前にセンタリングでアシストしたサイドＭＦが駆けて来たので「あの、ちょっと」と呼び止めた。

「なんだ、ほらあいつの頭叩けるの今ぐらいなんだから早く言えよ。ったくあいつは俺を差し置いてあんなに背ぇ高くしやがって」
「あ、すいません。あの……ディフェンスに囲まれる前、一拍早いタイミングならノーマークの俺に出せましたよね？
　何で俺に出さな……いや目を逸らさないで、なんですか「すまん」って？　「アシストが欲しかった」？　どういう意味……「逃げるんじゃない、あいつの頭を叩きに行くんだ」って先輩……」

　まずいな。ゴールに浮き立つ我がチームとはまた別に、あまりに得点能力がない自分のプレイスタイルに対しチームメイトからどう思われているか不安を感じ始めていた。
　それと同時に自分をマークしている選手の焦りに満ちた視線にも気がつく。

　ホイッスルが吹かれ、ゲームが再開された。二点リードしている俺達としては三点目を取って止めを刺しておきたいところだが、相手側としてはハーフタイムまでに一点でも返して折り返したいだろう。
　当然攻め合いになる――かと思いきや意外に静かな展開になった。
　相手も負けているからといって無理なパワーゲームを仕掛けてくることもなく、サイドからの突破に戦術を変えてきたのだ。俺の得意なのは中盤でのスペースを利用した駆け引きである。サイドの攻防はそれらよりもむしろスピードとスタミナが要求されるのだ。もともとうちは三・五・二のスリーバックであるために、四・四・二の布陣の相手方が中央は諦めてサイドのＭＦとＤＦだけに攻撃を任せたら守るのは難しい。
　しばらくは左右のサイドラインでボールと選手のアップダウンが繰り返されていた。俺も右サイドバックが上がってくればケアしにいくが、それ以外ではボールになかなか触れない。

　前半終了が近づいてくる中、俺はじっとチャンスを伺っていた。おそらくそれはずっと背後についているマーカーも同じだろう。俺はパスでチームに貢献しているからまだしも、後ろの少年には目立った活躍がない。実際は結構「邪魔だなぁ」と俺のプレイに妨げにはなっているのだが、傍目からは余り役に立っているとは見えがたいだろう。ここらで一発仕事をしたいところだろうと推察している。
　よし、その時好機が訪れた。サイドを縦に突破出来なかった敵チームのＭＦが無警戒なバックパスでボールを戻そうとしたのだ。こんな目的意識のないふわっとしたパスが俺の大好物だ。気配を消して忍んでいた俺は全力でダッシュして、そのボールを手に入れた。パスの受け手のはずだったＤＦが急いで取り返しに来るが、その前にいつの間にか後に控えていたキャプテンへボールをはたく、こんなフォローを試合中ずっとこなすキャプテンは本当に頼りになるぜ。

　ボールを手放すとサイドから一息で中央に進出する。斜め前への全力疾走だ。俺がサイドへ開くのについて来損ねたマーカーが必死な顔で追いかけてくる。そこへポンとキャプテンからボールが配給され、まだマーカーに追い付かれていない俺はダイレクトで山下先輩に流す。さらにワンタッチで返されたボールを持ってペナルティエリアに侵入しようとすると、ここで二十番が追い付いてきた。エリアの一歩手前で進路を遮る焦った表情の二十番に、にやりと笑みを見せつけると半回転して背を向けた。
　またもヒールか！　と反応しかけた相手に対し俺はそのまま一回転してマーカーをかわす。単に意味もなく一回転しただけだが、ここまでさんざんヒールでスルーパスを通されてる相手にしてみればルーレットで抜かれたような錯覚を覚えたかもしれない。

　脱出成功、あとはキーパーとの一対一だ。俺はこの有利な状況でのゴール率が極端に悪いのだが、今回は外す気がしない。なぜなら、そら来た！
　後方からのタックルに合わせて、足を宙に浮かして蹴られるダメージを最小限に抑える。ただ倒れ込むのではなく受け身を使って肩から着地し、ぐるりと回転して倒れる衝撃を逃がす。

　ホイッスルが鳴り、審判がペナルティ・スポットを指さした。よし、ＰＫゲットだぜ。
　しばらく体を横たえていたが、キャプテンの差し出した手にすがって立ち上がる。ファールされる準備をしていたおかげで刈られた右足に痛みはなし、ほとんど「押されたような気がする」程度のダメージだ。左もオーケー、受け身でぶつけた肩も問題ない。よし大丈夫だ。
　立ち上がった俺に全員がよくやったと頭を撫でる。さすがに倒れた奴の頭やぶつけた肩を叩く常識知らずはいないようだ。
　ベンチを振り向き右手の親指を立てると、ほとんどのメンバーが同じ仕草で返す。ただ、監督はあまり嬉しそうには見えなかったが、俺が怪我してないか心配してるのだろうか？

　さて、俺がもらったＰＫだとペナルティエリアに入るが、そこにはすでに山下先輩がいた。

「あれ？　うちはＰＫを取った人が蹴るんでしたよね」
「ああ、そうだが……」

　と蹴る山下先輩のみならず他の先輩方もばつが悪そうな表情をする。どうしたんだろう？　はっきり言ってくれればいいのに。皆が顔を見合せていっせーのと声を揃えて返事をした。

「アシカがＰＫ蹴ると外すから」
「……」
「あ、いや足怪我してないか？　心配だからちょっと休んでろよ」

　そうなんですか。あ、監督が呼んでるから俺下がりますね。急にテンションが落ちた俺はベンチの交代の指示に従いとぼとぼとピッチを後にした。

　微妙に納得がいかない点もあったが、とにかくこれが俺の三回戦出場記録だ。
「アシカ、ちょっとこっちに座れ」

　下尾監督はピッチ上から目を離さずに、今交代して戻ってきた足利少年を呼びつけた。こいつを早めに引っ込めたのは体力や怪我に配慮したからではない。少しこの子と話し合いたい事があったからだ。
　クールダウンを始めていた足利はクエスチョンマークを頭上に浮かべながら、ベンチの隣に座る。
　この子の早熟の才能に文句はない、精神年齢だってとても小学三年生の子供とは思えない。だが、やはり他人に言われなければ判らない事もあるのだろう。

「怪我はなかったか？」
「ええ、大丈夫です。あのファールは予想してましたから上手く受け身がとれました」

　気遣いに軽く返されると、こほんと咳払いして「そうか、やっぱりか……」と頷く。

「さっきのＰＫについてだがな……」
「あ、あれひどいですよ！　ＰＫはそれを誘った者が蹴るって約束だったじゃないですか、なんで俺じゃなくて山下先輩がキッカーになるんですすか？」
「いや、お前だと外しそうだし……とそうじゃない」

　監督は言葉を切って山下がＰＫのセットをしているピッチから目を逸らすと、足利の瞳を真っ直ぐにのぞき込む。

「あのＰＫはやっぱりわざと誘ってダイビングしたのか？」
「ダイビングじゃありませんよ。実際に足には掛かってましたし。まあ誘ったかと言われればそうかもしれませんが」

　ため息を吐くのを寸前でこらえた。ＰＫを誘うのは決して間違ったプレイではない。現実にトップレベルにおいてさえＰＫを獲得するのが上手いストライカーもいるのだ。だが、この年代ではやっては駄目だろう。これは正義感とかサッカー観とはまた別の理由だ。

「アシカよ、そのＰＫを誘うダイビングはもう止めろ。少なくともうちのクラブに在籍している間はな」

　返事をせず、足利は訝しげな表情を作る。こいつは大人びているから多少は綺麗ではない手段でも、ルールに抵触しなければ問題ないと判断しているのだろう。その判断に反する指示には素直に従えないといったところか。まあ、素直にＰＫを誘ったのは認めたし、今もすぐに「はい」と心にもない返事だけするよりはマシだな。

「別に青臭い正義感で言ってるんじゃない。あんなＰＫを誘うようなプレイをしていると先がないから言ってるんだ」
「どういう意味ですか？」

　眉をひそめる足利に下尾監督はゆったりとした口調で語りかける。

「ＰＫをもらえるかどうかは所詮審判の主観で決まる。審判がノーと言えばどんな悪質なファールでも流されるし、逆にこちらが演技をしたとしてカードを出される事すらあるんだ。それぐらいなら審判に頼るより自分の足で決めた方が確実なのがまず一つ目。二つ目はいくら予想していたとしても、接触プレイで転倒まですると怪我をするリスクがあるって事だ。そしてこれが最も今のお前にとって重要かもしれないが、上にいけばいくほど審判とＤＦのレベルも当然上がっていくってのが三つ目だ。この小学校レベルで自分でゴールするんじゃなくて、審判にＰＫを恵んでもらおうとするのなら上を望むのは無理だな。
　日本ではそうでもないが、海外のアウェーでは得点しようとしても反則で倒され、それでもＰＫをとってもらえないのも日常茶飯事だ。そんな状況におかれた時、それまで自分で点を取ろうとせず審判に恵んでもらってた奴なんかは何の役にも立たん」

　じっと聞き入っていた足利はある程度は納得したようだ、だがまだ微かに不満があるのか口をへの字形にしていた。そのひん曲げていた口を開き、鋭い目を弱らせて少しだけ自信なさげに告白する。

「でも、俺、シュートが入らないから……チームメイトからも信用されてないんじゃないかって……」
「うん。まあお前の決定力はともかく、逆にアシカの方こそもっとチームメイトを信頼しろよ。自分で考えているよりもお前はずっと頼りにされているぞ、ほら」

　と監督が顎で示す先にはちょうどＰＫを決めてこっちに向かって親指を立てたポーズをとっている山下の姿があった。

「サンキュー、アシカ！」

　いつもは悪い目つきを丸くして、足利がおずおずと同じポーズを返す。

「ほらな、お前は立派にチームの一員だ。しかも主力の一人だと誰も疑っていないぞ」

　ピッチの中から山下だけでなくキャプテンも他のチームのメンバーもベンチの足利に向けて親指を立てた「グッジョブ！」の仕草をしている。　
　しばらく同じポーズで固まっている足利の頭を、下尾監督はがしがしと荒っぽく撫でる。その間やられるままだった足利は、髪の乱れを気にすることなく頬をポリポリとかいた。

「まさか、あんな子供たちに励まされるとは……」
「いや、お前も子供だからな。というよりお前の方がもっと子供で、クラブで最下級生だからな」

　思わず下尾は突っ込んだ。どちらかというとひょうひょうとして突っ込まれる側の監督が自ら言わねばならない程足利の台詞はボケている。
　まあこれだけ冗談を飛ばせるなら大丈夫か。精神の安定を取り戻した期待のルーキーに胸を撫で下ろす。下尾の読みでは今大会において、今までの矢張ＳＣの戦力ではこれから上の試合はきつい。次の試合までは多分何とかなるだろうが、その後の準決勝の相手は前年度の覇者、去年全国の舞台に立ったチームだ。決勝の相手は判らないが、向こうも厳しいブロックから上がってきたチームでありとても弱小だと甘い予想はできない。この先の準決勝と決勝がうちのチームにとって壁になるという推測はまず外れないだろう。

　正直今年は全国は無理だろうと半分諦めていたのだ……足利を発見するまでは。さらに足利を見出した後も、さすがに今年には間に合わないだろうとも考えていた。それらの下尾の予測を全て超えて足利は成長した上に、まるで前からうちのチームを理解していたように戦術とフォーメーションにフィットして異例ともいえる三年でのスタメンを勝ち取ったのだ。
　こいつがいればもしかすると……そこまでの期待をルーキーにかけるのは酷かもしれない。だが冷静に考えれば昨年の県ナンバーワンチームなどとまともに戦うなんて、勝ち目が少なくなるのはしょうがない。ちょっとした奇跡でも起こらないかな……と現実逃避に走りたくもなるだろう。そこに現れた計算外のプラスファクターが足利だったのだ、これでは監督に期待するなという方が無理だ。

「アシカはもっと上手く、強くなれる。だから、今はとりあえず俺の説教は忘れて仲間の応援をしようか」
「……試合中に説教してきたのは監督ですけどね」

　相変わらず減らず口を叩く少年に対し別に腹は立たない。むしろこのぐらいの方がおとなしいよりは選手のメンタルとして向いているのかもしれないと思う。

「ま、説教できるのは監督の特権だからなぁ。ほーら、アシカ、声が出てないぞー」
「え、ちょ。……ふう、それじゃみんなー頑張れー！　あ、ハーフタイムです」

　思わず吹き出す。足利が声援を送った瞬間ホイッスルが前半終了を告げたのだ、なんてタイミングの悪い奴だ。気がつけば周りのベンチメンバーも笑っている。さっきまでの真面目な話では少し距離をおいていたが、今の足利のかけ声の間の悪さに一気に雰囲気が柔らかく明るくなった。

　ピッチから戻ってきたスタメンも「おう、頑張るぞー。休憩だけど」などと足利をからかっている。

　うん、いい雰囲気だな。前半終了時点で三対ゼロか、足利が抜けた後も大幅なバランスの崩れもなかった。というより足利が入ってくる以前のレギュラーだったメンバーとフォーメーションなのだ、急に悪くもなりようがない。
　油断は禁物だが、この試合はこのまま後半もいけるだろう。
　問題は明日の四回戦と、来週の土曜一日で済ます準決と決勝だ。この小僧がちゃんと働いてくれないと俺の計算が成り立たないんだが――そう心配げに見つめる視線の先には途中退場したとは思えないぐらい元気そうな足利が、山下に「これはお前へのおすそ分けだー！」と叫びながら頭と背中をバシバシと叩いていた。
　あれか？　俺がもらったＰＫでゴールした後チームメイトに叩かれた憂さばらしなのか？　意外と仲が良さげなうちのエース格二人の子供っぽい姿に笑みをこぼした。
　こいつらならやってくれるかもしれん。
　監督の胸に僅かな希望の灯りをともし、矢張ＳＣは三回戦を勝ち進んだ。