異世界に転生したので、生き残るために建国することにした！　なんだ、この状況？
　意味がわからん。

　女の子に近づいて、井上誠が無言で喉の辺りを調べた。
　傷痕とかはないな。

　となると、

　女の子を睨みつけて、井上誠が強い口調で言った。

「もしドッキリなら、相当タチが悪いと思いますよ！」

「○×」と悲鳴を上げて、女の子が逃げていった。

　失礼な奴だな。
　いや、逆の立場だったら、絶対に逃げ出していただろう。

　とりあえず、追いかけるか？
　いや、いま追いかけると、山賊と鉢合わせになるから止めておこう。

　てか、何で俺は時間が巻き戻っている前提で、行動しようとしているんだ？

　時間が巻き戻るなんて、ありえないことだ！

　そこで、村の方から戦闘音が聞こえてきた。

「…………たまたまだと思う…………」
　だが、

「……君子危うきに近寄らず……」
　そう呟いてから、井上誠が戦闘音から遠ざかっていった。



　さて、ここで問題。
　土地勘のない人間が適当に森の中を進んだら、どうなる？

　正解は、遭難するでした。
　みんなも訳の解らないところに、放置されたら気をつけるんだよ！



　あれから、三日間。
　俺は森の中を彷徨（さまよ）っていた。

　初日は何とかなるだろうと、楽観視していたが、三日目にもなると、絶望的な気持ちの方が強くなってきた。

　体力的にもそろそろ限界だし、またあの赤い果実を食べよう。この赤い果実は、森の中で、食べられる唯一の果物なのだ。

　食べると、少しばかりお腹の調子が悪くなるが、死ぬことはないだろう。
　たぶん。

　井上誠が、赤い果実を口に運んだ。

　この果実は、本当に美味しいな。
　もう一つ。

　井上誠が、赤い果実を更に食べた。

　もう一つぐらいは、大丈夫だろう。

　井上誠が、更に赤い果実に手を伸ばした。

　三つも、四つも大して変わらないはずだ。

　それから、井上誠が更に三つの赤い果実を口にした。



　そして、一時間後。
　お腹が痛すぎて、一歩も動けなくなっていた。

　冷静になって考えてみると、毒を大量に食べたんだから当然だな。
　でも、他に食べられる物がなかったんだよ！

　地面に崩れ落ちた、井上誠が上空を見上げながら呟いた。

「俺は、また死ぬのかな？」
　そして、死んだら、また十字架の木の所に戻るのかな？

「もし戻るんなら、今度はちゃんと自宅に戻してくれよ！」
　そんなことを考えていると、前方から人の声が聞こえてきた。

　井上誠が慌てて前方を確認すると、隊商らしき集団がいた。

　やったー、これで助かった。

　そう思った瞬間、俺は意識を失ったのだ。



　結論から言えば、俺は助かった。
　ただし、その代償として、俺は鉱山に売り飛ばされたのだ。
　あれから、三ヶ月後。

　俺は、鉱山で働いていた。
　鉱山での待遇は、そんなに悪くなかった。

　俺が奴隷（労働者）として働くのは、半年のみだし、衣食住も完備されている。
　労働は確かに大変だが、必要な情報を得られたので悪くはなかった。

　この三ヶ月で、得られた情報は以下の通りだ。


　一つ、ここは現代日本ではない（これを認めるのに、かなり時間が掛かった）
　どうやら、俺は異世界に飛ばされたようだ。

　二つ、この世界の文明レベルは、中世前後（火薬とかがないので、鎌倉～室町時代ぐらいだと予想している）

　三つ、この世界にいる人種は、日本＋東アジア系の人間が多い

　四つ、この世界には魔法とかの特殊能力は、存在していない。
　ただし、俺がこの状況に陥っているので、存在しているような気もする。

　その他、国の名前や都市の名前、簡単な歴史など生きていくのに必要な情報は全て聞き出した。

　そして、

「マコト、風呂に行こうぜ！」
　同じ部屋に住んでいるヤンの提案に、井上誠が答えた。

「ああ、行こう」

　この三ヶ月で、俺はこの国の言葉を拙いながらも喋れるようになった。
　言葉が解らないと、冗談抜きで死ぬからな……

　自分の命が掛かっていると、人間は頑張るものだ。

「そういえば、聞いたかマコト？」
　自慢気に語ってくるのが少しウザイが、情報は欲しかった。

「何があったんだ？」
　こちらが問い掛けると、ヤンが嬉しそうに唇を動かした。

「東国との戦争が終結するらしいぞ！」
　こちらが押しているのは聞いていたが、その情報は初耳だった。

「確かな情報なのか？」
　こちらが確認すると、ヤンが大きく頷いた。

「ああ、戦争が終わったせいで、この鉱山の生産拡大話も流れるみたいだ」
　そういえば、ここ数日労働時間が減っていたな……

　かなり信憑性がある話だと、井上誠は思った。



　そして、五日後。
　東国との和平が、正式に成立した。

　それに伴って、鉱山の生産縮小が発表されて、労働者の多くが解雇されることになったのだ。

　当初の予定よりも三ヶ月早く、自由になったことを喜ぶよりも、明日からどうやって生活していくかが問題だ！

　てか、もう三ヶ月働いて、言葉を完璧にマスターしたかったな……

　ちなみに、部屋に滞在していい期間は、あと一週間だ。

　中世辺り（人権無視）の時代なのに、かなり余裕があるのは、昔暴動があった影響らしい。

　俺の日常生活がそこそこ快適だった事も含め、暴動を起こしてくれた人には感謝しておこう。

　そんなことを考えていると、友人のヤンが声を掛けてくれた。

「マコト。よかったら、一緒に首都に行って、荷物の積み卸しの仕事をしないか？　紹介してやるぞ」

　正直なところ、かなり助かる申し出だった。

「悪いが、頼めるか？」
　こちらが頭を下げると、ヤンが笑顔を浮かべた。

「おう、任せておけ！」
　本当に、いい奴だな。


　さてと、当面の生活についての問題も解決したし、今後の方針について考えていこう。

　大前提として、俺は元の世界に戻りたい。

　問題は、帰る方法が解らないことだ。
　この国一番の賢者とかに話を聞けば、帰る方法が解るのかな？　　

　てか、この国一番の賢者の名前が解らない……
　とりあえず、色々と情報を集めていこう。


　次に、時間が巻き戻っている謎について、解明したい。

　いや、時間が巻き戻っているのは、まだ確定していないか。
　でも、死んで確かめるわけにも、いかないからな…………

　とりあえず、ある程度金が貯まったら、十字架の木があった所に行ってみよう。
　何か解るかもしれない。

　方針としては、こんな所かな。

　まあ、前向きに頑張っていこう！



　そして、三日後。
　井上誠たちが、鉱山を出発した。

　そして、その日の夜。
　井上誠たちが、山賊に襲われたのだ。

　この世界の治安は、最悪だな……

　てか、この山賊。

　俺が最初に訪れた村を襲った、山賊と一緒だな。
　あのセンスのない、カラフルなアフロ頭のリーダがいるよ。

　そこで、友人のヤンが耳打ちしてきた。

「相棒、バラバラに逃げるぞ」

　まあ、山賊に降伏しても楽しくない人生が待っていそうだし、正しい判断なのだろう。

「了解」

　こちらが返事をすると、ヤンが逃亡を開始した。それに続いて、井上誠も逃亡を開始したのだ。

　こちらの動きに素早く反応した、山賊が矢を放ってくる。その矢が、井上誠の右腕に命中した。

　目茶苦茶痛かった！

　だが、ここで立ち止まると、死ぬ可能性が高いだろう！

　井上誠が後ろを振り返らずに、全力で森を駆け抜けた。幸運なことに、井上誠は逃げ切ることができたのだ。



　十五分後。

　開けた場所に到着した、井上誠が右腕に突き刺さった矢を調べることにした。

　普通の矢だな。

　てか、全然痛くないし、放っておいても大丈夫じゃないか？
　いや、毒があるかもしれないし、ちゃんと処理しておこう。

　右腕に突き刺さっている矢を、井上誠が強引に引き抜いた。

　目茶苦茶痛かった！

　てか、適当に引き抜いたけど、血管とかは大丈夫かな？　

　井上誠が確認すると、想定していたよりも血は出ていなかった。

　まあ、大丈夫そうだな。
　次に行こう！

　次は――

　井上誠が傷口に口をつけて、毒を吸い出して、すぐに吐き出した。
　これで、毒がなければ、かなりマヌケだよな…………

　そんなことを考えながら、井上誠が井戸から水を汲み上げて、傷口を消毒した。

　てか、井戸があるって事は、ここは村なのかな？

　井上誠が辺りを見回すと、近くには死体が大量に転がっていた。

　山賊にでも襲われたのかな？　
　というか、この景色見覚えがあるな……


　わかった。
　この世界に飛ばされた、俺が最初に訪れた村だ！

　てか、この村は、山賊に滅ぼされてしまったのか…………


　井上誠が呆然と立ちつくしていると、井上誠の右足に矢が突き刺さった。
　地面に崩れ落ちた、井上誠が声にならない悲鳴を上げた。

　何が起こったんだ？

　井上誠が顔を上げると、槍を構えた山賊が突っ込んでくる。

　くそ、逃げ切れていなかったのか！

　井上誠が必死に、敵の攻撃を避けようとしたが駄目だった。井上誠の胸に、山賊の槍が突き刺さった。

　偶然かもしれないが、前回死んだときと同じ場所を攻撃されたな。
　嫌な、偶然だった。

　それにしても、何度経験しても死ぬのは、嫌なものだった。








　そして、俺は森の中で、再び目を覚ましたのだ。

　えーと、
　十字架の木が目の前にあるし、同じ場所で間違いないだろう。

　そして、井上誠が自分の体を確認した。

　やはり、全て無傷だった。
　これで時間が巻き戻っていることも、確定でいいだろう。

　てか、本当になんなの、この状況！
　意味がわからん！

　十字架の木に向かって、井上誠が叫んだ。

「神様とかがいるなら、説明してください！」
　それからしばらく待ったが、返事はこなかった。
　井上誠が十字架の木を睨みつけていると、女の子が話しかけてきた。

「そこで、何をしているんですか？」
　おお、言葉が解るって、素晴らしいことだな。

　こちらが軽く感動していると、女の子が探るような視線を向けてきた。
　まあ、不審者だし、当然のリアクションだろう。

「失礼。道に迷ったみたいで、動転していました。ここが、どこか教えてくれませんか？」

　こちらが問い掛けると、女の子が答えてくれた。　

「ここは、林仲（リンチュウ）の村の近くです」

　聞いたことがない村名だった。
　まあ、田舎だし当然か。

「この近くにある、一番大きな街の名前を教えてくれませんか？」
　小首を傾げながら、女の子が口をひらいた。

「十龍（シーロン）という街が、ここから一週間ほど行ったところにあります」

　それは、聞いたことがある都市名だった。
　てか、情報交換ができるって、本当に素晴らしいな。

　嬉しそうに大きく頷いてから、井上誠が唇を動かした。

「ありがとう。それじゃあ、その街に行ってみます」
　こちらの発言を聞いた、女の子の表情が曇った。

「ここからでは、一週間ほどかかりますよ。村で休んでからにしませんか？」

　優しい子だった。
　だから、こちらも親切心で助言したのだ。

「林仲の村は、このあと山賊に襲われるから戻らない方がいいよ」

『何を言っているんだ、こいつは？』みたいな目を、女の子が向けてきた。
　まあ、正しいリアクションなんだけど、結構キツイな。

　そこで、村の方から戦闘音が聞こえてきた。

　こちらの顔をチラッと確認してから、女の子が急いで村に戻っていった。

　俺には、女の子を助けなくてはいけない義理はない。
　だが、見捨てるのは後味が悪いだろう。

　くそ、言葉さえ通じなければ、こんな気持ちにはならなかったのに――

　井上誠が、女の子を追いかけることにした。



　三分後。
　村が見えてきた。

　てか、酷いな。
　山賊が村人を殺しているよ。

　これが、本当の戦闘か…………
　俺には、無理だな。

　そんなことを考えていると、先ほどの女の子が山賊に向かっていこうとしていた。

　井上誠が慌てて近づいて、女の子の手を掴んだ。

「君が行っても、死ぬだけだよ」

「離してください！　弟が！」

　そこで、女の子の視線の先にいた、男の子が山賊に首をはね飛ばされた。その光景を見ていた、女の子が泣き崩れた。

　この子の弟が、殺されたのか…………

　てか、なんで俺がこんな修羅場を経験しなくちゃいけないんだ！
　本当に、元の世界に戻してくださいよ！

　そんなことを考えながら、井上誠が女の子を物陰に連れ込んだ。

　もちろん、エッチなことをするためではなく、山賊をやり過ごすためだ。
　てか、この状況でエッチな気分になれるのは、相当アレな人間だけだと思った。



　二時間後。

　村から、山賊が引き上げていった。そして、山賊が見えなくなると、女の子が無表情なまま口をひらいた。

「……手を離してください……」
　いや、この状況で自由にすると、何をするか解らないからな…………

　井上誠が躊躇していると、女の子が死んだ目で語りかけてきた。

「……もう山賊はいなくなったんだから、手を離してください……」
　これ以上、手を掴んでいると、刺されそうだな……

　井上誠が手を離すと、女の子が弟の所に向かった。そして、弟の首を抱きしめて、女の子が号泣したのだ。

　心の底から叫びたい、家に帰してくれと！



　三十分後。
　落ち着きを取り戻した、女の子が口をひらいた。

「……みんなを埋めるのを、手伝ってください……」
　その頼みを断るのは、俺には無理だった。

　てか、何で俺は逃げ出さなかったんだ？
　いや、この状況で逃げ出せるほど、俺は人でなしにはなれなかった。



　それから、三日間。
　俺は、穴を掘り続けた。

　村人全員分（夏祭りで、全員が広場に集まっていたらしい）の穴を掘るのは、大変だった。

　だが、重労働よりも、空気が重いことの方が問題だ。
　基本的に、女の子との会話は事務的なものしかなかった。

　てか、三日も一緒にいるのに、俺はまだ女の子の名前を知らなかった。いや、知らないまま、別れた方がいいだろう。

　そんなことを考えていると、全ての村人の墓が完成した。その墓の前で、女の子が祈りを捧げている。

　よし、このままそっと、ここを立ち去ろう！

　井上誠が逃げようとしたところで、女の子の悲壮な声が聞こえてきた。

「……みんなの仇は、絶対に取るから……」

　そんな修羅の道を選ばなくてもいいのに――
　いや、俺も両親を殺されたら、復讐したいと思うだろう。

　そこで、女の子が顔を上げて語りかけてきた。

「……それじゃあ、十龍（シーロン）の街に行きましょう……」
　えーと、

「……俺は十龍の街に行くつもりだったけど、君は何をしに行くの？」
　こちらが問いかけると、女の子が凄惨な笑みを浮かべた。

「領主様に今回の件を報告して、山賊を退治してもらいます！」

　悪い手ではないと思う。
　だが、潰れてしまった村の報復を、領主がしてくれるかは不明だった。

　まあ、俺には女の子の同行を断る理由はないだろう。
　いや、一つだけ聞くべきことがあったな。

　それは――

「名前を教えてくれないかな？　ああ、俺の名前は井上誠」
　少し驚いた表情を浮かべた後、女の子が口をひらいた。

「……ヒミコです……」
　こうして、俺はやっと女の子の名前を知ることが出来たのだ。
　そして、一週間後。
　井上誠たちが、十龍（シーロン）の街に到着した。

　十龍の街は、首都に次ぐ大都市らしいが、思っていたよりも人が少ないな。
　家の数から推測すると、人口は一万人ぐらいだろう。

　てか、この世界では人口が、一万もいれば大都市なのだろう。

　同行していたヒミコと一緒に、領主の館を訪ねると、門番が口をひらいた。

「領主様に取り次いで欲しければ、紹介料を支払え！」
　この世界の常識としては、正しいのだろう。

　だが、

「……私たちの村は山賊に滅ぼされてしまったので、差し上げられる物は何もありません……」

　ヒミコの言葉を聞いた、門番が少し後退った。だが、すぐに門番が強気に言葉を発してきたのだ。

「だったら、帰れ！」
　言い争っている二人の間に入って、井上誠が意見を述べた。

「この重要情報を領主様に報告しなかったら、首になりますよ」

　こちらの発言を聞いた、門番が少し考え込んだ。
　そして、上司に確認に行ったのだ。



　三分後。
　領主との面会の許可が下りた。
　門番の上司が、重要だと判断してくれたのだろう。

　二人が案内された部屋に到着すると、壮年の男性が自己紹介してきた。

「私が、この地の領主、白龍（ハクロン）だ。詳しい話を聞かせてくれ」
　大きく頷いてから、ヒミコが今回の事件について説明していった。

　もっと感情的になるかと思っていたが、ヒミコは事実だけを淡々と語った。
　いや、ヒミコは右手を強く握りしめているな…………



　十分後。
　報告を聞き終えた、領主が大きく頷いた。

「大変だったんだな」
　同情の言葉をくれた領主に、ヒミコが強い口調で主張した。

「領主様、なにとぞ、村人の仇を！」
　若干の沈黙の後、領主が申し訳なさそうに唇を動かした。

「……すまないが、それはできない。我が国は現在、東国との戦争中で、動かせる部隊がないのだ」

　そういえば、戦争が終わるのは、三ヶ月後だったな。

　まあ、真っ当な理由で断られたのだし、ここは引くべきだろう。
　そう思っていたが、ヒミコは止まらなかったのだ。

「高い税金を支払っているのに、仇も取ってくれないのか！」
　いかんな、感情的になっては――

　身を乗り出していたヒミコの肩を、井上誠が掴んだ。それを、ヒミコが強引に振り払った。

　そこで、不機嫌な表情を浮かべていた、領主が言葉を発した。

「私は寄り親ではあるが、林仲（リンチュウ）の領主ではないぞ！　私には、仇を討つ義務はない！　もう帰れ！」

「呪われろ！」

　ヒミコが罵倒の言葉を発すると、そばに控えていた兵士に肩を掴まれて部屋を追い出された。

　まあ、当然の対処だろう。

　ちなみに、俺は領主に睨まれたので、自主的に部屋を出た。
　だって、殺気の篭もった目って、本当に怖いんだよ！

　そんなことを考えていると、領主の館の前に到着した。

　ヒミコが号泣しているな。
　まあ、これで山賊を退治する方法がなくなったからな…………

　気持ちは理解できる。
　だが、

「そんな風に感情的になると、相手を怒らせるだけだよ」
　こちらの発言を聞いた、ヒミコが強い口調で言い返してきた。

「あなたにとっては、どうでもいいことかもしれないけれど、私には村のみんなが全てなんです！」

　たしかに、俺にとっては他人事だよな。
　しかも、時間が巻き戻っているせいで、現実感が薄いのだ。

　そこで、井上誠のお腹が「グゥ」と大きく鳴った。

　言い訳をさせてくれ。
　この一週間、俺はちゃんと食べていないのだ。

　元々、一文無しで、この世界に放り出された。
　そして、同行していたヒミコも、村が略奪されて全財産を失ってしまったのだ。

　そういったわけで、俺たちは貧乏なのだ。

「ほら、お腹も減ってきたし、仕事を探そうよ！」
　こちらの提案を聞いた、ヒミコが嗜虐的な笑みを浮かべた。

「……仕事なら、もう決まっています……」
　何でって！

「それは、朗報だ！　早速、行こう！」
　こちらが微笑むと、ヒミコが小さく頷いた。

「…………ええ…………」



　二十分後。
　売春宿の前に、井上誠たちが到着した。

「……それじゃあ、今日から私は、この店で働きます。お元気で……」

　そう言い残して、ヒミコが売春宿に入ろうとした。そのヒミコの手を掴んで、井上誠が慌てて意見を述べた。

「いや、いや、いや。普通の所に勤めようよ！」
　こちらの発言を聞いた、ヒミコが鼻で笑った。

「紹介状もない。身元保証人もいない。貧農の娘を雇ってくれる所なんて、ありません！」

　それは、この世界の真実だった。
　俺も友人のヤンが仕事を紹介してくれなければ、どうなっていたか…………

　だが、それでも――

「俺が荷物の積み卸しの仕事でもして、食べさせてやるよ！」
　勢いで言ってしまった。

　少し驚いた表情を浮かべた後、ヒミコが唇を動かした。

「……ここは、港町ではありませんよ……」

「それなら、他の仕事を……」
　てか、他の仕事なんて、あるのかな？

　そうだ、鉱山に行けば――
　いや、旅費もないし、三ヶ月後には無職になってしまう。

　井上誠が悩んでいると、ヒミコが抱きついてきた。

「……さっきの台詞、少し嬉しかった……」

「……ど、どうも……」
　女の子に抱きつかれたのは、初めてだったので、凄く緊張していた。

「お礼に、私が食べさせてあげるね」
　それって、ヒモなんじゃ…………

　ヒミコの目を見つめながら、井上誠が強い口調で語りかけた。

「とにかく、今日中に仕事を見つけてくるから、待っていてくれ」
　若干の沈黙の後、ヒミコが唇を動かした。

「……うん、期待しないで、待っている……」



　結論から、書こう。
　仕事はなかった。

　いや、正確に言うとあったんだが、殺しの依頼とか明らかに俺では達成できない物しかなかったのだ。

　この世界は、本当に外人（ヨソ者）に厳しい…………

　待ち合わせ場所に到着すると、ヒミコが尋ねてきた。

「……仕事なかったでしょ？」
　こちらの表情が読まれたのかな……

「明日中に、絶対に見つけてみせるから！」
　井上誠の言葉を聞いた、ヒミコが上空を見上げながら呟いた。

「……時間切れみたい……」
　空を確認すると、雨が降ってきていた。

　俺たちには食料を購入するお金も、宿に泊まるお金もなかった。
　スラムで野宿するのなら、売春宿の方がマシだろう。

「……ごめん、俺に力があれば……」
　こちらが頭を下げると、ヒミコが首を横に振った。

「気にしなくていいよ。マコトは頑張ってくれたから――お礼に、私の初めてを上げるね」

　一瞬、理性が吹き飛びそうになったが、この状況でHなことをする気にはなれなかった。

　てか、なんでヒミコの好感度が上がっているんだ？
　意味がわからん！

　ヒミコの方を確認すると、ヒミコの目が虚ろだった。

　ああ、病んでいたのね。
　納得だわ。

　どうやって断るか考えていると、ヒミコが抱きついてきた。

「嘘でもいいから、好きと言ってください」
　俺が断ったら、ヒミコは新しい依存先を見つけるのかな？

　いや、それは言い訳だ！

　単に、生活費が欲しい。
　そして、ヒミコの色香に、俺が負けただけだ。

　こうして、俺は童貞を喪失して、ヒモになったのだ。
　二ヶ月後。

　井上誠がいつものように酒場で飲んでいると、ヒモ仲間であるリーが話しかけてきた。

「マコト、今日も一緒に飲もうぜ！」

「……ああ……」
　俺は、こいつが嫌いだ。

　こいつは恋人がいないところでは、いつも恋人の悪口を言う。
　曰く、稼ぎが悪くなった。化粧が濃くなった。体臭がきつくなった、などなど。

　そして、恋人が現れると、満面の笑みを浮かべて囁（ささや）くのだ。

「今日も、お疲れ様。君に会いたかったよ」
　この手の平返しである。

　俺には、絶対に真似できない。
　いや、他人から見れば、俺も同類なのだろう。

　いや、違う！

　俺は何度も働こうとしたが、駄目だったのだ。

　元々、外国人（ヨソ者）への風当たりは強かったが、ヒモになってからは更に風当たりが強くなったのだ。

　まあ、俺もヒモは雇わないだろう。

　そんなことを考えていると、ヒミコがやってきた。

「お待たせ、部屋に戻ろ」

「……ああ……」
　井上誠が立ち上がると、ヒミコが腕を絡ませてくる。

　ヒミコは、露出度の高い服を身につけていて、唇に紅を差している。
　もう立派な娼婦だよな…………

「それじゃあ、リーさん。失礼します」

「ヒミコちゃん、またね」

　軽く手を振って、ヒミコが挨拶していた。それが凄く嫌だったので、少し強引に酒場を出た。

　しばらく無言で歩いていると、ヒミコが尋ねてきた。

「もしかして、嫉妬したの？」
　否定の言葉を発しようとしたが、ヒミコの嬉しそうな表情を見てやめた。

「……そうかもな……」

「そっか、そっか」と呟いた、ヒミコが大きく頷いた。
　まあ、喜んでくれたのなら、よかったよ。

　そんなことを考えていると、ヒミコが話題を変えた。

「そういえば、仕事は見つかった？」
　若干の沈黙の後、井上誠が唇を動かした。

「……ごめん、今日も仕事が見つからなかった……」
　こちらの発言を聞いた、ヒミコが微笑んだ。

「大丈夫。私が食べさせてあげるから、気にしなくていいよ」
　この台詞だけを聞けば、天使だと思う。

　だが、俺が日雇いの仕事を何回か見つけたとき、ヒミコは喜んでくれなかった。
　娼婦がヒモを養うのは、自分より下の人間を手元に置きたいからじゃないか？

　そう考えると、色々と辻褄があうのだ。

　いや、悪く考えすぎだ！

　そこで、自宅に到着した。
　部屋に入ると、ヒミコが少し虚ろな目で語りかけてきた。

「マコトは、そのままでいいよ。私がずっと、ずっと養ってあげるから」
　いや、そんな虚ろな表情で言われても…………

「だから、今日も強く抱いて、嫌なこと全部忘れられるように強く！」

「……ああ……」

　カワイイ女の子と、毎日Hができる環境。
　こう書くと幸せそうだが、徐々に壊れていく恋人を見るのは、ただの生き地獄であった。



　五日後。
　井上誠がいつものように、酒場のマスターに話しかけた。

「マスター、仕事はないか？」
　こちらが確認すると、酒場のマスターが微笑んだ。

「喜べ、マコト。今日は紹介できる仕事が、二つもあるぞ！」　
　それは、この二ヶ月で始めてのことだった。

「詳しい話を聞かせてくれ」
　こちらが先を促すと、酒場のマスターが口をひらいた。

「東国との戦争が最終局面になったので、ご領主様が援軍を送ることになったんだ！」

　そういえば、もうすぐ戦争が終わるんだったな…………

「だから、傭兵の募集と物資の運搬、二種類の仕事があるぞ！」
　どっちも、大して変わらねえよ！

　いや――

「俺は傭兵として、参加したい！」
　こちらの発言を聞いた、酒場のマスターが驚いていた。

「……ヒミコちゃんは、どうするんだ？」
　少し顔を背けながら、井上誠が答えた。

「……二～三ヶ月で、帰ってこられるし問題ないだろう……」
　というか、ヒミコと距離を取りたかったのだ。

「……大丈夫かな……」という、酒場のマスターの言葉に、井上誠は返事をしなかった。

　いや、出来なかったのだ。



　その日の夜。
　仕事を終えてきたヒミコに、仕事が決まったことを報告した。

　しばしの沈黙の後、ヒミコが無表情なまま口をひらいた。

「…………私のこと捨てるの？」

「……どうして、そうなるんだよ……」
　そう答えたが内心を見透かされているようで、凄く焦った。

　だから、強気に押すことにしたのだ！

「これからは、俺が稼いでヒミコを養ってやるよ！」
　そこで、ヒミコが抱きついてきた。

「私の事が好きだったら、ずっとそばにいてよ」
　だから、虚ろな目で懇願してくるなよ…………

　やはり、距離を取るべきだろう！

「とにかく、二～三ヶ月の間、留守にするから！」

　そう言い残して、井上誠が先に眠った。ヒミコがずっと睨んできていたが、気づいていないふりをした。



　五日後。
　十龍（シーロン）の街を出て、井上誠たち（傭兵）が戦地に向かった。

　いま剣とか鎧を身につけているんだが、目茶苦茶重いんだな。
　始めて知ったよ…………

　ちなみに、いまの装備は、ヒミコからプレゼントされた物だ。
　これを買うために、借金したらしい。

　色々な意味で、重い一品であった。



　昼頃になったので、食事休憩をすることになった。そこで、部隊の隊長が声を掛けてきた。

「マコト、今日の見張り当番は、お前だ！」

　新入りなせいか、面倒な仕事を押し付けられることが多い。
　正直なところ、かなり腹が立つ。

　だが、波風を立てる必要はないだろう。

「わかりました」と答えた、井上誠が高台に移動した。

　そこで、矢が飛んできたのだ。

「はっ？」

　慌てて矢が飛んできた方角を確認すると、敵らしい部隊がいた。人数は、こちらの倍ほどはいる。

　そこで、敵が放った矢が、井上誠の右足に突き刺さった。地面に崩れ落ちた、井上誠が声にならない悲鳴を上げた。

　そして、敵が突っ込んでくる。

「助けて！」と懇願しようとした所で、井上誠の胸に、敵の槍が突き刺さった。

　三回目の死も、これまでと同じ場所を攻撃された……
　これって、偶然なのかな？

　そんなことを考えながら、井上誠は意識を失ったのだ。








　そして、俺は森の中で、再び目を覚ましたのだ。

　えーと、
　十字架の木が目の前にあるし、同じ場所で間違いないだろう。

　そして、井上誠が自分の体を確認した。

　やはり、全て無傷だった。
　これで三回目だし、時間が巻き戻っていることも確定でいいだろう。

「てか、もう沢山だ！」
　十字架の木に向かって、井上誠が叫んだ。

「神様とかがいるなら、元の世界に戻してください！」
　それからしばらく待ったが、返事はこなかった。
　井上誠が十字架の木を睨みつけていると、「大丈夫ですか？」と、ヒミコが明るい声で尋ねてきた。

　ああ、この頃のヒミコは、こんなに屈託のない笑顔を浮かべていたんだな…………

「…………問題は解決したので、大丈夫です……急いでいるので、これで失礼します……」

　そう言い残して、井上誠がその場を離れようとした。

　これで、俺は村と関わらずにすむ。
　生き残ることができたのだ。

　だが、本当にこれでいいのか？

　このまま放置すれば、村が山賊に襲われて、ヒミコがまた虚ろな表情に戻ってしまう。

　いや、一般人の俺には、山賊を退治するなんて無理だ。　
　諦めよう。

　いや、待て。

　俺には何度死んでも生き返るという、チート能力があるのだ。
　何度も挑めば、山賊に勝てるんじゃないか？

　てか、俺がこの能力を使えるようになったのは、山賊を退治するためだろう。

　そう都合よく考えて、井上誠が足を止めた。

「ヒミコ、山賊が攻めてくるから、家族を避難させろ」

『何を言っているんだ、こいつは？』みたいな目を、ヒミコが向けてきた。
　まあ、正しいリアクションなんだろう。

　だが、ゆっくりと説明している時間はないのだ。

「早く行け！」
　こちらが怒鳴ると、ヒミコが村の方に走っていった。

　村人に危機を知らせに行くというよりも、不審者（俺）から逃げ出したかったのだろう。

　少し悲しかった…………


　さてと、気を取り直して、武器の確保からしていこう。

　えーと、確かここから一番近い民家の納屋に、槍が隠してあったはずだ。
　それを取りに行こう！

　井上誠が民家に移動して、納屋の中にそっと入った。

　やっていることは泥棒と同じだよな。
　いや、村を助けるためなんだから、許されて当然だ！

　そんなことを考えていると、目的の槍を発見した。

　この槍は、あまり手入れがされていないな。
　だが、他にいい武器があるわけでもないし、これでいこう！

　そこで、外から戦闘音が聞こえてきた。

　始まったか、俺も行こう！

　井上誠が建物の外に出ると、山賊がヒミコの弟を殺そうとしていた。それを止めるために、井上誠が叫びながら突進した。

「死ね！」

　こちらの攻撃を、山賊がさっと回避した。そして、山賊がこちらの胸に槍を突き刺したのだ。

　また胸を貫かれてしまった。
　これって、偶然なのかな？

　そんなことを考えていると、ヒミコが弟を連れて家の中に避難しようとしていた。

　ああ、俺の死も無駄ではなかったんだな。

　少しだけだが、救われたような気がした。








　そして、井上誠が再び、森の中で目を覚ましたのだ。

　えーと、十字架の木が目の前にあるし、自分の体も無傷だった。
　どうやら、俺の悪夢は継続しているようだ。

　それはそうと、あっさりと殺されてしまったな。

　まあ、戦闘経験がほとんどない俺が、山賊に真正面から挑んでも駄目か。
　よし、今度は背後から襲おう。

　そんなことを考えていると、ヒミコが声を掛けてきた。

「そこで、何をしているんですか？」

『君を助けるために、頑張っているんだよ』と答えたら、どうなるのかな？　
　てか、どうせすぐに死ぬんだし、言ってみるか。

　ヒミコの目を見つめながら、井上誠が強い口調で言った。

「君を助けるために、頑張っているんだよ」

「……はあ……」

　キョトンとした表情を、ヒミコが浮かべていた。
　まあ、そうなるよね。

　さてと、冗談はこれぐらいにして、本題に戻ろう。

「ヒミコ、山賊が攻めてくるから、急いで村に戻れ！」

　こちらの発言を聞いた、ヒミコが困惑した表情を浮かべた。
　まあ、当然のリアクションだろう。

　だから、井上誠が強い口調で続けたのだ。

「弟が大事なら、早く戻――」

　こちらが全部言い終わる前に、ヒミコが自宅に走っていた。
　やっぱり、ブラコンだったんだな。

　もしかして、俺の面倒を見てくれたのも、弟の代わりだったのかもしれない…………

　そんなことを考えながら、井上誠が戦闘の準備を整えた。



　五分後。
　民家の納屋で待機していると、外から戦闘音が聞こえてきた。

　外の様子を確認すると、山賊が三人ほどいた。斧使い（リーダー風の男）、剣士、弓使いの三人組だ。

　この場合は、リーダーである斧使いを狙うのが正解だろう。

　方針が決定したので、敵が納屋の前を通り過ぎるのを待つことにした。

　手が震えているな。
　思っていたよりも、緊張しているみたいだ。

　大丈夫。
　俺なら、やれるはずだ！

　そんなことを考えていると、敵が納屋の前を通り過ぎていった。

　よし、ここから出て行けば、敵の背後を取れる。

　井上誠が納屋からそっと出て、敵に近づいた。

　よし、この距離なら！

　敵の斧使いの心臓めがけて、井上誠が槍を繰り出した。背後からの攻撃に対処できなかった、斧使いの胸に槍が突き刺さった。

　よし、俺は勝利することが出来たのだ。

「……母さん、助けて……」
　そう呟いてから、斧使いが地面に倒れた。

　そこで、始めて自分が、人を殺したんだと理解した。

　井上誠が呆然としていると、敵の山賊が襲いかかってきた。

　対処しなくてはいけないんだが、上手く体が動かなかった。
　そして、井上誠の胸に、敵の剣が突き刺さったのだ。

　こうして、俺は再び殺されてしまったのだ。
　井上誠が目を覚ますと、十字架の木が目の前にあった。

　俺は、またこの場所に戻ってきたのか…………
　てか、手が震えているな。

　落ち着け。
　落ち着くんだ！

　俺が殺したのは、罪のない村人を殺した山賊（クズ）だ。

　何の問題もない。
　そう、何も問題はないのだ！

　そう思い込もうとしたが、手の震えは治まってくれなかった。

　そこで、ヒミコが優しく声を掛けてくれた。

「大丈夫ですか？　震えていますよ？」
　ああ、そうか。

　俺はヒミコを助けるために、戦っているんだ。
　だから、頑張ろう。

「……大丈夫……」と答えて、井上誠が震える手を押さえつけて、三度目の戦いに挑戦した。

　この時は、斧使いと剣士を倒すことができた。



　そして、四度目の戦い。
　俺は、斧使い、剣士、弓使いの三人組を倒すことが出来たのだ。


　ここまでは、順調だった。
　だが、ここから先が、順調に進まなかったのだ。

　理由は、解っている。

　山賊のボスである、アフロ野郎が異常に強いのだ。何度挑んでも、一撃で殺されてしまう。

　俺一人では勝てないので、ヒミコや村の人間に協力を求めたが駄目だった。
　かれこれ、五十回近くは戦っているが、突破口が全く見えなかった。

　自分の頭を強く掻きながら、井上誠が呟いた。

　もう限界だ！
　村なんて放っておいて、逃げよう。

　俺はヒミコに貸しなんて――

　あるな。

　俺はヒミコに、二ヶ月も養って貰った。
　文字通り、身を削ったお金で――

「……でも、精神的にも肉体的にも、もう限界だよ……誰か助けてよ……」
　井上誠が泣いていると、ヒミコが声を掛けてきた。

「大丈夫ですか？」

「大丈夫じゃないから、泣いているんだよ！」

　いかん、感情的に言葉を返してしまった。
　もう抑えが効かなくなっているみたいだ。

　井上誠が言い訳を考えていると、ヒミコが口をひらいた。

「あなたの悩みを、私に話してみませんか？　ほら、他の人に話すと、楽になるっていうし」

　そこで、井上誠が顔を上げた。

　こちらの表情を確認した、ヒミコが困惑していた。
　たぶん、相当酷い表情をしていたのだろう。

　若干の沈黙の後、ヒミコが微笑んだ。

「でも、お金の相談とかはしないでくださいね。私の家は、貧乏なので」
　この笑顔を守るために、もう少しだけ頑張ってみよう。

　でも、途中で力尽きても、文句は言わないでくれよ。
　本当に限界なんだから――



　山賊が村に迫っていることを、ヒミコに告げた。
　その後に、井上誠が納屋に移動して、槍を確保した。

　これがないと、最初の三人組を殺せないからな……

　そんなことを考えていると、山賊がやってきた。
　いつもの三人組（斧使い・剣士・弓使い）だ。

　三人組が納屋の前を通り過ぎたので、井上誠がいつものように斧使いに襲いかかる。

　斧使いの胸に、井上誠が繰り出した槍が突き刺さった。

　OK、これで一人撃破だ！

　続けて、斧使いの懐に飛び込んで、井上誠が短剣を奪い取った。
　そして、呆然と立ちつくしていた剣士に近づいて、井上誠が敵の喉を切り裂いたのだ。

　ここまでは、いつもの作業だ。

　そこで、混乱から立ち直った、弓使いが矢を放ってきた。その矢を避けるために、井上誠が前方に飛び込んだ。

　今回は上手く飛び込めたので、矢が左肩にかすっただけですんだ。

「助けて」という弓使いの言葉を無視して、井上誠が敵の喉を斬りつけた。
　まもなく、全ての敵が動かなくなったのだ。

　ふう、これで第一関門は突破だ。


　次は、敵の副長がいるモヒカン隊（井上誠が、勝手に命名した）をやりにいこう。
　ここを叩かなければ、ヒミコの父親が殺されてしまうのだ。

　井上誠が、村の裏口に回った。

　そういえば、ちゃんと裏口を確保して、村人を殲滅しているってことは、敵の指揮官はかなり優秀だよな。

　そんなことを考えていると、モヒカン隊の四人が見えてきた。

　ハッキリ言って、こいつらは雑魚だ。
　始めて戦ったときも、あっさりと勝てた。

　こいつらの問題は、援軍を呼ぶことだ。

　敵のリーダーであるアフロ野郎を呼ばれたら、こちらの負けが確定してしまう。
　だから、副長のモヒカンではなく、特殊な笛を持っている男から殺すのだ。

　敵の集団に、井上誠がそっと近づいた。

　戦闘を繰り返してきたおかげで、暗殺の技術だけは上がったな。
　まあ、真正面からの戦いでは勝てないし、こうなって当然か。

　そんなことを考えていると、特殊な笛を持っていた山賊が振り返った。こちらと、目が合う。

　敵が特殊な笛を鳴らす前に、井上誠が敵の喉を斬りつけた。
　まもなく、特殊な笛を持っていた男が、地面に倒れた。

「お、お前は何者なんだ！」と叫びながら、モヒカンが突っ込んでくる。

　そのモヒカンとすれ違う瞬間、井上誠が敵の喉を切り裂いた。
　まもなく、残っていた敵が、バラバラな方角に逃げていった。

　ふう、これで第二関門も突破だ。


　ここまでは、何の問題もない。
　問題は、これからだ。

　本当に、どうやったら山賊を倒せるのかな？

　いや、山賊を倒すではなく、山賊を追い返すにハードルを下げよう。
　これなら、まだ何とかなりそうだった。

　問題は山賊のボスである、アフロ野郎だ。
　あいつさえ、戦闘に加わらなければ、簡単に勝てるのに――

　わかった。
　敵の士気を下げて、山賊を撤退に追い込もう。

　まずは、敵の副将の首を切り落として、敵に投げつけよう。
　これで、相手の士気が下がるはずだ。

　井上誠が手際よく、敵の副将の首を切り落とした。
　こんな事ばかり上手くなっても…………　

　そんなことを考えながら、井上誠が敵の本隊に真正面から挑んだ。

　思えば、戦闘能力に自信がなかったので、姑息な暗殺ばかりしてきた。
　だが、こういった風に、真正面から挑むのは気持ちがいいな。

　敵の副長の首を投げつけて、井上誠が叫んだ。

「すでに別働隊は始末した！　逃げるなら、いまのうちだぞ！」
　こちらが煽ると、敵の大将であるアフロ野郎が叫んできた。

「副長の仇を取るぞ！」

「「おう！」」

　ああ、敵の副長は人望があったのね。
　ちゃんと、覚えておこう。

　そんなことを考えながら、突っ込んでくる山賊を対処していく。

　あれ？　
　山賊って、こんなに弱かったっけ？

　簡単に、二人ほど殺せたよ。

　やっぱり、五十戦近くも戦っていると、猛者になってしまうのか。
　結構いけそうだな、と思っていたら、敵のボスであるアフロ野郎が叫んできた。

「距離を取って、飛び道具で仕留めろ！」
　何だって！

「２０対１なのに、飛び道具を使うなんて卑怯だぞ！」
　こちらの叫びを無視した、敵の弓兵が矢を放ってきた。

　全力で避けようとしたが、上手くいかず、井上誠の右足に矢が突き刺さった。
　続けて、突っ込んできた山賊の槍に、井上誠の左肩が貫かれたのだ。

　まあ、こうなるよね。

　やっぱり、真正面から挑むのは、下策だ。
　次は、敵の大将である、アフロ野郎を暗殺する方法を見つけよう。

　そんなことを考えていると、敵の大将であるアフロ野郎が前に出てきた。

「降伏して、俺の部下にならないか？」

　初めての展開だった。
　まあ、真正面から戦ったのは、始めてだし当然か。

　若干の沈黙の後、井上誠が口をひらいた。

「……悪いね。俺は、この村に守りたい人がいるんだよ」

「……残念だ……」と呟いてから、アフロ野郎が近づいてきた。

　元々、向こうの方が強いし、こちらが大怪我をしている状態では勝ち目はないだろう。

　いや、たとえ相手が格上でも、相打ち狙いなら何とかなるはずだ！

　井上誠が覚悟を決めて睨みつけると、敵が足を止めた。

　早く来てくれないかな？　
　かなり出血が酷くて、辛いんだけど……

　そこで、敵のボスであるアフロ野郎が叫んだ。

「退却だ！」
　意味がわからん。

　いや、敵としては、死兵を相手にしたくなかっただけか。
　けっこう、簡単だったんだな。

　ほどなくして、敵の姿が見えなくなった。
　そして、安心した井上誠が、意識を失ったのだ。
　井上誠が目を覚ますと、ヒミコが微笑んだ。

「あ、起きてくれた。待っていてください、いま領主様を呼んできますから」
　そう言い残して、ヒミコが部屋を出て行った。

　ここは、領主の館なのか。
　自分の体を確認すると、左肩と右足が治療されていた。
　まあ、村を助けた恩人だから、当然か。

　そんなことを考えていると、老人が部屋に入ってきた。

「林仲（リンチュウ）の領主、シンです。村を助けてくれて、ありがとうございます」
　そう言って、老人が頭を下げてきた。

　いや、俺はヒミコのために戦ったんだが…………

　ヒミコの方を確認すると、笑顔を浮かべていた。
　まあ、ヒミコが無事でよかったよ。

　そんなことを考えていると、領主が口をひらいた。

「怪我が治るまで、何日でも滞在してください」
　衣食住の心配をしなくていいのは、助かるな。

「お世話になります」
　こちらが軽く頭を下げると、領主が質問してきた。

「ところで、あなたの名前は？」
　そういえば、まだ名乗っていなかったな。

「井上誠です。マコトと呼んでください」



　それから、一ヶ月ほど林仲の村に滞在した。

　その間に、林仲の村のことを、ヒミコ（俺の世話係）から色々と聞いた。
　村人の数や周辺の地形、特産品の有無や隣村との関係などなど。

　全ての情報を統合すると、東国との国境にある貧村という表現がピッタリな村だった。

　そして、井上誠の体調がある程度回復して、一人で歩けるようになった所で、領主に呼び出されたのだ。

　こちらが部屋に入ると、領主が強い口調で問い掛けてきた。

「マコトさん、この村の領主になりませんか？」

　こちらが『何を言っているんだ、こいつは？』みたいな表情をしていると、領主が説明を続けた。

「私には、跡取りがいません」
　そうらしいね。

「そして、この村を相続するかもしれない遠い親戚は、この村に代官を派遣して税金だけを受け取ろうとしているんです」

　ただでさえ貧乏な村なのに、それは死活問題だな。

「だから、マコトさんが、この地の領主になりませんか？」

　えーと、
　色々と突っ込み所があるな。

　まずは――

「血縁関係がないのに、領主になれるんですか？」
　こちらが問い掛けると、領主が大きく頷いた。

「私の養子になれば、大丈夫です！」
　いや、大丈夫ではないと思うけどな。

　例えば――

「寄り親は、認めてくれるんですか？」
　井上誠が問い掛けると、領主がハッキリとした口調で答えた。

「私の寄り親である、白龍（ハクロン）さんは、国境の村が代官地になって、不安定になることを望みません」

　まあ、代官が適当に統治して、山賊に村が乗っ取られたら、困るのは寄り親の方か。

　えーと、
　他の問題は――

「この村を相続するはずだった、遠い親戚が納得しないのでは？」
　こちらが質問すると、領主が意見を述べてきた。

「向こうと揉めたくないんだったら、向こうから嫁を貰って適当に援助してやればいいと思います」

　政略結婚って、本当にあるんだな…………

　てか、そもそもだ。

「なぜ、俺に領主になって欲しいんですか？」
　若干の沈黙の後、領主が口をひらいた。

「あなたが、優秀だからです！」

　うわ、すごく高評価されているな。
　いや、俺一人で山賊を七人も殺しているんだし、正当な評価か。

　そんなことを考えていると、領主が悔しそうに言葉を発してきた。

「あなたがいなければ、私たちの村は山賊に滅ぼされていました」
　そういえば、そうだったな。

　ちなみに、今回の戦いでは、村人が二十人ほど殺されたらしい。
　領主が危機感を持つのも、当然だな。

「だから、村を守るために、あなたにここに留まって欲しい。私が差し出せる物は、これが全てです！」

　かなり打算的な提案だな。
　だからこそ、信用はしてもいいと思う。

　まあ、この世界での足場がない俺にとっては、悪くない提案だ。

　だが、元の世界に戻る方法を探すためには、マイナスになるだろう。
　てか、山賊が再び攻めてきたら死ぬし、断るべきだな。

「すみません。俺には、するべき事があるので無理です」
　こちらの発言を聞いた、領主が小声で呟いた。

「……そうですか……気が変わったら、いつでも言ってください」
　こうして、この話は流れたのだ。
　翌日。

　領主の申し出を断ったので、近い内に村を出て行くことにした。
　これ以上、この村に滞在していると、情が移ってしまいそうだからな…………

　さてと、ここを出て行く前に、十字架の木について調べてみよう。

　村の人間（ヒミコ）に聞いた感じでは、十字架の木は普通の木みたいだ。
　いや、謎が隠されているはずだ！

　そんなことを考えていると、目的地に到着した。

　てか、相変わらず、神秘的な光景だよな…………

　軽く咳払いしてから、井上誠が口をひらいた。

「あの、神様的な存在がいるなら、出てきてくれませんか？　
　そろそろ説明してくれても、いいんじゃないかと……」

　それからしばらく待ったが、返事はなかった。

　十字架の木を睨みつけながら、井上誠が強い口調で言った。

「返事をしてくれなかったら、この木を燃やすぞ！」

　しばらく待ったが、返事はなかった。

　十字架の木を蹴飛ばしてから、井上誠が叫んだ。

「本当に、燃やすからな！」
　井上誠が火をつけようとした所で、気がついた。

　この十字架の木が本当に重要なアイテムだったら、取り返しがつかなくなってしまう…………

　しばしの沈黙の後、井上誠が頭を下げて懇願した。

「調子に乗って、すみませんでした――
　あと、悪魔的な存在でもいいので、本当に説明してください」

　そこで、近づいてきた、ヒミコが質問してきた。

「……何をしているんですか？」

『俺が、知りたいよ！』と答えそうになったが、ヒミコを混乱させても意味はないだろう。

　姿勢を正してから、井上誠が答えた。

「この木を調べていたんです」

「……はあ……」
　キョトンとした表情を、ヒミコが浮かべていた。

　まあ、ヒミコにとっては普通の木なのだし、当然の反応だろう。
　だが、俺にとっては違うのだ！

「この木に関しての伝承とかは、ありませんか？」
　若干の沈黙の後、ヒミコが唇を動かした。

「この辺の森は私の家が管理していますが、伝承などは特にありませんよ」

　領主も何も知らないみたいだし、この木について情報はもう出てこなさそうだな。

　まあ、本当に普通の木の可能性もあるし、放置でいいか。

　そんなことを考えていると、ヒミコが口をひらいた。

「そうだ。行商人が来ているので、呼びに来たんです」

　数秒間の沈黙の後、井上誠が疑問の声を上げた。

「……なぜ？」

　悲しいことに、俺には物を購入するお金がないのだ。
　まさか、見せつけるつもりか！

　井上誠が睨みつけると、ヒミコが質問してきた。

「マコトさんは、山賊との戦いのせいで、荷物を失ったんですよね？」

『いや、始めから何も持っていなかった』と答えたら、どうやってここに来たのか、説明しなくてはいけなくなる。

　だから、俺は曖昧に微笑んで誤魔化したのだ。そんな、こちらの笑顔を好意的に解釈してくれた、ヒミコが唇を動かした。

「領主様が失った荷物を弁償してくれるので、マコトさんが選んでください」
　まあ、正当な報酬だと思って受け取ろう。

　てか、あんまり優しくしないで欲しいな。
　この村を見捨てられなくなってしまうから。

　そんなことを考えていると、村の広場に到着した。

　広場の中央で、行商人が荷物を広げている。

　井上誠が調べると、値段がぼったくり価格だった。
　いや、山の中だし、これが適切な値段なのだろう。

　そこで、行商人がヒミコに話しかけた。

「ヒミコちゃん、借金の件なんだけど……」
　大きく頷いてから、ヒミコが微笑んだ。

「わかっています。みんなに挨拶してから、あなたの所に行きます」
　申し訳なさそうな表情を浮かべて、行商人が口をひらいた。

「……そうか……二～三日は滞在しているから、お世話になった人に、ちゃんと挨拶するんだよ」

「はい」

　えーと、
　凄く、聞くのが怖いな……

「……借金があるの？」
　こちらが問い掛けると、ヒミコが大きく頷いた。

「はい、お母さんの薬代をお借りしました」
　確か、ヒミコの母親は既に死んでいるはずだった…………

　なんで、この子はこんなに不幸なの？　
　呪われているのか？

　いや、それよりも――

「……領主様から、お金は借りられないの？」
　井上誠が尋ねると、ヒミコが首を横に振った。

「この村は貧しいので、私たちだけを優遇して貰うわけにはいきません。
　それに、他に借金を返す方法がありませんから」

　そう言い残して、ヒミコが自宅に戻っていった。

　このまま放置でいいのか？
　またヒミコが、売春宿に売り飛ばされてしまうぞ！

　いや、この世界での正当な取引だし、俺は黙っていよう。
　うん、俺は十分に恩は返したしね。



　その日の夜。
　井上誠が眠ろうとした所で、扉がノックされた。

　すごく嫌な予感がするが、無視するわけにもいかないからな……

「……どうぞ……」

　こちらが入室を促すと、ヒミコの弟であるカイトが入ってきた。
　ちなみに、凄く美少年である。

「少しいいですか？」
　カイトの目が血走っているし、断れる雰囲気ではないな……

「少しならね」
　感謝の言葉を述べた後、カイトが頭を下げてきた。

「僕は、お姉ちゃんと離れたくないです。何でもするから、お姉ちゃんを助けてください」

　その心意気はいいんだが――

「……なんで俺に頼むんだ？」
　こちらが問い掛けると、カイトが強い口調で言った。

「マコトさんが、村を救った英雄だからです！」

　答えになってないような気がするんだが……
　いや、今回は正しい選択だろう。

　カイトの目を見つめながら、井上誠が問い掛けた。　

「何でもするって本当か？」
「はい」
　即答だった。

「俺はホモだが、それでもいいのか？」
　若干の沈黙の後、カイトが大きく頷いた。

「……はい……」
　おっと、動揺しているな。

「それなら、服を脱いでこっちに来い」

「……はい……」と答えた、カイトが服を脱いでいく。

　なんか、目茶苦茶色っぽいぞ！
　ホモの気持ちが少しわかったよ。　

　カイトが上半身裸になったところで、井上誠が口をひらいた。

「わかった。お前の願いは叶えてやる。だから、服を着ろ」
　このままでは、間違いが起こりそうだった。

　キョトンとした表情を浮かべていた、カイトが質問してきた。　

「エッチなことをしないんですか？」
　こいつは、結構スレているよな…………

「俺はホモじゃないし、お前の覚悟が知りたかっただけだ」
　ホッとした表情を、カイトが浮かべていた。

「俺は領主に話があるから、お前は家に戻れ」
　こちらの発言を聞いた、カイトが大きく頷いて部屋を出て行った。



　さてと、俺も覚悟を決めるか。

　領主の私室に移動して、井上誠が扉をノックした。

「どうぞ」
　領主の私室に入った、井上誠が強い口調で言った。

「シンさん。私を養子にしてください！」
　凄く驚いた表情を浮かべていた、領主が質問してきた。

「本気ですか？」

「はい」と、井上誠が力強く答えた。

　それからしばらく、領主がこちらの目を見つめていた。そして、領主が立ち上がってから、頭を深く下げてきたのだ。

「村の事を頼みます」
　こうして、俺は領主の養子になったのだ。



　三十分後。

　ヒミコを自室に呼び出して、井上誠が口をひらいた。

「今日から、俺が領主の跡取りになった」

「おめでとうございます」

　あれ？　
　リアクションが薄いな。

「てか、よそ者が、領主になることに反発はないのか？」
　少し考えてから、ヒミコが答えた。

「ないと言ったら、嘘になりますが、恩人に文句は言えません」
　そんなものか。

　さてと、本題に戻るか。

「ヒミコ、俺が正式に結婚するまで、夜の相手をしろ。その代わりに、借金は全て払ってやる」

　こちらの提案を聞いた、ヒミコが首を横に振った。

「気を遣わないでください」

　そりゃあ、気を遣っている部分もあるさ！　
　だが、

　ヒミコの肩を掴んで、井上誠が叫んだ。

「俺は、お前が欲しいんだよ！」
　こちらの発言を聞いた、ヒミコが顔を真っ赤にしていた。

　これだけストレートに求められたら、照れもするだろう。

「お前が、俺のことを嫌いなら諦めるが……」
　井上誠が寂しそうに呟くと、ヒミコがすぐに首を横に振ってくれた。

「嫌いではありません」

『それじゃあ、好きか？』と聞く勇気はなかった。
　この世界では、知り合って一月少々だからな……

「じゃあ、問題ないんだな？」
　こちらが強く問い掛けると、ヒミコが小さく頷いた。

「……はい……」
　こうして、俺は愛人を手に入れたのだ。

　羨ましいと思う人間もいるだろうが、自分よりも強い山賊を退治する仕事と引き替えだ。

　正直なところ、あんまり割りにはあっていないと思う。
　翌日。

　領主であるシンと井上誠が、山賊を退治する方法について話し合っていた。
　すると、寄り親である白龍（ハクロン）からの使者が、林仲（リンチュウ）の村にやってきたのだ。

　寄り親からの手紙を要約すると、以下の通りになる。
『東国との戦争に決着をつけるから、お前も援軍を出せ』と。

　山賊との戦いに決着がついていないのに、新しい問題か…………

　井上誠が困惑していると、領主であるシンが山賊戦について、寄り親の使者に語った。



　十分後。

　全てを聞き終えた、寄り親の使者が困惑していた。
　まあ、向こうも、こんな大惨事は想定していなかっただろう。

　しばらく考え込んだ後、寄り親の使者が提案してきた。

「最低限の人数でいいので、援軍を出してください」
　若干の沈黙の後、シンが答えた。

「……わかりました……」
　そこで、シンの袖を引っ張って、井上誠が耳打ちした。

「山賊は大丈夫なんですか？」
　小さく頷いてから、シンが答えてくれた。

「この村を襲った山賊は東国出身だから、今頃は東国に雇われて戦争の準備をしているはずです。
　山奥にある、この村は大丈夫だと思いますよ」

　その予想は正しいのかもしれないが、安心は出来なかった。

　井上誠が不安そうにしていると、シンが耳打ちしてきた。

「それに、寄り親（上司）の顔は潰してはいけません」
　それは、そうだな。

　大きく頷いてから、シンが唇を動かした。

「わかりました。この村の相続についての挨拶もしたいので、私と息子のマコトが行きます」

　責任者を二人とも出すのは、どうかと思ったが、領主が決めたのなら反対はできなかった。

「わかりました。準備します」と答えて、井上誠が自室に戻った。

　まあ、俺には死んでも生き返るというチート能力があるのだ。
　最悪でも繰り返せば、なんとかなるだろう。

　そこで、頭の中に言葉が響いてきたのだ。


『次に死んだら、それで終わりだから』


　何だ今のは？
　俺の頭がおかしくなったのか？

　井上誠が自室を見回したが、周囲に変化はなかった。

　部屋の中には誰もいないし、俺がおかしくなったのではなければ――
　神様的な存在の言葉なのでは？

　もしそうなら、色々と聞きたいことがあるのだ！
　例えば――

「元の世界に戻る方法を教えてください」
　それからしばらく待ったが、返事はなかった。

「せめて、ヒントだけでも」
　しばらく待ったが、返事はなかった。

「返事がないと、帰る方法はないと判断するぞ！」
　返事はなかった。

「たんま、たんま。返事がなければ、帰る方法があると判断するよ」
　返事はなかった。

　よかった。
　いや、よくはねえよ！

「本当に、お願いだから説明してください」

　その日、井上誠が懇願し続けたが、神様（？）からの返事はなかった。

　ちなみに、井上誠の奇行を、ヒミコは見て見ぬふりをしてくれた。
　感謝である。



　翌日。

　神（？）への懇願が無駄だと気がついた、井上誠がこれからの事について考えてみることにした。

　まず、一番重要なのは、俺が何度死んでも生き返るというチート能力を、本当に失ったか、どうかだ！

　確かめるために、死ぬわけにもいかないし…………
　まあ、チート能力は失っている前提で行動するべきだろう。

　てか、チート能力を失ったら、本当にやばいな。
　この世界は、難易度が高すぎるのだ！

　逃げ出すべきか？

　いや、逃げ出しても安全な場所がわからない。
　それに、今さら村の人間を見捨てられるほど、俺は薄情になれなかった。

　よし、とにかく頑張って、元の世界に戻る方法を見つけよう！



　二日後。

　出発の準備が整ったので、井上誠たちが出発しようとしていた。
　ちなみに、連れて行く兵士の数は、２０名。

　人口２５０の村の、ほぼ通常動員だ。
　後で知ったんだが、シンは寄り親にかなりの借金があるらしい。

　そりゃあ、寄り親に逆らえない訳だ！

　てか、俺は領主の跡取りになって、本当によかったのかな…………

　そんなことを考えていると、近づいてきたヒミコが微笑んだ。

「無事に戻ってきてくださいね」
　おお、ヒミコが病んでいない！

　この笑顔を見れただけでも、頑張ってきたかいがあったよ。

「ああ、行ってくる」
　こうして、井上誠たちが、寄り親の本拠地である十龍（シーロン）に向かったのだ。
　十日後。
　寄り親の本拠地である十龍（シーロン）の街に、井上誠たちが到着した。

　この前に来たときよりも、だいぶ人が多いな。
　まあ、俺たちのように、地方からの援軍がきているのだろう。

　そんなことを考えていると、寄り親である白龍（ハクロン）の執務室に、シンと一緒に案内された。

　簡単に挨拶した後、シンがこの前の山賊戦について語った。



　十分後。
　全てを聞き終えた、白龍が口をひらいた。

「大変だったんだな」

　前回、面会したときと同じ台詞だな。
　まあ、悲劇を報告されたときのリアクションなんて、似ていて当然か。

　そこで、辛そうな表情を浮かべていた、シンが顔を上げた。

「ですが、悪いことばかりではありません！　私は優秀な息子を得ることができました！」

　挨拶を促されたので、井上誠が口をひらいた。

「林仲（リンチュウ）の領主、シンの息子になった、井上誠です。以後、お見知りおきを」
　こちらが頭を下げると、白龍が大きく頷いた。

「うむ、よろしく頼むぞ」
　なんか、簡単に認められたな。

　こっちは出身地とかの嘘情報を考えておいたんだけど、無駄になってしまった。

　てか、家柄とかに拘らないってことは、この世界は戦国時代なんだろうな…………

　そんなことを考えていると、白龍が質問してきた。

「ところで、マコトさんは、嫁の当てはあるのか？」　
　おお、これが政略結婚なのか。

　井上誠が感動していると、シンが口をひらいた。

「今回の戦いが終わったら、私の遠縁の娘とお見合いをする予定です」

「そうか、結婚式には呼んでくれ」
　以上で、寄り親との面会が終了した。

　まあ、寄り親から相続の許可が貰えたし、成功だろう。　



　問題は、作戦指示の方だ。

　寄り親の指示は『前線にある砦の守備について欲しい』であった。
　この部隊は、弓兵が多かったので、適材適所と言えるだろう。

　また直前に、大量の死者が出ていることも考慮されて、主要街道にある砦ではなく、間道にある砦に配備された。

　寄り親の完璧な配慮に、感謝の言葉もなかった。
　だが、何故だか解らないが、大量の敵がこの砦に攻めてきたのだ。

　本当に、呪われているのかな…………



　味方の人数は、おおよそ２００。
　　敵の人数は、おおよそ４００。

　食料は裕福にある。
　そして、このまま時間を潰していれば、戦争はこちら（西国）の勝利だし籠城が最善手だろう。

　そう思っていたが、味方の指揮官であるリョフが外に打って出ようとしていた。

　脳筋野郎って、本当にいるんだな…………

　いや、西国が勝利をすることを知らないんだし、積極的なだけか。
　そう思っていられたのは、籠城五日目ぐらいまでだった。



　籠城十五日目の現在。
　いつもの会議室で、リョフが大声で呼び掛けてきたのだ。

「こちらから打って出て、敵を味方と挟み撃ちにしよう！」

　この意見を聞くのは、何度目かな？
　正直なところ、かなりウンザリしていた。

　手を挙げて、井上誠が意見を述べた。

「ここからでは、味方の援軍が来ているのか確認できません。援軍を確認してから、打って出るべきだと思います」

　こちらが慎重論を唱えると、リョフが鼻で笑った。

『ふん、この臆病者が！』と、リョフの目が語っている。
　一応、身分があるので、口に出さないだけ立派だな……

「マコトさんの意見に、反論がある人間はいないか？」
　リョフが問い掛けると、援軍にきていた領主たちが目を逸らした。

　まあ、彼らも倍の敵に正面から挑みたくないのだろう。

　それはいいのだが、ちゃんと意見を述べて欲しいな。
　俺だけを矢面に立たせるのは、ずるいと思う。

　そこで、会議室の空気を察知した、リョフの部下が籠城の継続を主張した。
　それを、リョフが渋々と認めて、会議は終了した。

　部屋を出て行くとき、近隣の領主たちが『お疲れ』と声をかけてくれた。

　始めの頃は、成り上がり者と見下していたのに、汚れ役をするようになってからは好意的になってくれた。

　いつの時代も汚れ役は、必要とされているようだ！

　そんなことを考えながら、井上誠たちが当番の見回りをしていると、敵軍が攻めて来ようとしていた。

　なぜ、この時期に？
　いや、理由なんてどうでもいいのだ。

　井上誠が慌てて、指揮官であるリョフに報告した。状況を確認してすぐに、リョフが指示を出していった。

　おお、的確な指示だ。
　ただの脳筋ではなかったんだな。

　こちらが感心していると、リョフが唇を動かした。

「シンさんの部隊は、裏門の警備をお願いします」
　おお、最前線から外してくれるなんて、ありがたい。

　そう思っていたのは俺だけで、他の領主たちが気の毒そうにこちらを見ていた。
　俺が頭の上に『？』を出していると、シンが説明してくれた。

「武勲を立てるチャンスから、露骨に外されたんです」
　ふむ、

「武勲って、そんなに大切なんですか？」
　若干の沈黙の後、シンが悔しそうに言葉を発した。

「……もし私に強大な武勲があれば、山賊は私の村を襲わなかったでしょう」

　そりゃあ、大事だ。
　しかし、今さらリョフに媚びを売ってもな…………

　井上誠が考えていると「わかりました」と答えた、シンが裏門に向かった。

　まあ、ここで揉めてもいい事なんて、一つもないだろう。

　軽く睨みつけて威嚇してから、井上誠も自分の部隊を率いて裏門に向かった。

　おっと、裏門の方にも、結構な数の敵が配備されているな。
　リョフの思惑は外れかもしれない。

　そんなことを考えていると、敵の全面攻勢が始まったのだ。



　一時間ほどで、敵の攻勢が終わった。

　てか、裏門の攻撃部隊はやる気がなさすぎる。
　俺たちは殆ど何もせずに、戦闘が終わってしまったのだ。

　指揮官であるリョフの所に戻って報告すると、リョフが爽やかに微笑んだ。

「シンさん、お疲れ様でした」
　うわ、凄く上機嫌だな。

「ゴホン！」
　わざとらしい咳払いをした後、リョフが大声で呼び掛けた。

「この勢いに乗って、敵を蹴散らしてやろう！」

　そこで、前線で戦っていた領主たちが、一斉に俺に目配せしてきた。
　こいつら、嫌な仕事ばかり押しつけやがって！　

　シンの方を確認すると頷いてくれたので、井上誠が口をひらいた。

「怪我人も多いですし、ここは防備を固めましょう」

　こちらの発言を聞いた、領主たちが無言で頷いていた。
　本当に、こいつらは最低だな…………

　その場の空気を感じ取った、リョフが罵声を発してきた。　

「臆病者は、留守番でもしていろ！」
　そう言い残して、リョフが部下を率いて、敵を追撃した。



　そして、三十分後
　リョフが討ち取られたのだ。
　こちらの指揮官であるリョフが、戦死したという情報が入ってきた。

　始めは嘘だと思ったが、すぐにリョフの首が砦に投げ込まれたのだ。
　その後の混乱は酷いものであった。

　幸いなことに、領主（中堅の指揮官）が揃っていたので、なんとか敵を追い返すことができた。

　もし領主（中堅の指揮官）がいなかったら、負けていただろう。

　まあ、過去のことはどうでもいい。
　問題は、これからの事だ！

　砦に残っている兵士は、１５０
　　内訳は、砦の守備兵が、６０
　領主の兵士が、１５×６＝９０

　砦の守備兵は指揮官と副官が死んでしまったので、部隊としてはあまり機能していなかった。

　まあ、怪我人も多いし、守備兵の中から新しい指揮官を見つけるのは無理だろう。

　会議室に集まっていた面々に、井上誠が語りかけた。

「新しい指揮官を決めて、この難局を乗り切りましょう！」

「「…………」」
　ええ、ノーリアクションかよ！

　てか、武勲を欲しがっている領主が、指揮官に名乗りを上げると思っていたが、誰も立候補しなかった。

　それだけ、難易度が高いと思われているのだろう。
　本当に、誰か元の世界に戻る方法を教えてくれないかな？

　そんなことを考えていると、領主の一人が提案してきた。

「率いている兵数的には、シンさんが指揮官に相応しいでしょう」

　こちらが『断った方がいいんじゃないかな』という感じの目配せを送ると、シンが大きく頷いた。

「わかりました。お引き受けします」
　うわ、全然伝わってなかったよ。

　シンに近づいて、井上誠が耳打ちした。

「なんで、引き受けたんですか？」
　若干の沈黙の後、シンが答えてくれた。

「このまま誰も指揮官にならなければ、負けが確定してしまいます」
　その認識は、正しいと思う。

「それに、ほぼ同格の領主が揃っているので、誰が指揮官になっても、大して変わりませんよ」

　そんなものなの？

　井上誠が困惑していると、シンが口をひらいた。

「それでは、この戦いが終わるまで指揮を執らせて貰います。問題や反対意見があれば、遠慮なくどうぞ」

　反対意見が出てこないことを確認してから、シンが言葉を続けた。

「まず、敵よりも味方の方が少ないので、籠城を続けようと思います」
　シンの提案を聞いた、領主たちが無言で頷いた。

「次に、砦の修復は激戦地である、正面門の近くから直していきましょう」
　シンが、具体的に指示を出していく。

　ここまでは、順調に話が進んだ。

　だが、半減した砦の守備兵の代わりに、誰が正面門（最激戦地）を守るかで、領主たちが揉めた。

　そりゃあ、誰も激戦地なんか守りたくないよね。

　結局、激戦地の守備は、領主たちが日替わりで担当することになった。
　なんというか、先行きが凄く不安になる出来事であった。



　その日の夜。

　寝付けなかった井上誠が見回りをしていると、ヒミコの弟であるカイトが近づいてきた。

「僕が見張っているので、マコト様は休んでください」
　ヒミコは売春宿に売り飛ばされなかったが、日陰者（妾）になってしまった。

　そのことを、カイトはどう思っているのかな？

　井上誠が質問しようとした所で、カイトが質問してきた。

「……あの、どうやったら強くなれますか？」

　強くなる方法か。
　たぶん、実戦経験を積みまくれば、強くなれるだろう。

　俺なんか戦闘訓練をしたことないのに、戦っていたら目茶苦茶強くなってしまったからな…………

　だが、この方法は普通の人に教えるべきではないだろう。
　命が幾つあっても、足りなくなってしまう。

　そうだな――

「訓練だ！　訓練しまくれば、人は強くなれるぞ！」
　こちらの発言を聞いた、カイトが大きく頷いた。

「わかりました。毎日、訓練します！」
　まあ、そんなに間違ったことは教えていないと思う。
　そして、次の日。
　井上誠たちの部隊が、正面にある門を守っていると、敵が攻勢に出てきた。

　俺たちが担当している日に、敵が攻勢に出てくるなんて、本当についてないな…………

　てか、この頻度での攻勢はおかしくないか？
　こんなに力攻めするなんて、理由があるはずだ！

　えーと、　
　理由として考えられるのは、兵糧が不足しているとか？

　そう考えると、色々と辻褄があうな。

　いや、敵が攻勢に出てきた理由なんて、どうでもいいのだ。
　問題は、どうやって敵を追い返すかだ！

　そこで、そばにいた、シンが話しかけてきた。

「私が村人を率いて、後方から弓で援護します。マコトさんは守備兵を率いて、敵の侵入を防いでください」

　まあ、そうなるよね。

　シンは指揮官だし、最前線に出られないのはわかる。
　また戦闘能力を買われて、領主の跡取りになったんだから、俺が最前線に行くのも当然だろう。

　わかるんだけど、辛いよ…………

　そこで、敵の投石機から、石が飛んできた。砦の一部が破壊されて、守備兵の一部が逃げ出そうとしていた。

　そいつらに向かって、井上誠が叫んだ。

「逃げるな！　敵の投石機には、あまり弾が残っていない。あと少しだけ、耐えろ！」

　井上誠が睨みつけると、逃げようとしていた砦の守備兵が元の位置に戻った。

　おお、俺には思っていたよりも、指揮官の才能があったみたいだ。

　そんなことを考えていると、敵の投石機から更に石が飛んできた。その石が、隣にいた守備兵の頭に直撃した。

　うわ、首が変な方向に曲がっているし、これは死んだな…………

　井上誠が固まっていると、砦の守備兵がこちらに注目していた。
　いまは俺が指揮官なんだし、弱気な姿を見せては駄目だ！

「敵がハシゴを使って、登ってくるぞ！　迎え撃て！」

　そう叫びながら、井上誠が近くにあった槍を掴んだ。そして、砦に登ってきた敵の兵士に、槍を繰り出した。

　こちらが放った槍が、敵の喉を貫いた。
　まもなく、敵が後方に倒れたのだ。

　よし、一人殺れた。

「続け！」
　こちらの叫び声を聞いた、砦の守備兵たちが大声で答えた。

「「おお！」」
　よし、味方の士気が上がってくれた。

　それにしても、俺は人を殺すことに慣れてしまったな……
　まあ、嘆いていても仕方がない。

　俺は、もうこの生き方を選んだのだ。　



　それからしばらく、敵の侵入を防いだ。
　そして、敵の攻勢が弱まってきた所で、そいつは現れたのだ。

「君が、ここのボスだね。僕と勝負しよう」と、小柄な少年が明るい口調で話しかけてきた。

　こちらが挨拶されたことに戸惑っていると、小柄な少年が剣を抜いて襲い掛かってきた。

　いきなりかよ！

　敵が振り下ろしてきた剣を、井上誠がギリギリで回避した。　

　うわ、攻撃が目茶苦茶鋭い。
　こいつは、相当な手練れだな……

　井上誠が睨みつけて威嚇すると、小柄な少年が微笑んだ。

「やるね、これは楽しめそうだ！」と叫びながら、小柄な少年がこちらに突っ込んできた。

　くそ、俺はお前と違ってバトルマニアではないから、戦闘は楽しくないんだよ！

　そんなことを考えながら、井上誠が敵の攻撃を捌いていく。

　まいったな。
　基本的な戦闘能力（腕力やスピード）、敵の方が上だ。

　俺がまだ生きていられるのは、戦闘経験（カン）の差があるからだろう。
　それも、そろそろ限界だ。

　どうする？

　敵も味方もこちらの一騎打ちに注目しているから、俺が逃げ出したら戦線が崩壊してしまうだろう。

　井上誠が迷っていると、バランスを崩した。

　不味いと思った瞬間、敵が強烈な一撃を放ってきた。

　ああ、これは敵の攻撃を避けられない。
　死んだと思った。

　そこで、俺と敵の間に、カイトが強引に割り込んでくれた。
　まもなく、敵の攻撃が直撃した、カイトの左肩から大量の血液が噴き出した。

「カイト！」と叫びながら、井上誠が倒れてきたカイトを支えた。

　カイトの傷は、深いが致命傷ではない。
　すぐに治療できれば、十分助かるだろう。

　井上誠が策を巡らせていると、小柄な少年が詰まらなそうに口を動かした。

「ああ、男同士の決闘に割り込んでくるなんて、無粋な奴だね。僕が処理してあげるから、ちょうだい」

　こいつは、本当にクソ野郎だな！

「……かばってくれて、ありがとう……すぐにあいつを片づけるから、ちょっと待っててくれ」

　そう言ってから、井上誠がカイトを地面に下ろした。

「……僕は約束を守りましたから……お姉ちゃんを頼みます……」

　そういえば、何でもするって言っていたな。
　あの言葉は、嘘ではなかったのか。

　なら、俺も――

「ああ、任せてくれ」と答えて、井上誠が敵に向き直った。

「それじゃあ、再開しようか？」と言った、小柄な少年が楽しそうに微笑んできた。

　本当に、戦闘を楽しんでいる最悪な野郎だ！

　しかし、困ったな。
　自分よりも強い相手に、勝つ方法が解らない。

　てか、そもそも自分より強い相手に、勝つ方法なんてあるのかな？

　そうだ。

　この前、山賊と戦ったときのように、命を捨てる覚悟をすれば、少々の実力差なんて覆せるだろう。

　いや、駄目だ。

　ここで俺が死んだら、戦線が崩壊して敗北が決定してしまう。
　それに、俺は生き残って、カイトとの約束を果たさなくてはいけないのだ。

　生き残る覚悟を決めた、井上誠が敵を睨みつけた。
　まもなく、小柄な少年が微笑んだのだ。

「いい表情だ！　行くよ！」

　そして、小柄な少年が突っ込んできた。

　もう何も考えるな！
　ただ敵に、最強の一撃を叩き込めばいいんだ！

　井上誠が全力で剣を振り下ろし、小柄な少年が全力で突きを放ってきた。

　二人が交錯。　

　そして、「……やるね……」と呟いた、小柄な少年が地面に崩れ落ちた。

　俺は、勝利することが出来たのだ。

　もっとも、無傷ではすまなかった。
　小柄な少年の剣が、俺の左肩を貫いていた。

　もう少し、心臓に近かったら死んでいただろう。
　まあ、生き残れたのだから、何でもいい。

　とりあえず、いまするべき事は――

「敵の大将を討ち取ったぞ！　勝ち鬨を上げろ！」
　井上誠が全力で叫ぶと、多くの味方が大声で答えてくれた。

「「おお！」」
　こちらの勢いに圧倒された、敵が逃げていった。

　ふう、助かった。
　もう限界に近かったのだ。

　近くにいた兵士に、井上誠が話しかけた。

「俺と、そこに転がっているカイトの治療を頼む！　絶対に死なせるなよ！」

「は、はい」と、兵士が答えてくれた。
　これで、よしと。

　そこで、体力的に限界だった、井上誠が意識を失った。
　三日後。
　井上誠が目を覚ますと、東国との戦争が終結していた。

　俺が予想していた通り、東国は兵糧が不足していたみたいだ。

　もし俺が負けて、兵糧が蓄えられていたこの砦が落ちていたら、戦争はまだ続いていただろう。

　本当に勝利できて、よかったよ。　

　ちなみに、俺が倒した、小柄な少年は東国では有名人であった。
　おかげで、俺の武名は鰻（ウナギ）上りだ。

　これで俺の事を成り上がり者と、バカにしていた連中も黙るだろう。
　大変、素晴らしいことだ。

　ここまでは良いニュースで、もちろん悪いニュースもある。

　俺の左腕なんだが、完治は難しそうだ。

　握力が半分程度しか戻っていない。
　たぶん、これ以上は戻らないと医者に言われた。

　まあ、自分よりも強い相手に勝てた、代償としては妥当なのかな？　

　ちなみに、カイトの方も、一命は取り留めたが、俺と同じ程度の後遺症（左腕が肩までしか上がらなくなった）がある。

　ヒミコになんて、説明すればいいのやら…………



　一週間後。
　動けるようになった井上誠たちが、寄り親の本拠地である十龍（シーロン）の街に戻ってきた。

　この前とは違い、街はお祭りムードだ。
　まあ、長かった戦争が勝利で終わったんだから、当然だろう。

　そして、寄り親である白龍（ハクロン）主催のパーティに呼ばれたんだが、色々な人物が挨拶してくる。

　武名って本当に大事なんだな。

　そんなことを考えていると、シンが近づいてきた。

「マコトさん、私の遠縁の娘であるソルトが来ているので、紹介させてください」

　戦争が終わったと思ったら、次は政略結婚か。
　領主ってのは、本当に忙しいな。

「それでは、私たちは失礼します」と言い残して、挨拶に来てくれた貴族たちが去っていった。

　空気を読んでくれて、ありがとう。

「それじゃあ、行きましょう」とシンに促されたので、井上誠が移動を開始した。

　まもなく、井上誠たちが客室の前に到着した。

　この先に、俺のお嫁さん候補がいるのか。
　いかん、緊張してきた。

　そこで、シンが扉を開けると、部屋の中にいた金髪の女性が微笑んだ。

「マコトさん。初めまして、ソルトです。よろしくお願いします」
　そこそこ美人だし、挨拶もちゃんとしていた。

　第一印象は、合格だろう。
　しいて、欠点を上げるとすれば、衣装が豪華なことぐらいだろう。

　いや、見合いの席なんだし、衣装が豪華で当然か。

　そんなことを考えていると、シンが大きく頷いた。

「それじゃあ、後は若い二人に任せましょう」
　そう言い残して、シンが部屋を出て行った。

　えーと、
　投げっぱなしすぎないか？

　井上誠が困惑していると、ソルトが冷たい声で言葉を発してきた。

「まず、成り上がり者であるあなたが、貴族の娘である私と、結婚できることを感謝しなさい」

　えーと、
　これがツンデレか？

　いや、ソルトの表情から察すると、上から目線なだけみたいだ…………

「まず、私はあんな山奥にある、田舎には住みたくありません！　別居してください」

　うわ、いきなり凄い条件を突きつけてきたな…………

「次に、私の生活費として、村の税金を半分送りなさい。以上の二つを守るならば、あなたと結婚して上げてもいい」

　言いたいことを言い放ったソルトが、満足そうな表情を浮かべていた。

　こんなマンガとか小説に出てくるような、悪役令嬢って本当にいるんだな…………

　てか、ネタじゃないよね？　

　というか、ネタであっても、お見合いの席で、こんな笑えないネタをするような奴は、こっちからお断りだ！

　井上誠がそばにあった水を、ソルトにぶつけた。

　キョトンとした表情を、ソルトが浮かべていた。
　何が起こったのか、理解してないみたいだ。

　だったら、解らせてやろう！

「お前なんか、こっちからお断りだ！」
　そう言い残して、井上誠が部屋を出て、パーティ会場を後にした。

　傲慢な女をやり込めるって、目茶苦茶楽しいな。
　癖になりそうだ。

　いや、喜んでもいられない。

　俺がいなくなると、あの女が林仲（リンチュウ）の村の跡取りになってしまう。
　あの女は、村を無茶苦茶にするだろう。

　だが、あんな女と結婚するのは、絶対に嫌だ。

　よし、シンに相談して、ちゃんと断ろう。

　そして、領主の跡取りになる条件が、あの女との結婚なら跡取りになることは辞退しよう。

　うん、それがいいな。

　領主の跡取りでなくなったら、元の世界に戻る方法を探す旅にでも出よう！
　井上誠が今後の展開について考えながら街を歩いていると、男女の言い争う声が聞こえてきた。

　普通なら無視するんだが、顔見知り（ヒモ仲間であったリー）がいたので、様子を窺うことにした。

「あなたは、女性を殴って恥ずかしくないんですか？」
　正義感が強そうな少女の言葉に、リーがヘラヘラ笑いながら答えた。

「この女は、今日の売り上げを誤魔化したんだ。悪いことをした人間を殴って、何が悪いんだ？」

　一応は正論である。
　だが、娼婦が稼いだ金を取り上げる権利が、ヒモにあるのかは不明であった。

　そんなことを考えていると、少女が悔しそうに意見を述べてきた。

「……だからって、あんなに強く殴らなくても……」
　そこで、娼婦に向き直ってから、リーが優しく手を差し伸べた。

「大丈夫か？」
　リーが差し伸べた手を掴んで、娼婦が謝罪の言葉を口にした。　

「……うん。私こそ、ごめんなさい……」
　そこで、リーが優しく微笑んだ。

「もういいんだ。家に帰ろう」
　そして、二人が手を繋いで自宅に向かおうとした。

　まあ、よくあるヒモと娼婦のやり取りだ。
　しかし、はたから見ていると、コントにしか見えないな…………

　そんなことを考えていると、正義感の強い女の子が大声を出したのだ。

「待ちなさい」

　ああ、せっかく丸く収まっていたのに、空気の読めない子だな。
　まあ、突っ込みを入れたくなる気持ちは、解らなくもない。

　てか、リーが本気で切れているな。
　ここは――

　井上誠が、女の子に近づいて口を塞いだ。
　そして、振り返っていたリーたちに、行けとジェスチャーで伝えた。

　こちらの様子（俺が、女の子に引っ掻かれている）を見て毒気を抜かれた、リーたちが自宅に向かった。

　そして、リーたちが見えなくなったところで、女の子の拘束を解いた。
　すると、女の子がこちらを睨んできたのだ。

「何をするんですか！」
　何をするって――

「あのまま放置していたら、あの男に殴られていたよ」
　こちらが事実を伝えると、女の子が前に進み出てきた。

「暴力なんて、怖くありません！」
　本気で言っているなら、暴力を行使されたことがないんだろうな…………

　よし、これも社会勉強だ！

「それじゃあ、今から殴るね」

　そう宣言した後、井上誠が女の子を睨んだ。そして、殺気を放ちながら近づくと、女の子が後退ったのだ。

　まあ、それが普通の反応だ。

『恥じることはないよ』と伝えようとしたが、自分の行動を恥じた女の子が前に進み出てきた。

　おお、誇り高いんだな。
　井上誠が感心していると、女の子の知り合いが早足で近づいてきた。

「お嬢様、勝手にいなくならないでください！　探しましたよ！」
　いい身なりをしていると思っていたら、貴族のお嬢様だったんだな。

「ちゃんと見張っておけよ」と呟いてから、井上誠がその場から離れた。
　ちなみに、女の子が何か文句を言っていたようだが、無視した。

　これ以上は、関わるのが面倒だしね。



　その日の夜。
　散歩から帰ってきた井上誠が、シンが泊まっている宿舎の扉を叩いた。

　本当はやりたくないんだけど、報告を先延ばしには出来ないからな…………

「どうぞ」
　許可が出たので、井上誠が入室した。

　こちらの存在を確認してすぐに、シンが尋ねてきた。

「どうでしたか？」
　期待しているところ悪いが、結果は最悪だったよ。

　お見合いの席であったことを、井上誠が語った。



　五分後。
　全てを聞き終えた、シンが頭を下げてきた。

「問題のある女性を紹介して、すみませんでした」

『あれ、俺の言葉を全部信じてくれるの？』と目で尋ねると、シンが大きく頷いた。

「マコトさんは、これまで村のために必死に戦ってくれました！」
　おお、頑張ってきて良かったよ。

　井上誠が感動していると、シンが唇を動かした。

「それじゃあ、マコトさんに相応しい、お嫁さんを探しましょう」
　えーと、

「……ソルトの一族（遠い親戚）は、どうするんですか？」
　こちらが質問すると、シンが少し考え込んでから答えた。

「……そうですね、絶縁状を出しておきます……」
　そこまで、しなくてはいけないのか…………

　井上誠が不安そうにしていると、シンが大きく頷いた。

「大丈夫、有力者の後押しさえあれば、大抵の問題は解決します」
　いつの時代も、力関係で全てが決まっていくんだな……

「ゴホン」
　わざとらしい咳払いをしてから、シンが口をひらいた。

「それでは、寄り親である白龍（ハクロン）殿に、マコトさんに相応しい、お嫁さんを紹介して貰いましょう」

　若干の沈黙の後、井上誠が質問した。

「紹介してくれるんですか？」
　そこで、シンが大きく頷いた。

「大丈夫、今回の戦いで、マコトさんは大きな手柄を上げました。
　ウチの家と縁を結びたいと思っている貴族は、少なくありません」

　そういえば、パーティでやたらと自己紹介をされたな。
　これは、期待してもいいかもしれない。
　翌日。
　寄り親である白龍（ハクロン）の屋敷をシンと一緒に訪ねると、昨日の女の子と再会した。

「ああ、昨日の！」
　こちらを指さしてきた女の子に、井上誠が何食わぬ顔で自己紹介をした。

「初めまして、林仲（リンチュウ）の領主、シンの息子、マコトです。以後、お見知りおきを」

　こちらの丁寧な挨拶を聞いた、女の子が不服そうな表情を浮かべながら口をひらいた。

「……十龍（シーロン）の領主、白龍の長女、エクレアです……」
　寄り親の娘だったのか、大丈夫かな…………

　井上誠が不安そうにしていると、エクレアがこちらを睨みつけてきた。

「それで、マコトさんは、ウチに何をしにきたんですか？」

　うわ、敵愾心を隠そうとしていないよ。
　昨日の対応は、失敗だったみたいだな…………

　そんなことを考えていると、隣にいたシンが口をひらいた。　

「今日は、寄り親である白龍さんに、マコトさんに相応しい、結婚相手を紹介して貰いにきました」

　若干の沈黙の後、エクレアが質問してきた。

「……あなたが、私の婚約者ですか？」
『何を言っているんだ、こいつは？』と思っていると、シンが唇を動かした。

「私たちの格では、寄り親の娘（エクレア）さんは貰えませんよ」

　まあ、領地持ちとはいえ、こっちは田舎の貧村だからな。
　寄り親（上司）の娘は難しいだろう。

　それに、こっちとしても、現実を見ないで、理想論ばかりを唱える嫁なんて、お断りだ！

　そんなことを考えていると、エクレアが睨みつけてきた。

「……私のどこが不満なんですか？」

　うわ、表情を読まれてしまった。
　これは、俺の失敗だな。

　急いで笑顔を作ってから、井上誠が微笑んだ。

「エクレアさんに、不満なんてありませんよ」
　こちらの発言を聞いた、エクレアが呟いた。

「……ウソつき……」
　やばい、寄り親の娘と良好な関係が構築できていない。

　井上誠が困惑していると、シンが寄り親の部屋に呼ばれた。
　そして、客室には俺とエクレアが残されたのだ。

　うう、目茶苦茶睨まれているよ。

　これは、正直に答えた方がいいパターンか？　
　いや、正直に答えたら、牢獄送りにされるパターンもあり得るな。

　井上誠が悩んでいると、エクレアが質問してきた。

「もう一度聞きます、私のどこが不満なんですか？」
　これは答えを聞くまで、納得してくれないパターンだな…………

　しばしの沈黙の後、井上誠が唇を動かした。

「現実を見ないで、理想論ばかりを唱えている人とは結婚したくありません」
　こちらを睨みつけながら、エクレアが問い掛けてきた。

「統治者（貴族）は、理想を持つべきだと思います！」
　まあ、全く理想がないのも困りものだろう。

　だが、

「エクレアさんは、もう少し現実を見た方がいいと思いますよ」

　こちらの発言を聞いた、エクレアが俺の手を掴んだ。
　そして、そのまま白龍の部屋に乱入したのだ。

　予想外の展開に井上誠が困惑していると、エクレアが宣言したのだ。

「お父様、私はシンさんの領地で修行しようと思います」

　この時代は学校とかがないので、貴族の子供がよその領地で修行することは珍しいことではなかった。

　それはいい。
　問題は――

『なんでウチの領地なんだよ！』
　そういった感情を込めて睨みつけると、エクレアが微笑んだ。

「私に現実を教えてくれるんでしょ！」
　そこで、これまで黙っていた、白龍が勢いよく立ち上がって叫んだ。

「嫌だ！　エクレアちゃんは、ワシの側にいてくれ！」

　これまでの領主としての威厳は、どこにいったんだよ。
　これじゃあ、娘に甘い、ただの駄目親父じゃないか！

　そんな父親を冷たい目で見ながら、エクレアが唇を動かした。

「……兄弟はみんな、よその領地に修行に行きましたよ？」
　しばしの沈黙の後、白龍が口をひらいた。

「……エクレアちゃんは、体が弱いし……」
　そこで、エクレアが机を強く叩いた。

「いつの話ですか！　私はもう何年も病気にはなっていません」

　そこで、白龍がこちらを睨みつけてきた。
　いや、八つ当たりしないで欲しいんだけどな……

　井上誠が困っていると、エクレアが大きな声を出した。

「お父様！」
　娘に促されて、白龍が渋々と答えた。　

「……わかった……好きにしていいよ……」
　こうして、ウチの領地でエクレアが修行することになったのだ。
　寄り親の娘である、エクレアを預かることになった。
　その影響で、白龍（ハクロン）がお嫁さんを紹介してくれる話が流れた。

　まあ、娘の安全のために、兵士（ボディーガード）を２０名も派遣しようとする、バカ親だ。

　そりゃあ、他の仕事も滞るよね。

　ちなみに、エクレアの従者は男女一名ずつになった。
　本人は、修行だからいらないと答えたが、父親に土下座されて受け入れたらしい。

　なんか、寄り親のことを尊敬できなくなってきたよ…………

　そうそう、エクレアを受け入れる代わりに、我が家が背負っていた莫大な借金がチャラになるそうだ。

　そりゃあ、受け入れを拒否できないよね。



　そして、出発の日。
　見送りにやってきた、白龍が号泣していた。

　本当に、娘大好きのバカ親父だよな…………

「エクレアちゃん、辛かったら、いつでも帰ってきていいんだからね！」

　ウンザリした表情を浮かべていた、エクレアが「はい、はい」と答えて父親から離れた。

　まあ、気持ちは理解できるよ。

　そんなことを考えていると、白龍がエクレアの従者に強い口調で命令した。

「お前達、娘のことを頼んだぞ！」
　それぞれの従者が大きく頷いた。

　そして、シンに向き直ってから、白龍が頭を下げた。

「娘のことを頼みます」
　恥ずかしい父親だが、エクレアは愛されているんだな。

　こちらが微笑ましい気持ちで眺めていると、シンが大きく頷いた。

「はい。エクレアさんを、絶対に無事にお返しします！」
　まあ、怪我をさせたら、攻め込まれかねないし丁寧に扱うかな。

　そんなことを考えていると、白龍がこちらに近づいてきた。

「娘に手を出したら、殺すからな」

　ええ、俺に対しては脅迫かよ！　
　てか、あんな面倒な女（エクレア）を狙っていると思われているのか…………

　若干の沈黙の後、井上誠が迷惑そうな表情を浮かべて口をひらいた。

「……何があっても、娘さんには手を出しません」
　そこで、白龍が叫んできた。

「それじゃあ、エクレアちゃんに魅力がないみたいだろ！」
　こいつは、本当に面倒くさいな…………

　井上誠が呆れていると、白龍が姿勢を正した。

「失礼、娘のことで熱くなってしまいました。
　そうそう、マコトさんのために、素晴らしい結婚相手を見つけておきますから」

　おお、やっと領主らしいアメとムチを使ってきたな。

「お願いします」と答えて、井上誠たちが十龍（シーロン）の街を出発した。



　一週間後。
　井上誠たちが、林仲（リンチュウ）の村に戻ってきた。

　何も問題が発生せずに、村に戻ってくれて、本当によかったよ。

　ちなみに、お嬢様育ちであるエクレアも、無事についてきてくれた。
　途中で従者が、休みを頻繁に要求してきたが、エクレアが要求を取り下げてくれた。

　けっこう、根性があるよな。

　そんなことを考えていると、ヒミコがやってきて微笑んだ。

「マコト様、お帰りなさい」
　おお、ヒミコの笑顔が病んでいないよ！

　井上誠が感動していると、ヒミコの弟であるカイトの姿が目に飛び込んできた。

　そうだった。

「……ごめん、ヒミコ……俺をかばったせいで、カイトは大怪我を負ってしまった……」

　弟の方を確認してから、ヒミコが微笑んだ。

「戦争に行ったんだから、怪我は仕方がありません。それに、弟は自分の意志で行動して、今は笑っています。大丈夫ですよ」

　弟のことを信頼しているんだな。

　そこで、エクレアの従者が「ゴホン」と、わざとらしい咳払いをしてきた。

　まあ、長旅で疲れているのだし、早く休ませてあげるべきだな。

「ヒミコ、ウチの領地で修行することになった、白龍様の長女、エクレアさんだ。客室に案内してくれ」

「わかりました」と答えた、ヒミコが簡単に挨拶した。
　そして、エクレアたちを、丁寧に案内したのだ。

　まあ、任せておけば大丈夫だろう。
　色々とあったけれど、これでしばらくは戦闘も発生しないはずだ。

　これからは、内政パートの時間だ！
　現代知識をフルに使って、この村を豊かに…………

　そこで、井上誠は気がついてしまったのだ。

「……この世界で使える知識って、俺は所持しているのかな？」
　えーと、
　まず、この村は山の中にある、貧村だ。

　村人の殆どが農民で、職人は少数。
　だから、農業関係以外の知識は、すぐには役に立たないだろう。

　俺が知っている農業関係の知識は――

　米がチート作物だと聞いたことがある。

　てか、この世界に来てから、米を見たことがないな。
　もしかして、この世界には、米が存在していないってオチか？

　たぶん、一番知識があるシンに質問すると、東国には米という作物が存在していると答えてくれた。

　こちらが熱弁をふるって輸入を進言すると、シンが申し訳なさそうに口をひらいたのだ。

「水は、どうするんですか？」
　こちらが頭の上に『？』を浮かべていると、シンが言葉を続けてきた。

「米という作物は、たしか水を大量に使うみたいですよ」

　山の中にあるこの村は、水が不足している。
　ここは、米を育てるには適していないみたいだった。

　それなら、もう一つのチート食物である、ジャガイモはどうだ！

「この地方には、ジャガイモという作物はありますか？」
　若干の沈黙の後、シンが唇を動かした。

「たしか、北の方で、育てているところがありますよ」
　よし、

　心の中で大きく頷いてから、井上誠が知っているジャガイモの知識を語った。

　しばしの沈黙の後、シンが質問してきた。

「そんなに凄い作物ならば、どうしてもっと普及していないんですか？」

『俺が知りたいよ』と答えそうになったが、連作障害という言葉を思い出した。

　たしか、連作障害を回避するには、輪作（色々な食物を順番に植えていく）をすればいいはずだ！

　問題は、何を植えればいいのか、全く解らないことだ。

　井上誠が沈黙して考え込んでいると、シンが優しく声を掛けてくれた。

「マコトさん、村のことを考えてくれるのは助かりますが、焦らないでください」
　俺は、焦っていたのかな？

　井上誠が沈黙していると、シンが微笑んだ。

「マコトさんは領主になったばかりですから、一つ一つ覚えていきましょう」
　俺は、よい師に恵まれたようだな。

　まあ、生半可な知識で急激な改革を行うと、毛沢東の大躍進（人口が５％減）になってしまう。

　ここは時間を掛けて、ゆっくりと生産を拡大していくべきだな。

「わかりました」と答えた、井上誠が自室に戻った。

　まあ、農業関係は諦めよう。
　だが、自分が知っている現代知識の中で、役に立つものが絶対にあるはずだ。

　探してみよう！

　まず、国語。
　日本人がいないので、ほぼ役に立たない。
　しいて言えば、日記を書くときに、暗号として使えるぐらいだろう。

　次に、英語。
　こちらも、アメリカ人がいないので役に立つことはないだろう。

　数学。
　これは、目茶苦茶役に立った。
　食料の計算とか、面積の計算方法が解っていると、天才扱いされるぞ！

　科学。
　始めは役に立ちそうだと思ったが、全然役に立たなかった。
　そりゃあ、元素記号を覚えていても、現物を見たことがないからな…………　

　たぶん、理科の雑学とかの方が役に立つだろう。

　社会。
　歴史上の人物の名前とかは、当然ながら役に立たない。
　社会制度の知識なんかも、貧村の領主では役に立たないだろう。

　芸術全般（音楽＋文学）
　本の流通量が殆どないので、有名作品をパクって販売しても大して稼げないだろう。
　貴族のサロンとかに出入りすれば、少しは役に立つのかな？

　こうして考えてみると、学校で習った知識は殆ど役に立たないな。
　雑学本とかを、もっと読んでおけば良かったよ！

　そんなことを考えていると、カイトが部屋に駆け込んできた。

「マコト様、大変です。猟師のグエンが、山賊のアジトを発見しました！」

　どうやら、まだゆっくりとは休めないみたいだった。
