スライム
01話　何が出来るか検証しよう
　暗い。
　真っ暗で何も見えない。
　ここはどこだ？てか、どうなった。
　確か、賢者だ、大賢者だと馬鹿にされたよーな･･･。

　そこで、俺の意識は覚醒した。
　俺の名前は、三上悟。37歳のナイスガイ。
　路上で後輩を、通り魔らしき奴から庇って刺されたんだった。
　よし、覚えてる。大丈夫だ、まだ慌てる時間じゃないようだ。
　大体、クールな俺が慌てた事なんて、小学生の頃う○こ漏らした時くらいのものだ。
　周りを見回そうとして、気づく。目が開けられない。
　まいったなと、頭をかこうとして･･･手が反応しない。それ以前にどこに頭があるのだろう。
　混乱する。
　オイオイ、ちょっと待ってくれよ。
　時間をくれ、落ち着くから。こういう時は素数を数えたらいいんだっけ？
　１，２，３，ダァー！！！
　違う。そうじゃない。そもそも、１は素数ではないんだっけ？
　いやいや、それもどうでもいい。
　そんな馬鹿な事を言っている場合ではないぞ、ヤバイんじゃない？
　あれ？ちょ、どうなってんだこれ？
　もしかして･･･ひょっとすると、既に慌てないと駄目な時間なんじゃない？
　俺は焦って、どこか痛むところはないか確認する。
　痛みはない。快適だ。
　寒さも暑さも感じない。実に居心地いい空間にいるようだ。
　その事に少しだけ安心する。
　次に手足を確認。指先どころか、手も足も反応はなかった･･･
　どういう事だ？
　刺されただけで、手や足がなくなるハズないし、どうなってる？
　そもそも、目が開けられない。
　何も見えない、真っ暗な空間にいるのだ。
　俺の心に、かつて感じた事もないものすごい不安が押し寄せてきた。
　これは･･･植物人間状態になった、とか？
　意識だけはあるが、神経が切断されて動けないとか？
　いやいやいや、勘弁してくれよ！
　せっかく助かったと思ったら、植物人間とか。最悪、下半身付随の方がまだ幸運じゃないか。
　どちらも不幸なのは間違いないが、意識だけある植物状態なんて、地獄だぞ･･･
　俺は、最悪の想像が頭をよぎり、慌てるのを通り越して絶望しかけた。
　考えて見て欲しい。
　人は、暗闇に閉じ込めるとあっという間に発狂するという。俺の状態はまさにその状態であり、更には、自殺も出来ないのだ。
　このまま狂うのみなど、絶望するなというのが不可能だろう。
　その時、

　サワリッ

　と、身体に触れる感触があった。
　ん？何だろう･･･
　俺の感覚が全て、その感触に意識を集中する。
　腹？の横辺りを撫でるように、草らしきものが触れていた。
　その当たりに意識を集中すると、自分の身体の範囲が朧げに理解できた。たまに、葉の先っちょが自分の身体にツンツンと刺さる感触がある。
　俺はちょっと嬉しくなった。
　未だ、真っ暗な中にいる。しかし、五感の内の触覚だけでも感じる事が出来たのだから。
　面白くなって、その草に向かって行こうとして、

　ズルリ。

　と、自分の身体が動くのが解った。
　動いた･･･だと？！
　この時、はっきりと、自分が病院のベットの上にはいないと判明した。自分の腹？の下の感触が、ゴツゴツとした岩のような形状をしていると感じたからだ。
　なるほど･･･全然判らんけど、どうやら、病院にはいないようだ。
　その上、目は見えない。
　音もまったく聞こえないが、これは音も聞こえなくなっている可能性が高い。
　どこが頭か判らないが、草に向けて移動する。接触している部分に意識を向ける。
　匂いはまったく感じない。恐らく、嗅覚もないのではなかろうか？
　というか、自分の身体の形状が判らない。
　認めたくないが、流線型のぷよぷよした、RPG好きな者達みんなの人気者な、あの"モンスター"のような形状をしているような。
　そういう気が、先程から脳裏をかすめている。
　いやいや･･･そんなハズないさ。いくらなんでも、そんなハズ･･･
　取り敢えず、その不安を置いておいて。
　俺は、人間の五感のうち、試していない最後の一つを試してみる事にする。
　しかし、口がどこにあるのか判らない。どうしたものか？

《ユニークスキル『捕食者』を使用しますか？YES/NO 》

　突然、俺の脳裏に声が響いた。

　は？
　何、何だって？
　ユニークスキル『捕食者』･･･だと？
　てか、この声は何だ？
　田村との会話の最中にも、変な声が聞こえてたような気がしたが、気のせいではなかったのか？
　誰かいるのか？だが、違和感がある。これは、誰かいるというより･･･心に言葉が浮かび出ているだけという感じ。
　人の意思を感じない、パソコンの自動音声のような無機質な感じと言えばいいのか。

　取り敢えず、NO！　だ。
　何と言っても、俺はNoと言える日本人だしな。
　心に　NO　と思い浮かべて様子を伺う。反応はない。しばらく待ったが、声を感じる事はなかった。
　どうやら、二度目の問いかけは無いようだ。選択を間違ったか？これは、YESを選択しないと詰むゲームなのか？
　RPGのように、YESを選択するまで同じ質問を続けて来るのかと思っていたのだが、違ったらしい。
　声をかけて質問だけして、その後放置とは。失礼なヤツだ。
　声が聞こえて、実はちょっとだけ嬉しかったのに。
　俺は少しだけ後悔した。

　まあ、仕方ない。
　さっきやりかけていた味覚を試すか。
　先程の草に向けて身体を動かす。草に触れている部分の感触を確かめながら、草にのしかかった。
　草を覆うように、身体で感触を確かめる。やはり、これは草で間違いなさそうだ。
　俺が草の感触を確かめていると、草と俺の身体の接触部分が溶け出した。俺の身体が溶けたのかと焦ったが、どうやら溶けたのは草だけのようだ。
　そして、身体の中に溶けた草の成分が取り込まれるのが理解出来た。
　どうやら、草を溶かして取り込んだ。つまり、俺の身体は口ではなく接触部分で草を取り込めるのだ。
　ちなみに、味はまったく感じなかった。

　これはつまり、そういう事のようだ。
　どうやら、俺は人間ではなくなっている。これはほぼ間違いない。
　ということは、どうやら刺されて死んでしまったのだろうか？
　疑問というよりは、ほぼ確信しているのだが。それなら、今病院ではなく、岩場のような草の生えた所にいる事にも納得がいく。
　田村はどうなった？
　沢渡さんは？
　俺のPCはちゃんと破壊されたのか？
　疑問は尽きない。しかし、最早悩んでも仕方ないのかもしれない。今後どうするか考えないと。
　というか、待てよ。
　今の俺って、どうなっているのか。そう言えば、さっきの感触からして･･･
　俺は改めて、自分の身体に意識を向ける。

　ぷよん。ぷよん。

　リズミカルに動く自分の身体。
　真っ暗闇の中で、自分の身体の境界を時間をかけて確かめた。
　そして･･･、

　なんという事でしょう！
　あんなに格好良くて男らしかったのに、今ではこんなに流線的な洗練されたスタイルに！
　って、アホか！認められるかぁー！！！
　身体の境界を感じる限り、どう考えても、ヤツを連想してしまう。
　いやいや、だって、ねえ？
　嫌いじゃないよ？うん。可愛いと思える事もあるさ！
　でもさ、自分がなりたいか？と聞かれれば、9割の人は心を同じにしてくれるだろう。
　だが、認めるしかないのかもしれない･･･

　俺はどうやら、スライムに転生してしまったのだ、と。





　もしゃもしゃ。
　もしゃもしゃもしゃ。
　俺は、草を食っていた。
　何故かって？決まってるさ！
　暇、ＤＡ・ＫＡ・ＲＡ、だよ！

　自分がスライムだと、嫌々ながらも認めてから結構な日にちが経っている。
　まず最初に心配したのが、食事だった。
　俺は、スライムの身体が空腹を感じるのか試してみることにした。念のため、周りの様子を確かめながら移動し、草が群生している場所を発見している。
　というか、最初の草のすぐ傍にあったのだ。いざとなればこの草を食べる事が出来そうだし、水分は草の汁で何とかなりそうだった。真っ暗闇で周囲がまったく見えないので、すぐ傍にあったのは幸運だった。移動だけで死活問題なのだ。
　で、実験開始。
　羊を５万匹数えてみた。飽きた。
　眠ろうとしても、全く眠気が来ない。
　素数を数えて、って途中で訳がわからなくなる。出来る訳がない。
　一人尻取りも虚しいものだし、一人で出来る暇つぶしって何があるんだ･･･
　ネットがあれば、いくらでも暇は潰せる自信があるが、携帯ゲームも何もない。これは苦痛だった。
　修行僧のように瞑想なんて、素人には無理です。
　もう一つ、不確かながらここには他に生物がいないようだった。
　今まで全く他の生物の気配を感じない。
　まあ、目も耳も匂いさえ感じる事の出来ない状態では絶対とは言い切れないが、少なくとも襲われる事はなかった。
　おかげで、命の危険すら感じる事なくこうして無事に生きている。
　で、壮絶な苦痛（精神的な）を味わって得た結論。

　空腹にはならない。そして、睡眠も必要ない。

　まったくお腹はすかないし、眠くもならなかったのだ。
　何日経過したか、判らないけど。暗闇では、時間の感覚が全くないのだ。
　この間、あの変な声も聞こえなかった。今なら相手してやってもいいのだが。
　で、仕方なしに草を食っている。
　暇つぶしが他に無いから、プチプチを潰す感覚で草を食べる。
　今では、吸収した草が体内で分解され成分がより分けられて蓄積されていく様子が感覚で解るまでになった。
　そこに何の意味があるかと問われれば、意味はないのだが。
　何かをしていないと、狂ってしまいそうで怖かっただけだ。
　ここ最近で慣れてしまった、吸収・分解・収納を繰り返す。
　ここで不思議な点があった。
　食欲が無かった時点で疑問だったのだが、排泄関係だ。食事の必要はないが、排泄は？
　答えは、必要ない！だった。
　今まで一度も排泄行為をしていないのだ。
　スライムだから必要ないと言えばそれまでだが、では、この収納されたモノはどこに行ったのだろう？
　感覚では、元の形態から変化しているようには感じない。
　どうなっているんだ？

《解。ユニークスキル『捕食者』の胃袋に収容されています。なお、現在の空間使用量は1％未満です 》

　なんだと？返事キターーー！！！
　しかし、いつの間にスキル使用したんだ？NOと答えたのに。

《解。ユニークスキル『捕食者』は使用されておりません。体内に取り込まれた物質は自動で胃袋に収納される設定になっています。これは任意で変更可能です 》

　なんだと…。今度は返事スムーズにきたな。それは置いておいて、
　という事は、スキル使用するとどうなるんだ？

《解。ユニークスキル『捕食者』の効果…

　捕食：対象を体内に取り込む。ただし、対象に意識が存在する場合、成功の確率は大幅に減少する。
　　　　効果の対象は、有機物・無機物に限らず、スキル・魔法にも及ぶ。

　解析：取り込んだ対象を解析・研究する。作成可能アイテムを創造する。
　　　　物質がそろっている場合、コピーを作成する事も可能である。
　　　　術式の解析に成功すると、対象のスキル・魔法の習得が可能である。

　胃袋：捕食対象を収納する。また、解析により作成された物質の保管も可能。
　　　　胃袋に収納されると時間効果が及ばない。

　擬態：取り込んだ対象を再現し、同等の能力を行使可能。
　　　　ただし、情報の解析に成功した対象に限る。

　隔離：解析の及ばない有害な効果を収納する。無害化を行い、魔力に還元する。

　以上の５つが主な能力です 》

　え？…え？
　久々に動揺した。なんか、凄い能力に聞こえたぞ…。決して、スライム如きが所有していい能力ではないような。
　まて、それ以前に、
　俺の質問に答えてくれる声、これは何だ？誰かいるのか？

《解。ユニークスキル『大賢者』の効果です。能力が定着した為、反応が速やかに行う事が可能となりました 》

　大賢者か…。馬鹿にされてると嘆いていたが、今となっては頼もしい。これからも頼りとさせてもらおう。
　というか、この際なんだっていいさ。
　この果ての無いと思われた孤独が癒されるなら。
　もしかしたらこの"声"は、俺の創り出した幻聴なのかもしれない。でもそれでもいい。
　俺は、久しぶりに自分の心が軽くなったのを実感した。






ステータス
　名前：三上悟
　種族：スライム
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性



02話　ファーストコンタクト
何件かお気に入り登録して頂いて、有難うございます！
　現在、俺がスライムに転生して90日が経過した。
　正確には、90日と7時間34分52秒である。
　何故ここまで正確に断言出来るのか？それは、ユニークスキル『大賢者』による補正効果だ。
　いやー、このスキル、マジで便利。困った時の『大賢者』！で、何でも答えてくれる。
　『大賢者』によると、スキルが定着するのに90日ジャストかかったそうだ。定着とは、この世界と定着という意味だそうだ。
　てっきり俺に定着という意味かと思っていたが、俺の保有スキルは定着とかそういうレベルではなく、魂に刻まれているとの事。
　ただし、そのままでは返答出来ない"世界の言葉"にアクセスして乗っ取ったと説明された。
　まったく意味が解らなかったけどね。
　通常では、疑問に対して心に言葉が響くなどという便利なスキルはないそうだ。
　世界の改変が行われたり、スキルの獲得や『進化』が行われた際に、"世界の言葉"が響くのだそうだ。
　俺の質問に答えるべく、その言葉を流用させてもらったらしい。
　元の世界では馴染みがないが、こちらでは普通の事らしい。
　もっとも、スキルの獲得や『進化』が普通に行われている訳ではないようだが。何らかの成長を世界が認めた際に、まれに獲得出来る事があるのが"スキル"らしい。"進化"など、それこそ普通の人には縁のないものなのだそうだ。
　まあ解ったような解らないようなあやふやな感じだが、そういうものと受け止めるしかない。
　『大賢者』が質問に答えてくれるようになったが、あくまでも受動的で自我はないのだ。
　こちらから話しかけないと、向こうからこちらへの問いかけはない。そこが残念な所でもある。
　しかし、言葉のキャッチボールが一方通行でも可能なのは嬉しい事だ。
　自分のスキルと会話なんて、昔の世界では変な妄想乙って所だが…。

　という訳で、真っ暗闇で他にする事も無かった俺は質問しまくったのだ。
　その結果、間違いなく俺はスライム（粘性生物＝不特定生命体）になっている事が判明した。
　空腹や睡眠が必要ない理由も判明した。
　この世界のスライムとは、魔素を吸収出来れば食事を摂る必要がない。魔素の濃度の少ない地方では、モンスターなり小動物なりを吸収して魔素の補充を行うらしい。
　ゆえに、この世界では珍しく、魔素の薄い地方のスライムの方が凶暴で強いらしい。普通は、魔素の濃度の濃い方がモンスターの強さも上なのだ。
　つまりこの場所は、食事の必要がないくらいに魔素が濃いのだ。
　そして睡眠に関しては、

《解。スライムの身体は全てが同一の細胞の集合体です。一つ一つの細胞が脳細胞であり、神経であり、筋肉なのです。
　故に、思考する演算細胞は持ち回りで休憩する為に睡眠は不要です 》

　との事だった。
　俺の記憶はどこに記憶されるのか？
　おそらく、PCのHDDで言うところのRAIDのような状態になっているのではないだろうか？
　と考えたら、《大体あってます》と返答された。
　『大賢者』は意外に相槌が上手いヤツだ。
　で、気になった『大賢者』のスキル効果は…、

《解。ユニークスキル『大賢者』の効果…

　思考加速：通常の1000倍に知覚速度を上昇させる。

　解析鑑定：対象の解析及び、鑑定を行う。

　並列演算：解析したい事象を思考と切り離して演算を行う。

　詠唱破棄：魔法等を行使する際、呪文の詠唱を必要としない。

　森羅万象：この世界の、隠蔽されていない事象の全てを網羅する。　

　以上の５つが主な能力です 》

　というものだった。
　森羅万象だと？これは全ての知識が労せず手に入ったのか！？と思ったのだが…
　実際には、俺が触れた情報に対して、俺の知りえる事柄に対してのみ情報開示が可能との事。
　つまりは、一度目にする必要があるが、見た事柄に関しては解析可能な能力という事の様だ。
　だが、詠唱破棄。これって、魔法習得したら唱えなくても行使出来るって事か？というか、やはりあるのか魔法！！！
　答えはYES。
　そうと解れば、魔法が覚えたくて仕方なくなった。
　ダメ元で『大賢者』に使えないか確認したが、無論無理だった。
　だがここで閃いた。
　『捕食者』の解析に『大賢者』の並列演算をリンクさせる事は可能か？

《解。『捕食者』の解析に『大賢者』の並列演算をリンクさせる事は可能です。リンクさせますか？YES/NO 》

　無論、YESだ！
　といっても解析する物もないか…まてよ？
　胃袋に収めたという、暇つぶしで食べてた草。あれは何だろう？まあ、他に何もする事ないし、あれでも解析させとくか。
　というわけで、早速実行。
　　・
　　・
　　・
《解析が終了しました…
　ヒポクテ草：傷薬の原材料。魔素の濃厚な場所にしか繁殖しない。
　　　　　　　草の汁と魔素を融合させると回復薬になる。
　　　　　　　葉をすり潰し、魔素と融合させると傷を塞ぐ軟膏になる。 》

　なんと！
　暇つぶしに貯めに貯めた雑草が…
　思わぬ棚から牡丹餅といった所だ。
　俺は早速、回復薬と傷薬の作成を実行した。といっても、体内で勝手に作成されているので実感はないが。
　解析には１秒もかからなかったし、作成にも３秒もかからずに一つ出来た。５分で１００個は出来る。
　品質は比べる物がないのでよくわからんが、鑑定したら"上品質"となっていた。
　満足出来る出来栄えなのだろう。
　てか、解析にしろ作成にしろ、ものすごく早い。
　問うと、普通はもっと時間がかかるらしい。
　並列演算をリンクさせて正解だ。
　試しに、リンクを解除して１個作成してみた。５０分かかった。
　恐ろしく短縮になっていた。
　どうやら相性のいいスキルをゲット出来ていたようだ。無自覚だったけど…。
　中には雑草も混じってはいたが、ここに生えている草はほぼヒポクテ草のようだ。
　いざという時に備えて、ここにある草を全て食べる勢いで捕食を開始した。
　同時に、胃袋の中ではせっせと回復薬も作成しておく。
　何といっても、未だ真っ暗闇の中。他にする事（出来る事）などないのだから。

　この時の俺は、完全に油断しきっていたのだ。
　自分のスキルであり受動的だとはいえ、質問に答えてくれる相手（？）が出来た事で調子に乗ってしまったのもある。
　この90日、まったく他の生物に遭遇した気配もなく、命の危険も無かった事も一因だろう。
　何にせよ、俺は油断していた。

　ポチャン！（注：本人に音は聞こえていません。客観的なイメージでお楽しみください！）

　え？
　と思ったのは一瞬。
　自分の身体が不意に軽くなったような重くなったような・・・非常に不安定な状態に。
　もしかして・・・、水に落ちた？
　この90日間、水滴が身体に落ちてくる感覚はなかった。つまり、雨の降らない洞窟か、屋内に居るものと思っていたため油断していたのだ。
　川か何かにつるんと滑って落ちたみたいだ。屋内に川とか無いだろうから、ひょっとすると洞窟内の地底湖とかそんな感じだろうか・・・？
　さっきまでは、真っ暗闇で周りが見えない中、一歩一歩確かめて移動していた。
　それなのに、スキルの解説を受け調子にのって『捕食者』のスキルで草を喰いまくった結果・・・。
　足元の確認を怠ったのだ。
　俺ってヤツはいつもこうだ！
　すぐ調子にのって失敗する。
　取引先でも、
「任せて下さい！楽勝っすよ！」
　とか、馬鹿な返事で何度地獄を見たか。
　あの時の後輩達の恨みがまし目が思い出された。
　大体、周り真っ暗で見えてないのに走り出す馬鹿がどこにいるんだ！
　って、自分に説教してやりたい。
　生き残ったら、説教しよう。だがどうせ、後悔はするが、反省はしない！のだろうけど…。
　というか、余裕あるな。
　バタバタさせたくても手足がない為、慌てたくとも慌てる事が出来ないというのが現状なのだが…
　終わったな。
　短い人生、いやスライム生だった。
　俺はすぐにでも訪れる息苦しさに備えるべく、覚悟を決める。

　…

　……

　………

　息苦しさはやって来なかった。
　なんでだ？もしかして、水中に落ちた訳ではないのか？
　こういう時は、困った時の『大賢者』。
　早速質問してみた。

《解。スライムの身体は魔素のみで動いています。酸素は必要ではない為、呼吸は行っておりません 》

　そういえば…、意識してなかったが、呼吸なんてしていなかった。
　なるほどなー。90日かけて、一つ賢くなったよ。
　とはいえ、水中に落ちたのは間違いないようだ。
　死ぬ事はないようだが、困った事態なのはそのままである。
　どうしたものか。
　浮いているのか沈んでいるのか、イマイチ良くわからない。
　手足が無いから、泳げる気がしない。
　底まで沈んだら、水底を這いずって地面まで戻れるだろうか？
　それとも、浮きも沈みもせずこのまま流されるのだろうか？
　流されるというより、揺りかごにいるような感覚。小さな揺れに抱かれて、とても心地よいのだが…。
　これは、水の流れはないな。川というより、湖っぽい。どこかに流されているという感覚が無いのだ。
　浮いたり沈んだりで、底まで沈む気配もなかった。
　ひょっとすると、ずっとこのままかもしれない。
　これは非常にまずい事態である。
　どうしたものか。
　その時、
　俺の脳細胞＝スライムの身体が、恐るべき作戦を思いついた！

　水を大量に捕食して、ウォータージェット推進のように吐き出して移動すればいいんじゃね？

　思いついたら即実行。他にする事もないのだし、当然である。
　しかし、この思いつきが運命の出会いをする要因となるとは、思いもしなかったのだが…
　思いつきは良かったのだ。少なくとも、方向が違えばこの出会いはなかった。
　だが、運命に導かれるように一つの方向へ向けて動き出す。
　取り敢えず、『捕食者』の胃袋が10%になる程度(※本人に自覚はないが、水深が目に見えて下がりました)水を飲んだ。
　そして一気に放出する。
　開放感が半端なかった。

《スキル『水圧推進』を獲得しました 》

　突然脳内に声が響いた。
　意識して初めて聞く。これが、"世界の言葉"なのだろう。
　『大賢者』が話しかけて来る事はないから間違えようがないが、本当にそっくりな感じだった。
　だが、今の俺にのんびりその事を検証する余裕は微塵もない！

　ズグン！　と、加速感が身体に掛かり、それこそ空を飛んでいるのかという勢いで身体が前方？（この場合は移動したいと思っていた方向だな）に撃ち出される。
　ぶっちゃけ、目が見えなくて良かったかもしれない。
　真っ暗な中を、身体がものすごい速さで移動している感覚だけが俺を襲う。
　訂正。
　いや、見えたら見えたで恐怖が半端ではないだろうが・・・見えないのも激しく怖かった。
　レジャーランドの暗がりの中のジェットコースターを体験した事があれば、少しは共感が得られるかもしれない。
　生前？一度だけ体験した、ネズミが支配する楽園での体験がフィードバックされる。
　最も、今回の場合は安全がまったく保証されていないのだ。
　ウォータージェット推進を思いついた自分を殴り倒したい。
　思いついたら即実行？馬鹿か！安全確認は基本だろうよ！！！
　アばばばば・・・・・・
　恐怖で思考が上手くまとまらない。
　いつまでこの加速感が続くのか・・・てか、どんだけ勢いよく水を打ち出したんだ。そう思った矢先、

　ドン！ボヨン!!!　ゴロゴロ、ズドン！！！

　そして襲い来る激痛・・・は、襲って来なかった。
　あれ？ダメージも受けていないような・・・あるいは、ダメージはあるが、痛みが無いだけなのか？

《解。痛覚無効耐性を獲得している為、痛みは発生しません。物理攻撃耐性スキルによるダメージ軽減が適用されました。身体損傷率は10%です。
　モンスター"スライム"固有スキル『自己再生』が発動しました。ユニークスキル『捕食者』での補助を行いますか？YES/NO 》

　痛みが無いだけで、ダメージはあるのか。そりゃそうか・・・良いのか悪いのか判らないけど、痛みがなくても不具合に気付けるなら痛みなんて要らないかもしれない。
　で、『捕食者』での補助？良く判らないけど、取り敢えず、"YES"。

　その瞬間、自分の身体の一部がごっそり減ったような感覚がした。そして、しばらくすると序々に元の体積へと戻ってくる感覚。
　どうやら、ダメージを受けた部分をごっそり捕食し、解析と修復を行なった模様。
　なんて便利な身体なのか・・・今度、どれだけ減らしたら行動不能になるのか実験してみるか。身体が何割か減っても活動に影響は無いようだし・・・。といっても、危険な事になる予感しかしないので、程々にしよう。
　うん。流石に、俺も慎重になったものである。
　今回は、大量に回復薬もあったのだが、使うまでもなかった。
　何にせよ、身体の10%程度の損傷と言えば重傷だと思うのだが、10分程度で回復可能な事が判明した。
　今度、ダメージを受ける事があったら（無い方がいいが・・・）回復薬を使ってみよう。

　で、ここはどんな場所なんだろう？
　身体の具合が元通りになったのを確認して、辺りの様子を伺ってみる。
　ここらに危険なモンスターが居ないとも限らない。
　水の上に出たようだし、水を渡れないモンスターが生息していても不思議ではない。

　俺は慎重に行動を開始した。
　最近、慎重と言う度に危険な事態に陥っている気がするが、きっと気のせいだろう。
　そう思ったのが悪かったのだろうか・・・

（聞こえるか？小さき者よ）

　何か聞こえた。






ステータス
　名前：三上悟
　種族：スライム
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　スキル『水圧推進』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性


03話　初めての会話
戦闘までいく予定でしたが、次回に持ち越しです。
　小さき者だと？
　どう考えても俺の事だと思うけど…
　声というより、心に意思が直接認識出来た感じか。何しろ耳が無いから音も聞こえないのだ。

（おい！聞こえているだろう？返事をするが良い！）

　聞こえてるよ！
　だがしかし！　喉が無いから返事のしようもないのだ。
　試しに、

（うっさい、ハゲ！）

　と、心で答えてみた。
　まあ、聞こえる訳ないだろうし大丈夫だろ。しかし、どうやって返事したものか…。

（・・・ほ、ほほぅ！　我の事をハゲ呼ばわりするか…いい度胸ではないか!!!　久方ぶりの客人だと思って下手に出てやったが、どうやら死にたいらしいな！）

　ヤバイ。聞こえてしまったみたい。
　というか、心で思ったら返事出来るのかよ！　先にそれを教えてくれれば、わざわざ相手を怒らせる事もなかったのに。
　しかも、相手がどういうヤツかもさっぱりわからないのだ。
　どうしようもない。お手上げ。
　ここは素直に謝る事にしよう。

（すんません！　返事の仕方も分からなかったもので、適当に思った事を試しに言ってみただけです。本当に申し訳ない！
　ちなみに自分、目も見えない状態でして、貴方の姿すら見えてないのですよ。）

　通じるか？
　まあ、相手の姿も見えないのにハゲはないわな。本当にハゲなら激怒しても当然だろう。
　考えなしの発言（？）も控えよう。

（ふふふ。ふはは。ふはははははっ!!!）

　突然の大爆笑。
　基本をおさえた、笑いの三段活用。見事である。
　怒りは解けたのか？

（面白い。実際、我の姿を見ての発言かと思ったが、目が見えないのか。スライム種は基本、思考もせず吸収・分裂・再生を繰り返すだけの低位モンスター。自らのテリトリーから外に出る事はめったにない。）

　なんか語りだしたぞ？
　怒りより興味が勝っている状態…か？
　なんにせよ、これがファーストコンタクト。俺の新しい人スライム生の初会話。
　上手いこと友好的に進めたい。
　そして色々教えてもらおう。

（そのスライムが我に体当たりを仕掛けてくるから不思議に思っていたのだ。再生能力も異常な速度だし、ネームドモンスターかもしくは、ユニークモンスターか？）

　ネームド？ユニーク？意味がわからんな。

（すんません。ちょっと意味がわからないです。実は自分、こちらに生まれて90日目でして…）
（ふむ。自我がある時点で、普通のスライムには有り得ぬ事なのだ。"名"を付けられたモンスターはネームドと呼ばれるが、生まれてから90日なら有り得んな。では、ユニークか？）
（ユニークといいますと？）
（ユニークモンスターとは、突然変異したような異常な能力を持つ個体の事だ。稀に魔素濃度の高い場所で生まれる事がある…そうか、貴様は我から漏れ出た魔素の塊から生まれ出たのだな！）

　むむ？どういう事だってばよ？
　前世の知識を総動員して考えてみよう。
　つまり、このおっさん（仮定）から魔素が漏れ出ていて、この周辺は魔素濃度が濃いと。
　そして、その魔素が集まって生まれ出た魔物がスライム＝俺、って事かな？

（ふむ。この300年、我に近づく事の出来る魔物すら居なかったのだ。我の魔力の元から生まれ出たなら、我に触れる事が出来るのもうなずける！）
（ほほぅ・・・て事は貴方が自分の親みたいなもの？）
（親ではないが・・・そもそも、我に生殖能力はない。魔物は、生殖能力を持つ者と持たぬ者、様々であるからな。）
（普通、生殖能力持ってるものなんじゃないの？ってか、魔素の塊から生まれる事もあるなら、生殖する必要がないのか？）
（・・・お前、えらく知性的だな。普通の魔物では、思考能力すら持つ者は少ないというのに。知性がある魔物は"魔人"しかいないのだが・・・
　まあいい、その質問に答えてやろう。
　下等ながら生殖能力を持つ種族もいる。ゴブリンやオーク、リザードマン等といった者達だ。この者達は、魔物の中でも特殊で亜人と呼ばれている。
　亜人には、"人間"に味方する者達もいる。エルフ、ホビット、ドワーフと言った妖精族だ。
　まあ解りやすく言うなら、"魔人"に味方する亜人は魔物と呼ばれ、"人間"に味方する亜人は人類の一種と認識されているようだ。
　生殖能力を持つ魔物の代表が、この亜人だな。我にとってはゴミにも等しい存在よ！

　次に、"魔人"だ。
　こいつらは、魔素から生まれた者や、魔物の突然変異種、動物や魔獣から進化した者共などの総称だ。
　知性を有し、生殖能力を有するのが特徴だ。もっとも、人のそれとは大きく異なる者もいるがな。
　中には上位魔人クラスの突然変異体もいる、最も乱雑で多種多様な者共だな。

　最後に、巨人族や、吸血鬼族、悪魔族と言った長命の上位魔人族だ。
　この者達は、生殖能力も有しているのだが、めったに行わない。圧倒的な魔力に、劣化する事のない肉体。
　子孫を残す必要がないのだよ。戦争等で、種族の数が減少した等、余程の理由があれば別だがな。
　こいつらは、流石に強い。我も幾度か戦った事があるが、数で来られると攻めきれなかったものだ。
　喧嘩相手には丁度良い！

　こいつらを総じて"魔族"と呼ぶのだ。
　知性があり、生殖能力を有して、人類に敵対する者＝魔族と云う事だ。

　で、我に生殖能力が無いという理由だが・・・必要ないからだ。
　我は、"個にして完全なる者"であり、４体しか存在しない"竜種"が一体。
　"暴風竜ヴェルドラ"とは、我の事である！
　我には寿命も肉体も存在しない！魔素の塊であり、意思さえあれば我は不滅なのだ!!!

　フゥーーーハハハハハハハ！！！）

　と、高笑いされてもなー・・・。
　要は、寿命ないから子供作る必要ない！　って事だろ？
　長々と説明乙って所だが、聞き捨てならん事を言っていたぞ。
　"暴風竜ヴェルドラ"って、ドラゴンか？
　上位魔人が喧嘩友達って感じだし、めちゃくちゃヤバイ奴なんじゃないのか？
　こう見えて、紳士の嗜みとして、大抵の漫画、アニメ、ラノベは制覇している。
　その俺の知識を総動員して考えてみると、目の前にいるのであろう"暴風竜ヴェルドラ"さんは、ヤバイ奴で間違いない。
　えらく丁寧に説明してくれるのも、なんだか不気味である。
　さて、どうしたものか・・・

（そ、そうなんすか！大変わかりやすい説明、ありがとうございました！では、自分はこれで！）

　そう言って、この場から離脱しようと試みる。

（まて。我の事を話してやったのだ。今度はお前の番ではないのか？ん？）

　当然、逃がしてくれる気はないようだった。
　うーむ。俺の事を話せ、ってか。異世界から転生して来ました！　と言って、素直に信じてくれるかな？
　スライムにしては知性が高いのを疑っているようだし、適当に言って誤魔化せるとも思えない。
　何より、誤魔化そうとして失敗＝死亡フラグという可能性もある。
　まあいいか。
　信じないなら、その時はその時だ。
　俺は心を決めると、これまでの出来事を話す事にした。

　　　・
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・

（とまあ、そういう訳なんすよ！超大変だったんすよ！）

　俺は、自分のスキルの事は秘密にして、刺されてからスライムとして目覚めて、そして現在に至るまでの体験を語って聞かせた。
　自分で話してて、何だか大変そうに聞こえなかったのが不思議だったが。
　大変だったのは事実だ。
　目が見えないというのが最大に辛い。
　この先、可愛い女の子や、綺麗なお姉さんとすれ違っても見る事は出来ないのだろうか？
　なんだか悲しくなってきた。

（ふむん。やはり、"転生者"　だったか。お前、ものすごく稀な生まれ方をしたな。）
（え？稀な生まれ方？というか、"転生者"って、疑ったり驚いたりしないのですか？）

　なんだこの反応。"転生者"って、珍しくないのか？生まれ方の方が珍しいみたいな言い方だぞ？

（ふん。"転生者"はたまに生まれてくる事がある。意思が強いと魂に記憶が刻まれるのだろう。
　中には前世とやらを完全に覚えている者もいるようだが、珍しい存在ではない。
　ただし、異世界からの"転生者"は少々珍しいな。
　まして、普通は人に生まれるのだ。魔物ならまだしも、魔素から生まれて来るなど、我は聞いた覚えが無い。
　世界を超える事に耐えれる程、強い魂を持つ者はただでさえ少ない。まして、転生先が魔物では安定して定着せず、魂が消滅するのだ。
　お前は特殊だよ。）
（そうなんすか？自覚はないのですがね。で、異世界からの"転生者"って居る事は居るんですね。）
（うむ。異世界へ行く事は今だ成功事例がない。しかし、異世界からこちら側へ時たま落ちてくる者もいる。
　"異邦人"もしくは"異世界人"と呼ばれる者で、特殊な知識を持つ。また、世界を渡る際に、特殊な能力を獲得するようだな。
　そういう者と同等の知識を持つと確認された"転生者"の記録が残っている。確認されていない者もいただろうがな。）

　なるほどな。異世界ってのが、俺のいた地球かどうかは判らないけど、会ってみるのもいいかもしれない。
　もしかしたら、同郷の日本人もいるかもしれないし。
　何の目的も持たないのだから、一つくらい持つのもいいだろう。

（なるほど！　では、異世界人とやらに会いに行ってみますよ。もしかしたら同郷かもしれないし！）
（まあ待て。お前、目が見えないのだろ。）
（あ、はい。）

　目が見えないから何なのか？
　不便だが、死なないようにコツコツいけば、いつかは会えるだろ。多分。

（見えるようにしてやろう。）

　は？なんて？
　オイオイ、このおっさん、いや、"暴風竜ヴェルドラ"さんはめっちゃいい人（竜）なのか？
　期待しちゃってもいいの？

（え？本当っすか？）
（うむ。ただし、条件があるがな。どうだ？）

　条件・・・か。怪しいが、

（どういう条件ですか？）

　俺は大抵の条件なら飲むよ。

（簡単だ。見える様になったからといって、我に怯えるな。そして、また話をしに来い。それだけだ。どうだ？）

　そんな事でいいのか？
　というか・・・この竜、寂しかったのかもしれんな。強者故の孤独って奴か？
　どうりで話が長いと思った。久々の話し相手だったのだろう。
　この竜はちょろいかもしれん。
　いや、竜ってのもガセかもしれんな。そもそも、この世界の竜は大した事ない可能性も…
　ふ。これは、いい取引かも（笑）

（それだけでいいんですか？）
（うむ。実はな、300年前にここに封印されてな。それから、暇で暇でどうしようもなく退屈しておったのだ。どうだ？）
（そのくらいでいいなら、喜んでお願いします！）
（うむ。約束だぞ、守れよ！）
（大丈夫ですよ！こう見えて、信頼に値する男！　と前世では評判でした！）

　無論、自称だがな！

（良かろう。『魔力感知』というスキルがある。使えるか？）
（いや、使えないです。どういうスキルですか？）
（周囲の魔素を感知するスキルだ。大した事ないスキルで、周囲の魔素を認識するだけなので簡単に習得出来る。）
（ほほぅ。なんだか簡単そうですね！）


※決して簡単ではありません！


（うむ。我など、呼吸するように出来て当然故に、意識する事もないな。）
（なるほど！で、それを習得すると、目が見えるようになるのです？）
（その通りだ。この世界には魔素に覆われている。薄い濃いの違いは在るがな。で、光や音は波の性質を持つのだが、知っているか？）
（ええ、光波や音波っすね。）
（詳しいな。異世界の知識か？　まあ、そうだ。
　で、その波が魔素を撹乱する様を観測し、その様子から周囲を予測演算するのだ。簡単だろ？）

　はあ？何言ってるの？
　コイツ…無茶いいやがって。簡単な訳ねーだろ！

（いや、ちょっと難しい気がするようなしないような…）
（何？　これで、目や耳が潰されても戦闘継続可能なのだぞ？　不意打ちなど不可能になる。必須スキルだぞ？）
（いやいやいや！戦闘とかこの際おいて置いて、ともかく目が見えるようになりたいのですけど！）
（むぅ…しょうがないな。習得を手伝ってやる！ちなみに、他の方法は知らんし！）
（ちょ、本当に出来るのですか！？　自分、生まれたての初心者っすよ？）
（安心しろ。幸いにもお前、前世の記憶があるのだろ？その時、光や音を知識として知っているわけだ。
　その知識が無ければ、我にも不可能だったが、お前は幸運だぞ！）

　なるほど、目の見えない者に世の中の光景を説明するのは難しい。
　理解させるなど、俺には不可能だ。
　ヘレン・ケラーさんが言葉を話せるようになったのも、２歳までに覚えていた言葉がきっかけになったそうだし。
　つまり、前世の知識があるからこそ、『魔力感知』というスキルを代用して視覚や聴覚を擬似的に得る事が出来るという事か…。
　やるしかないな。
　目が見えないのは不便すぎる。
　それに、忘れていたが俺には『大賢者』がついている。
　きっとなんとかしてくれるだろう！

（ぜひ教えて下さい！）
（いや、そんなに勢い込まなくとも、簡単だぞ？　まずは、体内の魔力で魔素を動かしてみろ。）

　これは何となく解る。水を噴出せたのも、これの応用だし。

（こうっすか？）

　体内を巡らすように、魔素を動かしながら確認する。

（ふむ。思ったより、流暢に出来るではないか。では、その動かしている魔素と体外の魔素、違いはわかるか？）

　これも簡単かも。
　魔素を吸収して生きていると言われてから、意識して感じるようにしていたのが良かったかな。

（そりゃ解りますよ！それ食べて生きてるみたいだし？）
（クククッ。そこまで解るなら後は簡単だ。体外の魔素の動きを感じるだけだ。）

　そこがわからんのだが。
　ともかく、言われたとおりに体外の魔素を感じる。
　魔素がたゆたっているのを感じる。流れたり動いたり…
　そうそう、『大賢者』起動っと！

《確認しました。エクストラスキル『魔力感知』を獲得…成功しました》
《エクストラスキル『魔力感知』を使用しますか？YES/NO 》

　え？
　そんな簡単に獲得しちゃったの？
　いや、そりゃあ勿論、YES だけど。
　流石は『大賢者』　頼もしすぎる！



　エクストラスキル『魔力感知』を使用した瞬間、俺の脳内を情報が埋め尽くす。
　人間であった頃には決して処理しきれなかったであろう、膨大な情報が。
　一つ一つの小さな魔素を押し動かす、光や音の波。
　その全てを把握し、認識出来る情報へと変換する。
　人間であった頃は、視界は前方180度も無かったのだ。
　それが今、全方位360度死角無しで"視える"のだ。
　岩の陰や100ｍ先の光景さえ、それに意識を向ければ認識する事が出来る。
　人間なら、この情報量に耐えられず脳が焼ききれて発狂したかもしれない。
　しかし、俺はスライム。細胞の一つ一つが筋肉でもあり、脳細胞でもあるのだ！
　なんとか耐える事が出来た。
　そして、

《エクストラスキル『魔力感知』にユニークスキル『大賢者』をリンクさせます…成功しました 》

　視界がクリアになった。
　俺を襲った、脳を焼ききるような感覚が無くなる。
　そして、今まで出来なかったのが不思議なくらい、当たり前のように世界が"視えた"。
　『大賢者』はずるい能力かも知れない。
　チートと言っても過言ではないだろう。
　他人が持っていたら、反則だ！　とクレームをつけるところだが、持っているのは俺だ。
　何も問題は無かった。

（あ、なんか出来たみたいです。ありがとうございました！）

　そう言って、感覚的に眼前の"ソレ"に目を向けた。
　マジもんの竜がいた。
　黒光りする鋼よりも硬そうで、柔軟性も兼ね備えているであろう鱗に覆われた…
　見るからに、邪龍という風格の…

（げええっ！　ドラゴン！！！！！！）

　予想を上回る邪悪な姿。
　俺の心の叫びが、絶叫となって迸り出た。






ステータス
　名前：三上悟
　種族：スライム
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
スキル『水圧推進』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

04話　初めての友達
　驚いた。
　ちょろいとか思ってすんません。
　紛れも無く、ヤバイ。間違いない！
　見えてなかったからかなり失礼な態度を取ってしまった気がするが、今更だな。

（おい。約束は覚えているな？　…というか、文句いってたわりにはあっさり習得しおって。）
（勿論っすよ！軽い冗談です。周囲も見えるし、音まで聞こえます。助かりました！）
（ふん。もっと時間をかけて習得しても良かったのだ…）

　まあ、大丈夫だろ。
　見た目にびびったが、この竜、親切だったし。
　何より、やっぱこの竜、寂しがりやだわ。
　見た目で損するタイプか。まるで、"泣いた赤鬼"だな。

（で、これからどうするつもりなのだ？）
（そうっすねー。とりあえず、同郷の異世界人でもいないか探してみますよ。見つからなくても別にいいんですけどね。）

　見つかるほうがいいけど、仲良くなれるかわからんしな。
　それより、せっかく視覚も得た事だし、世界を見て回るのもいいだろう。
　光や音を感じ取れるようになった事で、世界が広がった。
　これで、暇つぶしに草をもしゃもしゃする必要もない。

　しかし、このドラゴン。
　見れば見るほど邪悪なのだが、ピクリとも動かない。
　そういえば、300年前に封印されたとか言ってたか？

（ところで、ヴェルドラさんは封印された・・・とか、言ってましたよね？）
（む？　まあな。ちょびっと相手を舐めてたのは間違いないが・・・途中から本気出したが、負けたな！）

　何故か誇らしげに　負けた！　と、この竜は宣った。
　実際、魔法ならともかく、剣や槍なんてこの竜に刃が立ちそうにもないのだが・・・。

（相手はそんなに強かったのですか？）

　こんな化物より強いのが結構いるのだろうか？
　外の世界は思ったより危険がいっぱい！　なのかもしれないぞ。

（ああ。強かったよ。"加護"持ちで、人間の"勇者"と呼ばれる存在だ。）

　勇者。
　色々なゲームで馴染み深い存在だ。
　最近は、かませみたいな勇者をモチーフにした作品も多い為、そこまで圧倒的なイメージは無かったけど。
　この世界では本当に強いみたいだな。

（そういえば、勇者は自分で自分の事を"召喚者"だと言っておったぞ。お前と同郷かもな。）
（え？いやいや、自分と同郷ならそんなに強いハズないですよ？）
（いや、この世界に来た"異世界人"は、特殊能力を持つ事が多い。それは、世界を渡る際に魂に刻まれる力なのだ。
　"召喚者"ならば、100％特殊能力を持つ。それも、世界で唯一つの"ユニークスキル"を持つのだ。
　偶発的に落ちてくる"異世界人"と違い、召喚に耐えるほど強い"魂"故の事だろう。
　召喚の成功率が0.03％未満という事実が、裏付けておるよ。）
（召喚というと、魔法か何かで呼び出した・・・とか？）
（その通り。30人以上の魔法使いで、3日かけて儀式を行うのだ。成功率は低いが、強力な"兵器"としての役割を期待されておる。）
（は？　兵器？）
（うむ。"召喚者"は召喚主に逆らえないように、魔法で魂に呪いを刻まれているからな。）
（なんじゃそりゃ！？　召喚される人の人権は無視か！？）
（人権？・・・異世界人がたまに口にしておるな。そんなもの、この世界では幻想だよ。
　弱肉強食こそ、万物にして絶対なるこの世の真理なのだから。）

　なるほど・・・
　どうやら、この世界で召喚されるのは元の世界の感覚からしたら、受け入れがたいものがありそうだ。

（では、"異世界人"の扱いも奴隷みたいな感じなのですかね？）
（いや、人によるな。"支配の呪禁"が施されていないから、受け入れられたら普通に暮らしたり、冒険者になったりしてるんじゃないか？
　実際、我を討伐に来た冒険者の"異世界人"も何度か撃退しているぞ！　フハハハハ!!!）
（つまり、召喚された場合だけ、強制労働って事ですね・・・）
（労働ではないだろうが、まあ、そんな感じじゃないか？
　我は人間に詳しいほうだが、全て知っている訳ではないからな。）
（それもそうか・・・竜ですもんね。）

　むしろ、竜にしては詳しすぎな感じだ。
　とにかく、喋る事が出来て嬉しいみたいで、聞けば何でも答えてくれそうだ。
　それから暫く、俺は竜こと、ヴェルドラさんと色々な事を話した。



　勇者といかに戦ったか。
　勇者がいかに強かったか。

　白い肌。
　真紅の小さな口唇。
　長く漆黒の長髪。
　身長はそんなに高くない、やや小柄で細っそりとした体型。
　眼はマスクで隠されていたそうだが、美人である事は間違いなかったと言っていた。
　女性だったそうだ。

　見とれて負けたのか？　と聞いたら、フザケルナ！　と怒鳴られた。

　反りの入った独特の武器、"カタナ"と呼ばれる剣を使い、盾は持っていなかったそうだ。
　ユニークスキル『絶対切断』
　ユニークスキル『無限牢獄』
　を駆使し、各種魔法を用い、自分を圧倒したのだ！　と嬉しそうに語ってくれた。

　話していて解ったけど、この竜、人間が好きみたいだ。
　口では雑魚だのゴミだの言いながら、襲ってきた者を殺した事はないみたいだ。
　逆鱗に触れない限り・・・

　かつて一度、
　300年前にとある事件が起きて、街を一つ灰塵に帰したそうだ。
　その事が原因で、勇者が差し向けられ、結局封印されたのだと。
　勇者の用いるユニークスキル『無限牢獄』によって。

　俺には、竜の気持ちなんて判らない。
　他人の気持ちだって、結局の所想像でしか判らないのだから。
　でも、俺はコイツが悪い竜ではないのだろうと思う。
　だって、気に入ったし。
　もう、怖いとは思わなくなっていた。
　だから、

（よし！じゃあ、自分・・・いや、俺と友達にならないか？）

　ちょっと、いや、かなり恥ずかしい。
　今の俺は、顔真っ赤だな。

（な、なんだと？　す、スライムの分際で、"暴風竜ヴェルドラ"と恐れられる、この我とトモダチだと！？）
（い、いや、嫌ならいいんだけど・・・）
（馬鹿！お前!!!　誰も嫌だなどと、言っておらぬだろうが！！！）
（え、そう？　じゃあ・・・どうする？）
（・・・そうじゃなあ。・・・どうしても、と言うなら・・・考えてやっても・・・）

　なんとなく、こっちをチラチラ見てくる感じ。
　可愛い女の子ならいいが、邪悪な見た目のドラゴンにされても・・・嬉しくはない。
　面白いけど。

（どうしても、だ！　決定な！　嫌なら絶交。二度と来ない！！！）
（ちょ！　・・・仕方ないな！　我が友達になってやるわ！　感謝せよ！）

　ふ。
　この竜も素直じゃないわ。
　俺も素直じゃないから、おあいこだな。

（じゃあ、宜しく！）
（宜しくの！・・・そうじゃ、お前に名前をやろう。お前も我に名前を付けよ！）
（は？なんでだ？　突然何を？）
（同格と云う事を、魂に刻むのだ。人間でいうファミリーネームみたいなものだ。
　我がお前に付けるのは、"加護"になる。お前はまだ"名無し"だが、これでネームドモンスターを名乗れるぞ！）

　むむ。
　つまり、俺がファミリーネーム（＝この竜との共通の名前）を考えろってか。
　センスないんだけどな・・・

（暴風だから、"テンペスト"とかでいい・・・かな？）

　駄目だよな。
　簡単に響きがいいから、暴風＝嵐　とか、安直すぎるか。

（決まり！だな！！！　素晴らしい響きだ。）

　気に入ったのかよ！

（今日から我は、ヴェルドラ＝テンペスト　だ！　そしてお前は・・・
　"リムル" の名を授ける。リムル＝テンペストを名乗るがよい！！！）

　その名前は、俺の魂に刻まれた。
　見た目にも、能力にも変化はない。
　だが、魂の奥深くで、何かが変化した。
　それはまた、ヴェルドラにも言える事なのだ。
　こうして、俺達は、友達（というよりは、より深く"魂友"とも呼ぶべき関係）になった。

（で、行く前に一応聞いておくけど、その封印って解けないの？）
（我の力では解けぬな。勇者と同格のユニークスキル持ちなら、あるいは可能性があるかもしれぬが・・・）
（ヴェルドラはユニークスキル、持ってないのか？）
（持っている。が、封印された時点で、全て使えないな。かろうじて、念話が出来るのみだ・・・）

　本来、勇者のユニークスキル『無限牢獄』は、対象を永遠の時間、無限の虚数空間に封じ込めるスキルであり、現実世界への干渉を許す程甘い能力ではないのだ。
　この場合、念話だけしか出来ないという考え方のほうがおかしい。
　時間とともに、封印が弱まる事などもないのだ。
　現実世界を認識し、念話だけでも干渉可能なヴェルドラの方が異常なのだが・・・
　無論、俺もヴェルドラもその事には気付かない。

（よし。一回試してみるか・・・）

　そう言って、俺はヴェルドラに触れた。
　そして、

《ユニークスキル『捕食者』にて、ユニークスキル『無限牢獄』を捕食します…失敗しました 》

　流石に、勇者の封印は格が違った。
　眩い閃光を発し、ユニークスキルの干渉が行われたのだが、一瞬で跳ね返されてしまった。
　僅かな綻びを作ったようだが、それだけだ。直ぐにでも修復されてしまうだろう。
　そもそも、同じユニークスキルならなんとかなるか？　という発想だけでなんとかなったら苦労はない。
　どうにかできないか？
　どうすれば…

《解。ユニークスキル『無限牢獄』の一部解析が終了しました。脱出方法を提示致します。

　肉体を伴う脱出は不可能です。物理的ダメージによる牢獄の破壊の可能性は0％です。

　虚数空間の解除による脱出は解析出来ません。
　同様の状況＝『無限牢獄』に囚われ、内部から解析を行う必要があります。故に、現在は行使不可能です。

　意思体のみの脱出の可能性は1％です。
　外部に自らの依代を用意し、そこに移行を行う場合、成功率は3％です。
　なお、このプロセスは"転生"に相当します。依代との相性が悪い場合、記憶と能力の全てが消去されます。

　脱出方法の提示は以上です 》

　…ふむ。
　成功率低すぎる。
　揺らめく透明な膜にしか見えない、ユニークスキル『無限牢獄』。
　しかし、物理ダメージでの破壊不可能ときたか…。
　ひょっとすると、絶対防御の能力を併せ持つとかありそうだ。

（なあ、勇者ってダメージ受けてた？というか、傷ついたりしてた？）
（よくぞ聞いてくれた！我の攻撃はほぼかわされたのだが、何発か直撃したのだ！　だが、全て効果を及ぼさなかった。
　"死を呼ぶ風" "黒き稲妻" "破滅の嵐"さえも、絶対回避不可能なのだが、効果なし！お手上げよ!!!　笑ってしまったわ！！！）

　などとほざきながら、高笑いするヴェルドラ。
　ユニークスキル『無限牢獄』は、自分の身を覆う事で、外部からの攻撃を防ぐ盾にもなるのだろう。
　なんて便利なスキルだ。
　ユニークスキル『絶対切断』
　ユニークスキル『無限牢獄』
　この二つが揃うなら、ほぼ無敵なんじゃないだろうか？
　出会いたくないが、300年前の人物。
　すでにお亡くなりになっているだろうから、大丈夫と思いたい。
　間違いなく、最強クラスだ。



※実は、ヴェルドラも最強クラスである。この時のリムルが、その事を知る術はない。



　ともかく。
　脱出方法は、依代への転生か。

（脱出するには、依代になるモノが必要なようだ。意識体のみでも可能性はあるみたいだが、低い。）

　敢えて確率まで言う必要はないだろう。
　ヴェルドラがやる気無くすと成功率下がりそうだし。

（む？脱出方法があるのか！実はな、後100年も持たずに我の魔力は底をつくところだったのだ！
　なんせ、魔素の流出が止まらなかったものでな…）
（なるほどなー。それでこの辺りの魔素濃度が高かったのか。）
（うむ。かなり上位の魔物も寄り付けぬ。草も生えぬ土地だったろう。ここらで生息出来るのは希少な植物のみよ！）

　ああ。
　脳裏にヒポクテ草の事が思い出された。
　それで、ほとんどが貴重な薬草だったのか。

（まあ…そういう事なら脱出を試してみるか？依代があれば、成功率上がるみたいだし。…で、依代ってどんなのがいいのかわかる？）
（…恐らくだが、意思のみ出ても、魔素を集めて核を再結成させる事が難しいという事だな。お前が牢獄に綻びを作った事で、成功の可能性が出来たのだろう。
　で、依代。つまり、新たな核を用意するならば、そこに移るだけですむ。様は、転生か！）

　こいつ！
　あまり頭良くないのかと思っていたが、素晴らしい読みだな。
　見事なまでに、『大賢者』と同じ結論だ。

（そういう事。で、用意出来るものなら探してくるぞ？）
（うーむ。実は、我には核は必要ないのだ…秘密だぞ？　我は、"個にして完全なる者"。特殊固体なのだ。
　意識生命体なので、この肉体に拘りはない。周囲の信仰に応えて、この肉体になっただけの話でな。）

　また意味の解らないことを言い出した。
　俺が理解するまで会話した。
　結果、

　意識のみで魔素を集め、肉体を形成。
　今回は、肉体が囚われただけではあるが、意識で外部の魔素を集める事が出来ない状態である。
　との事。

　では、意識だけ外部に出られるのか？というと、

（それは不可能。受け皿がいる！）

　だそうだ。
　意識だけ外に出ると、魔素と共に拡散して存在が消滅してしまうそうだ。
　そしてどこかで、新たな"暴風竜"が生まれるのだとか。
　脱出は可能かもしれないが、別人の様にになってしまっては意味がないという事だ。

　詰んだ。
　いっその事、『捕食者』で、ヴェルドラごと喰ってしまうか？
　捕食者の胃袋の中で解析するか、隔離して『無限牢獄』の効果だけ消してから開放とか出来ないものだろうか？

《解。対象：ヴェルドラをユニークスキル『捕食者』の胃袋に収容する事は可能です 》

　可能なのか…
　説明して納得してくれるなら、やるか。
　このままだと、100年の孤独の後、消滅する運命なのだから。
　俺は、ヴェルドラに『捕食者』の能力と、やろうとしている事を説明した。
　もっとも、『大賢者』の補正なしには成功は有り得ないだろうが…。

（クアハハハハ！面白い！！！　ぜひやってくれ。　お前に、我の全てを委ねる！）
（そんなに簡単に信じていいのか？）
（無論だ！ここで、お前が帰って来るのを待つよりも、お前の中で外へ出る為『無限牢獄』を破る方が面白そうだ！
　なあに！我とお前と、二人でかかれば『無限牢獄』も破れるかもしれん！）

　そうか。
　一人じゃなく、二人か。
　いいじゃないか。
　俺が、『大賢者』と『捕食者』で解析を行い、内部からはヴェルドラが破壊を試みる。
　胃袋の中なので、意識が拡散し消滅する恐れもない。
　いけるような気がしてきた。

（じゃあ、今からお前を喰うけど、さっさと『無限牢獄』から脱出して来いよ？）
（クククッ！　任せておけ！そんなに待たせずに、お前の前に合間見えよう！！！）

　よし！
　俺は覚悟を決めた。
　ヴェルドラに触れ、捕食を行う。
　一瞬にして、ヴェルドラの巨体が目の前から消えうせた。

　実にあっけなかった。
　今までしゃべっていたのに。
　いなくなって寂しさを感じる。

　スキルを対象に行うと抵抗され失敗したのだが、流石にヴェルドラ本体もろともだと抵抗される事もなかった。
　あの巨体を飲み込めた事には驚いたがね。
　現在の胃袋の現在の空間使用量は25％程度だと…
　どれだけ大きなスペースを持つんだか。
　そして…

《ユニークスキル『無限牢獄』の解析を行いますか？YES/NO 》

　頼むぞ！
　俺は祈るように、YES と念じた。






ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
スキル『水圧推進』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

05話　胎動
今回、書き方を変えてあります。
読みにくくなければいいのですが。
楽しんで頂ければ幸いです！
　この日、世界に激震が走った。
　"天災"級モンスターである"暴風竜ヴェルドラ"の消滅が確認されたのだ。
　300年前に封印されていたとはいえ、そこは天災級モンスター。
　消滅と見せかけて、別の地方で新たな脅威として再誕していないとも限らない。
　しかし、消滅の報告より20日が経過するに到って、西方聖教会が"暴風竜ヴェルドラ"の完全消滅を宣言したのである。





　ニドル・マイガム伯爵は憤慨していた。
「そんな馬鹿な話があるか！！！」
　先ほどの枢機卿の言葉を思いだし、吐き捨てるように罵る。
　ニコラウス・シュペルタス枢機卿。
　思い出すのも腹立たしい。

『"暴風竜ヴェルドラ"の脅威は消滅した。ゆえに、聖教会より支給していた対策援助金の支払いは本日を持って終了いたします。』

　そう言って、一方的に話を打ち切られたのだ。
　一方的に呼びつけた上で、３時間も待たされたあげくに、である。
　確かに、今までの援助金は非常に助けになった。
　ジュラの大森林に沿する伯爵領は、ファルムス王国の辺境に位置する防衛の要なのだ。
　だがそれは、ファルムス王国だけの問題ではなく、領土を接する西方聖教会だとて人事ではないはずだ。
　"暴風竜ヴェルドラ"が封印されていたとはいえ、脅威である事に変わりはなかった。
　それは、魔物にとっても例外ではなかったのだ。
　いやむしろ、魔物にとってはより脅威だったとも言える。
　その脅威の消失が意味する事、それは魔物の動きの活発化である。
　辺境の警備をより強化する必要があるのに、このタイミングでの支援打ち切り。
　ニドル・マイガム伯爵の憤慨の原因はこれであった。
　西方聖教会にも言い分はあろうが、ニドルにとっては関係ない。
　今後、どう領地を守るべきか…
　傭兵を雇うにも金がいる。
　自由組合の冒険者は、いざという時にあてにならない。
　頼みの綱の教会には、先に断られる始末。
　最後の希望の王国だが…、ニドルは国王の顔を思い浮かべて絶望する。
　"暴風竜ヴェルドラ"の存在した今まででさえ、何の支援も行われなかったのだ。
　脅威がなくなったら、単純に防衛費が浮くとでも思っていそうだ。
　下手をすれば、より大きな税を掛けかねられない。
　その事に思い到って、二ドルは顔をしかめた。
　自分の領地に向かう馬車の中、ニドルは今後の対策に頭を悩ませる。
　魔物の事で頭がいっぱいのニドルには、それ以上の脅威に思い到る余裕はない…　





　頭を悩ませているのは、ニドルだけではなかった。
　ファルムス王国は、中堅どころの規模の国である。故に、何かあっても辺境で食い止められる。
　そういう事情もあり、国としては危機感が薄い。
　二ドルの読みどおり、防衛費を浮かす事を考える大臣もいるほどであった。
　しかし、ジュラの大森林に沿する他の小国はそういう訳にもいかない。
　泣きつく先も無く、自分達で対策を立てねばならないのだから…
　各国の王や大臣達は、連日緊急の会議を行い、今後の対策と情報収集を行っていく。
　小国ブルムンドの大臣である、ベルヤード男爵もそんな一人であった。

「君を呼んだのは他でもない。"暴風竜ヴェルドラ"の件、聞いているだろう？」

　聞いていて当然、そういう態度を崩さずに、ベルヤード男爵は、部屋に入ってきた男に問いかける。
　背は低いが、油断ならない目つきをした男であった。

「勿論ですよ、男爵。」

　男は、言葉少なく肯定する。
　低いしわがれた声で。

「ふん。流石はギルドマスター！　と言っておこうか。」
　ベルヤード男爵は鼻を鳴らして吐き捨てるように言葉を続ける。
「では、ギルドとしての対策を聞かせてくれんか？」
「これといって特に、何かを行う予定はありません。」
「何？よく聞こえなかったが・・・、対策を行うつもりがないだと？」
「はい。必要を感じませんもので。」

　ギルドマスターと呼ばれた男は、淡々と応える。
　ベルヤード男爵が何を怒っているのか判らない、とでも言いたげに。
　ベルヤード男爵はその態度を不快に思いながらも、それを表に出さないように言葉を続ける。
　もっとも、その努力はまったく成功しているとは言い難かったが・・・。

「必要ないとは、異なことを言うものだな。"暴風竜ヴェルドラ"が消滅したという事は、魔物の活性化が予想されるのだぞ！それなのに、対策を立てないというのか！？」
「これは可笑しな事を仰られますな。対策を立てるのは国の仕事。我々は自由組合であり、ボランティアではありませんよ？」

　事実である。
　自由組合とは、国家の枠に縛られぬ組合の事である。
　国毎に所属する国家所属の職人に比べて、生活の保証は行われていない。
　しかし、最低限の身分の保証は行われており、国民に準ずる地位は与えられている。故に、一定の税の義務だけは課せられている。
　例えば、料理人を例にとってみると、
　国家所属の料理人は、国民としての地位とそれに見合った税金を収める義務を負う。その代わりに、国が財産と身分を保証するのだ。
　対して自由組合の料理人だと、準国民の地位しか与えられないが収める税は割安になる。収める税は自由組合に支払い、身元は自由組合が保証するのだ。
　ただし、財産や自分の身の安全は、自分で守る必要がある。
　国家所属の料理人は城壁に守られた王都内に店を持つ事を許されており、構えた店を子供に相続させる事も可能である。
　自由組合には許されておらず、国家周辺の自由市場等に店を出しているのだ。
　例え城壁の外周都市に店を構えたとしても、子供に相続する事は許されない。
　ここに、根深くはないものの自由組合を見下す風潮が生まれる下地が存在するのだ。
　この仕組みは、この小国ブルムンドだけの話ではなく、この周囲の国家のほぼ全てで共通である。
　逆に考えるならば、自由組合とは国家の枠組みを超えた組織であり、一国家を上回る組織力を持つのだが・・・
　偶然か意図的なのか不明だが、国家の下に潜り込むように活動を行っているのが実情なのだ。

「国民の財産を守るのは国家としての最低の義務でしょう？同様に、組合としても、組合員は守りますとも。お互いに大変ですな。」

　ギルドマスターの白々しい言い草を聞いて、ベルヤード男爵の額に青筋が浮かんだ。
　明らかに、足元を見られている事を悟ったのだ。

「御託はいい！！！自由組合から、傭兵を何人だせる？戦闘に長けた冒険者は？この都市の防衛に何人回せるのだ！！！？」

　ギルドマスターはやれやれと溜息をつき、

「勘違いして欲しくないのですが、我々はボランティア団体ではありません。国家と自由組合の協定に基づく動員ならば、組合員の一割に当たる人数を動員致しますが、それ以上を要求されるなら、対価次第となりますな。」

　ブルムンド王国の人口は100万人。
　そこに所属する組合員は7,000人程度。家族は含まれていない。
　国家と自由組合の協定に基づく動員が発令された場合、自由組合所属の１０％の人数（この場合、700人程度）が国家の指揮下に入る事になる。
　これは当然だが、国家毎の組合所属の人数であり、他国の組合員には適用されない。その為、自由組合とはいえ、所属国家は明確にされているのだ。
　また、この協定が発令されている期間は国家が定める事が出来るのだが、その期間中は収めるべき税を２割減となるように取決められている。
　強制力を持つが、税収として考えるならば乱用は出来ない仕組みなのだ。
　もっとも、徴収される組合員の給料を建て替える必要のある組合としては、当然の取決めなのであるが。
　仮に、全員を徴収と言われたとしても、対応は不可能である。
　組合員の半数は、非戦闘員なのだから。

　王国としても、その事はよく弁えている。
　その為、本来であれば無理強いはしないのだが・・・、今回はそういう場合ではなかった。
　魔物が活発化する。
　確かに、それは大きな理由である。
　だが、本当の理由それは…

「やめだ。おい、フューズ。本音を言わせる気か？」

　ギルドマスターいやフューズは、名前を呼ばれた事に軽く驚く。
　そして、初めてベルヤード男爵の顔をまともに見据えた。

「不可侵領域であった、"暴風竜ヴェルドラ"の封印された場所。そのルートを直通出来るようになるという事は、東の帝国が動き出す可能性があるな。」
「その通りだ！ヴェルドラに対する遠慮か、あるいは封印が解けるのを恐れたのか知らんが、今まで大人しかった帝国に動きがある！！！
　解っているのだろう？あの森を抜けられたら、この王国などあっという間に飲み込まれてしまうのだ。まして、西方聖教会は当てにならんのだぞ！
　纏まってもいないジュラの大森林周辺の国家など、あっという間に帝国の支配下に置かれてしまう！」
「教会は動かないか…だろうな。ヤツらは、人同士の争いには興味ない。魔物の殲滅が教義だからな。」
「そうだとも。せめて聖騎士が一人でも動いてくれれば、帝国も迂闊には動けぬものを…魔物への備えが無くなるだけでも時間が稼げるのだが。」
「無理だろうな…教会にすれば、国が崩壊したとしても、自分の懐が痛むわけではない。教会を信仰する者なら全てを助ける訳ではないのだ。」

　フューズは、ベルヤード男爵の顔を見やって思う。
　くたびれた顔になったな、コイツ…　と。
　無理もないのだろうが、ベルヤード男爵はここ数日で一気に老け込んだように見えた。
　二人は、実は幼馴染であった。
　男爵とはいえ、貴族と懇意にしている事が公になるのは色々と都合が悪い。
　お互いがお互いを利用していると思わせる関係を築く必要があった為、普段は仲が悪そうに演じているのだ。
　こんな小国だけで、この難局を乗り切る事は出来ないだろう。
　だが、取り越し苦労という事も有り得る。
　確かに帝国に動きはあるが、まだ攻めて来ると決まった訳ではない。
　魔物だけならば、まだ対策の立てようはあるのだ。

「まだ帝国が動くと決まった訳じゃないだろ？　ともかく、俺が個人的に調査だけは行ってやる。
　期待されても困るが、ジュラの大森林の現在の様子と帝国の動向は探ってみるよ。」
「すまん…。助かる。」

　そう、まだ帝国が動くと決まった訳ではない。
　仮に動くとしても、いや、動くならば大規模な軍事行動となる。小競り合いを仕掛けに動くほど、帝国は甘くない。
　百万を超える軍勢で、周辺国家を悉く蹂躙するだろう。
　だとすれば、準備に時間がかかるはず。
　少なくとも３年は…。
　それでも時間が多いとは言えないが、こちらにも準備する余裕が生まれる。

「ともかくは、情報を掴む事だな。時間もない。俺はいくぞ！」
「頼んだ…。」

　二人は頷きあい、そして別れる。
　すべき事は山程あるのだ。





　枢機卿ニコラウス・シュペルタスは、ニドル・マイガム伯爵の退出を見届けると薄く微笑みを浮かべた。

「ダニめ！」

　と、慈愛の笑顔を浮かべながら吐き捨てる。
　神を信じる事もなく、ただ、教会の金と権力そして、武力に群がるだけのダニ。
　彼、ニコラウスのニドル・マイガム伯爵への評価であった。
　彼だけではない。
　彼ら、教会に属する者達は皆こう思っているのだ。

『神を信じるならば、神聖法皇国ルベリオスに帰依し、信徒になるべきである！』

　と。
　西方聖教会は、皇国の国教にして、唯一神聖不可侵の法皇のみを頂上に冠する集団であった。
　神聖法皇国ルベリオスこそが、西方聖教会の総本山であり、その国民は全て信徒で構成されている。
　他国に属していくら信仰を口にした所で、上辺だけで信ずるに値しないのだ。
　神は全てに優先される。
　ならばこそ、しがらみだ何だと言い訳し、国民にならぬ者達への慈悲など必要ない。
　それが、ニコラウス枢機卿以下、西方聖教会に属する者の総意なのだ。
　本来ニコラウスは、神を信じぬ異教徒など全て殺してしまえばいい！　と考えていた。
　その考えを嘲笑い、思い直させた人物がいた。
　"異世界人"ヒナタ＝サカグチ（坂口 日向）である。
　彼女は言った。

『無駄よ。他の神を信仰する者の心を折るのは莫大なエネルギーがいるもの。そんな事をするより、手を差し伸べて受け入れるだけにしておきなさい。その方が確実だから！』
『魔物から人々を守る"正義の集団"そう思わせておけばいい。どうせ、世界から戦争は無くならないのだから、困った時に手を差し伸べればいいのよ！魔物は人類共通の敵だけど、人間はそうではないでしょ？』
『あえて、恨みを買う必要はない。民衆は馬鹿だから、困った時に助ければすぐに信じるわよ。それこそが、宗教の存在意義でもあるのだし？』

　彼女は徹底した合理主義者だ。
　自らは無信教であるにも関わらず、宗教の否定は行わない。
　徹底して利用するのみである。
　ニコラウスから見ても、その様は冷徹であった。
　ニコラウスがぞっとするほど冷たい瞳で見つめて、

『我々はただ待つだけでいい。他国が力を落とすのを！その為に、恩を売るべきよ！』

　耳元で、そう囁かれた時は震えが走った。
　それは歓喜か、あるいは恐怖か…
　ニコラウスは従った。
　おかげで、この１０年で教会の立ち居地は大きく変化したのだ。
　それまでもそれなりの勢力を有していたが、たった７年で各国になくてはならぬ存在にまでのし上った。
　その功績を持って、ニコラウスは司教から枢機卿にまで上り詰めたのだ。
　全て、彼女のおかげであった。

「まあ、彼女の言うとおり、ダニにはダニなりの使い道があるものです。」

　ニコラウスは今後の事を思う。
　帝国が動くかどうかは不明だが、魔物の動きは活発になるだろう。
　忙しくなるのは間違いない。
　彼女ならどう動くだろう？
　久々に、彼女に連絡を取ってみるのもいいかもしれない。
　今は"法皇直属近衛師団筆頭騎士"となった、聖騎士団長ヒナタ＝サカグチに…。



06話　スキル習得
区切りが良かったので切りました。
ぼちぼちとアクセス数が増えているのが励みになります！
　ヴェルドラを喰ってから30日が経過した。



　今まで何をしていたかって？
　バッカ、お前！
　考えてもみてくれよ！　
　俺、スライムになってしまってるんだぜ？
　魔物に襲われたら、どうやって戦うんだよ！
　てか、逃げるのも難しいわ！！！
　という事で、戦う方法を考えていたのである。
　ついでに、この辺りの目立った草や怪しく光る鉱物なども捕食している。
　ヴェルドラが言う所の、魔素濃度の濃い場所。
　そこで採れる草はほぼ、ヒポクテ草だった。
　やはりな。
　これで回復薬のストックが増える。
　そして、怪しく光る鉱物は"魔鉱石"と判明した。
　鉄鋼より硬度の硬く、柔軟な金属の素材となるらしい。魔法との相性のいい金属が出来るのだそうだ。
　もっとレアな鉱石かと期待したが、よく考えれば有名なオリハルコンやヒヒイロカネ等があるのかどうかも解らないのだ。
　十分レアな鉱石なのかもしれない。ちょっと欲張りすぎかもしれん。

　で、草や鉱石を美味しく（味はしないよ？）いただきながら思いつきました！

　水を撃ち出せるのだから、ウォーターカッターとかいけるんじゃね？

　うん。言わなくても解ってる。
　君達は、俺がまた失敗するとでも思ってるのだろ？
　あまり馬鹿にしたものではないよ？
　俺だって、やる時はやる男なのだ。
　通知簿でもいつも、『頑張れば出来る子です。』と書かれてた。
　まあ、そういう訳で、やれば出来るのさ。

　という訳で、早速地底湖にやって来た。
　暗闇の中想像した通り、結構広大な地底湖が広がっている。
　想像していたよりも神秘的で、静謐な空気。
　生物の気配はなく、どうしようもなく静かである。
　魔素が水にも浸透しているのか、恐らく生物は生息していないのだろう。
　何者にも犯される事のない自然！
　美しい景色だった。

　それはともかく・・・。
　前回は試し撃ちもせず、とにかく全力で噴射したのが不味かった。
　噴射口も適当に大きかったので、推進力が高すぎた。
　今回は水鉄砲をイメージしつつ、チョロっとだけ水を出す感じ。
　口に水を含み、ピューっと吹き出すのをイメージする。
　なかなか水が出ない。
　噴出口が小さすぎたか？
　少し広げるようにしてみると、勢いよく水が出た。
　対象の岩をビチャビチャに濡らす。
　よしよし。
　次は、圧力を少し高めにして噴出口を開く。
　　・
　　・
　　・
　対象の岩に向けて、序々に威力を増しつつ水鉄砲の練習をした。
　なんとか形にはなってきた。
　だが、人に当たると痛がりそうだが、決定的な攻撃手段とは呼べなさそうだ。
　どうしたものか・・・。

　俺は悩みながら、地底湖に入る。
　疲れたら風呂に限る。
　単なる水遊びではないよ！？
　『魔力感知』によって、自分の身体が水に浮いたり沈んだりする様子を観察する。
　クラゲのようにも見えるな。
　体表面を振動させて、水流を作れたりしないだろうか？
　プヨンプヨンとした体表に魔力を通し、魔素を操作して振動を生み出す。
　ブヨヨンブヨヨン、ブヨヨヨヨン！　と、小さな振動が生じた。そして、水中を移動する。
　成功だ！！！
　俺は面白がって、水中遊泳を楽しんだ。
　いい気分転換になった！

《スキル『水流移動』を獲得しました 》

　一瞬『大賢者』かと思ったが、どうやら"世界の言葉"だったようだ。
　今の遊びでスキルを獲得したようだ。
　水中や水上は、任意の方向にそれなりの速度で移動出来るようになった。
　いざとなれば、『水圧推進』による加速もある。
　呼吸の必要が無い事を考えると、案外水中のほうが戦いやすいかもしれない。
　逃げるのにも適してる。
　俺はそんな事を思いながら、地底湖から出た。
　休憩は終わりだ。

　問題の攻撃手段だ。
　気分転換した事により、新たな構想を思いついた。
　水鉄砲のやり方では、水にだらだらと圧力をかけ続ける必要があった。
　今度は、"シリンダー内部に圧力をかけ少量の水を撃ち出すイメージ"これでやってみる。
　口径と圧力を調整する事で、威力を調整するのはさっきと同じだ。

　ビシュ!!!

　鋭く飛び出した少量の水が、対象の岩に当たる。
　当たった部分が少し砕けた。
　成功・・・したかもしれない。
　今の感覚を忘れる前に、更なる練習を行う。
　口径と圧力の調整。
　水に回転を加えるイメージで撃ち出す練習。
　口径のサイズではなく、形状を細く調節してみたり。
　そう！イメージは"水での切断"である。

　ビシュン!!!

　打ち出された水の刃が、対象の岩を切断した！！！
　試した自分が、驚く威力だ。
　一週間の修行（笑）の成果が、今ここに結実した！

《スキル『水刃』を獲得しました 》
《スキル『水圧推進』『水流移動』『水刃』を獲得した事により、エクストラスキル『水操作』へと進化しました》

　おっと！
　本当に結実したようだ。
　エクストラスキルは、ノーマルスキルより威力も性能も段違いらしい。
　これで戦う手段を手に入れる事が出来た。
　こうして、俺は旅立つ準備を整えた。



　ようやくだ。
　この地底湖の畔に転生して120日。
　ようやくこの住処から旅立つ日が来たのだ。
　不安はある。喋る事が出来ない事だ。
　声帯が無いから、身体で代用出来る形状にならないか練習した。しかし、未だ成功していない。
　これが成功するまでここで練習するかとも考えたのだが、成功するイメージが浮かばなかった。
　意思伝達の手段は"念話"に頼るしかない。
　あくまでも、相手頼みだが、発声方法を手に入れるまでは不便だが仕方ないだろう。
　ここで何時までも遊んでいても仕方ない。
　さっさと、外の世界も見てみたいし、会えるものなら同郷の"異世界人"にも会ってみたい。
　魔法を覚えるのも楽しそうだし！
　そう考えると、さっさと旅立つべきだろう。
　"思い立ったが吉日"というしな。

　ヴェルドラの反応は何もない。
　消えてしまったかのようだが、そうでは無い事を俺は知っている。
　約束したからな。
　次会った時、笑って話せる面白おかしいエピソードを用意しておいてやろう。
　俺は、慣れ親しんだ地底に広がる広大な場所から地上へと続く唯一の道へと足をすすめた。
　まだ見ぬ世界に思いを馳せ、これから起きる出来事に期待して・・・。

　







ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性












　−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−











　深い深い闇の奥底で・・・
　誰も訪れる事の無い、絶望の中で。

　ヴェルドラは今日も一人思いを馳せる。

　"天災"級モンスター"暴風竜ヴェルドラ"
　特Ｓランクのモンスター。
　魔物のランクも、冒険者のそれと同じようにＡ〜Ｆの６段階評価で表される。
　やや強い"＋"と、やや弱いもしくは、準級という意味の"−"評価が付く場合もある。
　これは"異世界人"と噂される、自由組合の本部長、"グランドマスター"の称号を持つユウキ＝カグラザカ（神楽坂 優樹）という男が新たに策定したクラス分けである。
　今までの駆け出し→初心者→中級者→上級者の４段階評価よりも解りやすく、ウケがいい。
　ちなみに、上級者＝Ｃランク以上・中級者＝Ｄランク・下級者＝Ｅランク・駆け出し＝Ｆランクとなる。
　適切なランクの魔物を狩る事により、死亡件数が激減したのだ。
　同じランクであるなら、１vs１で互角という意味。
　ならば、ＰＴで戦えば安全に戦う事が出来るいい目安となった。
　特Ｓランクとは、Ａ評価を上回る魔王指定クラスであるＳランク、その更に上の"天災"もしくは"災厄"級の魔物の事である。
　Ａ〜Ｆの６段階評価の枠組みから外れる、規格外の存在。
　本来、Ａランクの魔物でさえ、国家存続の危機に陥る場合すらある恐るべき脅威なのだ。
　その、絶望的なまでの危険さがうかがえるだろう。
　もっとも、当の本人であるヴェルドラに、その辺りの自覚は皆無である。

　彼は今日も考える。
　暇だ・・・と。
　"勇者"に敗れて300年。
　何度もその戦いを思い出す。
　悔しさはある。だが、憎しみは不思議なほど持つ事は無かった。
　気の向くままに戦い、気の向くままに生きてきた。
　彼の道を阻む事が出来る者は少ない。
　彼にとって、初めての敗北という訳ではない。
　だが、完全に１vs１で同じ条件で戦った上での敗北は、初めての経験であった。

　白い肌。
　真紅の小さな口唇。
　長く漆黒の長髪。
　身長はそんなに高くない、やや小柄で細っそりとした体型。
　眼はマスクで隠されていたが、その輪郭から推測するに女性。それも、美しい少女だろう。

　目が見えない事で、感情をうかがう事は出来なかった。
　だからだろうか？　恐怖も憎しみも感じる事なく、ただ淡々と剣を向けられた事が残念であった・・・。

　この牢獄から出られたら？
　たまに、そう考える事がある。
　自分はあの少女に復讐を果たすだろうか？恨んでもいないのに・・・？
　戦う機会があるならば、もう一度戦ってみたい。
　それは偽る事のない、ヴェルドラの本心。
　だがそれは、機械的に戦うのではなく、自らの存在をかけて戦いたいのだ！　と思う。
　あの少女、"勇者"に自分の存在を認めさせ、本気を出させる事。
　いつしか、それがヴェルドラの望みとなっていった。
　人間の寿命は短い。
　自らの望みが叶うハズも無い事を、ヴェルドラは十分に理解している。
　それでも・・・ヴェルドラの思考はループする・・・・・・・・・。



　何年経ったのだろうか・・・

　ある日、

　ゴロゴロ、ズドン！！！

　と、薄青色の物体が自分にぶつかってきた。
　この周囲は、自らの放出した濃厚な魔素によって、普通の生き物は生息出来ない。
　まして、その魔素の塊でもある自分に触れる事など、高位の魔物でも難しい。
　ヴェルドラは興味を持ち、その物体を観察する。

　それは出会いであった。

　いつしか、自分の生すらも諦めかけていたヴェルドラにとって、その不思議な生き物は希望に思えたのだ。
　この出会いは、きっと何かをもたらすハズだ。
　ヴェルドラには予感があった。
　今まで外れた事のない予感を信じて・・・、

（聞こえるか？小さき者よ）

　ヴェルドラは、ある確信を持って呼びかける！



07話　初めての戦闘
思ったように書けない。
書いてみると色々考えさせられます。
　地底湖のある場所から地上へと到る道。
　それは、一本の洞窟であった。
　俺はその道を、ポヨポヨと進んで行く。
　思ったよりも快適に移動出来る。
　光の届かない暗闇であろうと、『魔力感知』を応用した視覚には昼間同然に映るのだ。
　目が見えなかった時は足元を確かめながら動いていたから気づかなかったけど、スライムの移動速度もそこまで遅くはない。
　普通に歩くのと変わらぬ速度で移動出来るし、駆け足なみの速度も出せる。
　疲れる訳でもないが急ぐ理由もないので、普通の歩き並みの速さで移動している。
　けっして、駆け足して湖に落ちたトラウマのせいではないのだ！

　暫く進むと、目の前に大きな門で道が塞がれていた。
　洞窟の中の人工物。
　怪しいことこの上ない。が、ＲＰＧではお馴染みなので不思議には思わない。
　ボス部屋の前には扉があるのが普通なのだ。
　さて、どうやって扉を開けたらいいだろう？
　水刃で切り刻めるだろうか？
　そう考えていたら、

　ギギギィィィッーーー!!!

　と軋む音を立てながら扉が開いていく。
　俺は慌てて、道の端に避けて、様子をうかがった。

「やっと開いたか。錆付いてしまって、鍵穴もボロボロじゃねーか…」
「まあ仕方ないさ。300年、誰も中に入った事がないんだろ？」
「入ったという記録は残っていません。それよりも、本当に大丈夫なんでしょうか？いきなり襲われたりしないですよね…？」
「がはははっ！　安心しろ。300年前は無敵だったかどうか知らんが、所詮大きなトカゲだろう！俺はバジリスクをソロで討伐した事もあるんだっ。任せろ！！！」
「それ、前から思ってましたが、嘘ですよね？バジリスクってカテゴリーＢ+ランクの魔物ですよ？カバルさんにはソロ討伐なんて無理ですよね？」
「馬鹿野郎！俺だってＢランクだぞ！でかいだけのトカゲなんざ、敵じゃねーんだよ！」
「はいはい。解りましたから、油断しないで下さいよ？まあ、いざという時は私の"強制離脱"で逃げますけど…」
「二人が仲いいのは分かったから、そろそろ静にお願いしますよ。あっしの"隠密スキル"を発動させやすんで！」

　何だか騒がしい三人組が入ってきた。
　何でだろう。
　不思議な事に言葉が理解出来る。

《解。意思が音に込められている場合、『魔力感知』の応用で理解出来る言葉へと脳内で変換されます 》

　なるほど。
　こちらから話しかける事は出来ないが、何を言ってるか理解は出来るのか。
　良かった。俺、英語苦手だったんだよね。
　日本に住んでて、外国語を勉強する必要なんて無いと思うんだ。
　海外に行く予定のある人だけ頑張ればいいのだ。
　だが、今回はそういういい訳が通じない。いつかは勉強する必要はありそうだ…

　まあそんな事はどうでもいい。
　どうしよう？
　扉を開けるよりも難問だな…
　何しに来たのか知らないけど、冒険者…っぽいな。
　お宝でも探しにきたのだろうか？
　彼らは、この世界で初めて遭遇した人間だ。ついて行きたい気持ちはある。
　しかし…、しゃべる事の出来ないスライムという魔物の俺が出て行ったら…
　問答無用で殺されかねないな。
　今回は止めとこう。
　人前に出るのは、せめて喋れるようになってからだ。

　しばらく隠れて様子を覗った。
　やせ気味の男が何かしたのか、急に三人の姿がぼやける。が、見えないという事はない。
　隠密…と言っていたか。
　おそらくは、スキルの一種なんだろうな。
　覗きし放題か…ケシカラン奴だ。どういう目的で覚えたんだか…。
　後で友達になる必要がありそうだ。

　三人の気配が消えたのを確認し、俺は移動を再開する。
　あせる事はない。
　これで人間に会えなくなる訳でもない。
　一歩一歩確かめながら進むのだ。"急がば回れ"昔の人は良く言ったものだ。
　俺は三人が戻って来る前に速やかに扉を潜り抜け、その場を後にした。





　扉を抜け暫く進むと、道が複雑に分岐している地点に到達した。
　どれが地上への抜け道なのだろう？
　考えた所で、俺に解る訳が無い。
　一つの道を選んで中に入る。

　チロチロリ！

　目が合った。
　そっと視線をそらす…目の前に、禍々しい大蛇がいたのだ。
　前世の蛇とか可愛く思える、硬度が増して棘とげしい鱗に覆われた真っ黒な蛇。
　蛇に睨まれたカエル、ではなくスライムである。
　自分空気っす。気づかれていなければ何とかなるか？
　ソロリ、と後退しようとしたが、

　キシャーーーーーーーーーー!!!

　威嚇された。
　ダメだ。逃がす気はない！　と言葉を交わさなくても伝わってくる。
　戦うか…！
　俺には、一週間特訓して得た必殺技があるではないか！
　とはいえ…こんな化物と戦うには、覚悟が必要だ。
　要するに、めっちゃ怖いのだ！
　だが慌てるな。よく考えると、俺はもっと怖い思いをした。
　そう、ヴェルドラだ。あの竜に比べれば…
　あれ？思ったより怖くないかも。
　これ、いけるんじゃね？
　落ち着いた俺は、冷静に黒蛇を観察した。
　黒蛇は、威嚇で俺がビビッて動けなくなったと油断している。
　どう料理しようか思案しているようだ。
　ふむ。
　では、こちらも遠慮なく…

　ビシュン!!!

　俺は躊躇わずに、黒蛇の首めがけて"水刃"を飛ばした。

　ズバン！！！　　ヒューーーン、ドス。ゴロゴロ…ズン。

　それは一瞬。
　我が目を疑う程あっけなく。
　放たれた"水刃"が、何の抵抗も許さず黒蛇の首を刎ねたのだ。
　俺を一飲みに出来るだろう、禍々しい大蛇であったのに。
　これは…、自分でも思ってた以上に強力な威力だ。
　人間の冒険者に使ったらスプラッタだ。最初に試したのが魔物で良かった。
　ちなみに胃袋の現在の空間使用量は、ヴェルドラ15％，水10％，薬草＋回復薬その他2％，鉱石＋素材3％　の30％を使用中である。
　"水刃"に使用する水の量は、コップ一杯分にも満たない（大きさを調整可能なので、その分は当然増加する）。
　何千発"水刃"を放っても、水の残量を気にする程度ではない。
　下手な魔法より役立ちそうだ。
　魔物が出たら、当分は"水刃"で対応する事にしよう。



　さて、この蛇だが…。
　捕食して解析したらこの蛇の能力を奪えるかな？
　さっそく、捕食する。
　結果…、

　固有スキル『熱源感知』…周囲の熱反応を補足する。隠密の効果を無効化する。
　固有スキル『毒霧吐息』…強力な毒（腐食）系ブレス。効果範囲は、角度120度７ｍ延長全域程度。

　の二つの技能と、黒蛇への擬態化が可能となった。
　この毒、ダメージと腐食効果（装備破損及び、肉体破損）を与えるみたい。普通の冒険者が戦ったら、結構てこずるんじゃないかな？
　この世界には魔法があるから、案外楽勝なのかもしれないけど。
　俺はしばらく、黒蛇の能力解析に時間を費やした。
　出来る手札は多い程いいのだ。

　判明した事。
　１、黒蛇に擬態を行うと体積が増えた。
　２、獲得スキルは擬態しなくても使用可能。ただし、威力等が落ちる場合もある。

　の二点である。
　説明すると、

　１…胃袋の中で捕食した魔物の身体を分解し、ストックしているようだ。
　　　前にダメージ受けた時に損傷部分をごっそり自分で捕食して修復した事があったけど、スペア細胞みたいな感じになっているっぽい。

　２…固有スキルはその魔物特有のスキルみたいだ。俺の『溶解，吸収，自己再生』がそれに当たる。
　　　固有スキルを使用するには、その魔物に擬態しないと１００％の性能を出せないみたいだな。
　　　ただし、部分活用も出来るし、『熱源感知』など普通に使えるスキルもある。

　まとめると、こんな感じだった。
　『捕食者』、マジ使える。
　今後も、有用そうなスキルをばんばん獲得したいものだ。



　黒蛇との戦いから３日経った。
　俺は未だに洞窟の中にいた。
　寒さは感じないが、ひょっとするとかなり寒いのかもしれない。
　日の光がまったく差し込んできていないのだ…。

　俺は、とある不安に頭を悩ませていた。
　いや、そんなハズないのはわかっているんだ。
　だが、どうしても考えてしまう。
　そう…ひょっとして、

　俺、迷っているんじゃね？

　いやいや。そんなハズない。
　だって、ねえ？普通、最初の洞窟で迷う話なんて聞いた事ないし。
　イージーな洞窟で序盤の踏み台にするものだろ？
　それに、冒険者らしき３人組も迷わずに入って来れてたみたいだったし…
　大丈夫。きっと道が長いだけだろう。

　でも、初めてスライムで良かったと思ったかもしれん。
　何しろ、"異世界人"としてこっちに来ていたら、今頃空腹で倒れていた。
　まさかこんな所で、スライムだった事に感謝する事になるとは思わなかったよ。
　しかし、道が判らないのは不安になるな。
　何か道が判るいい方法はないものか？

《解。脳内に、現在通った道を表示しますか？YES/NO 》

　ぶ。噴出した。
　なんだ！そんな便利な機能があったなら、もっと早く教えてくれよ！！！
　思わず、ツッコミを入れてしまった。
　ここは、YES だ！
　オートマッピング等、邪道！
　そう思っていた時期が俺にもあった。
　古いゲームには、リアルに紙と鉛筆を用意し、一歩進む毎に記入しながら攻略しなければならない物があるのだ。
　一歩一歩、足元を確かめながら進めていく楽しさ。
　あれこそまさに、攻略の楽しさというヤツだろう。
　しかし、人は攻略本に頼るようになり、いつしか、ゲームそのものにマッピング機能まで標準装備。
　攻略の醍醐味は無くなっていった。
　何より、その便利さに慣れてしまうと、なかなか元には戻れぬものなのだ。
　まあ、最新の大容量ゲームにマッピング機能なければ、間違いなく詰むだろうけど…。

　さて、そんな便利な機能はさっそく利用しよう。
　脳内に表示された地図を見る。
　見間違いだろうか…、同じ場所を何度もループしたように表示されているな。
　この俺、攻略に命をかけた事もある言うなればプロが、迷う事など有り得ない！
　………
　……
　…　
　有り得たようだ。
　脳内の地図に従い、今まで進んでいない方の洞窟に侵入。
　すると、この三日に目にした事のない風景に出くわしたのだ。
　ふふふ。
　この俺を惑わすとは、この洞窟も大したものだ！
　ここは素直に洞窟を褒めておこう。
　決して、俺が方向音痴な訳ではないのだから！



　洞窟の入り口、外への通路が近いのだろうか。
　洞窟内に苔や雑草が目立ちはじめた。
　太陽の光がどこからか届くのか、薄明るくなって来ている。
　という事は、今は昼なのか。

　ここに到達するまでに、何度かの戦闘をこなした。

　ムカデの化物（エビルムカデ：ランクＢ+）
　大きな蜘蛛（ブラックスパイダー：ランクＢ）
　吸血蝙蝠（ジャイアントバット：ランクＣ+）
　甲殻トカゲ（アーマーサウルス：ランクＢ-）

　の４種類に遭遇している。
　あの黒蛇は一匹だけだったのか、二匹目には遭遇していない。
　皆、強敵だった。
　水刃の一撃で倒した訳だが…
　蝙蝠のヤツは何度か水刃をかわして噛み付いてくるし、トカゲに到っては角度が悪いと水刃を弾きやがった。
　油断出来ない。
　ムカデの化物は、気配を消して背後から襲い掛かって来たのだが、
　『魔力感知』と『熱源感知』で常に周囲の警戒を行っている俺には通じない。
　背後に向けての、カウンターの水刃で一撃だった。
　大きな蜘蛛はヤバかった。
　そもそも、俺は虫が苦手なのだ。
　生理的に嫌悪感を持っている。見た目でゴメンナサイ、ってヤツだ。
　だが、スライムへの転生で心も強化されたのか、逃げる事なく戦う事は出来た。
　悪いが全力で！　そう思って、最大数の５本の水刃で切り刻んだ。
　長々と見ていたくない相手だった。

　全て捕食させて頂いた。
　所詮この世は弱肉強食。負けたら相手の糧となるものなのだ。
　もっとも、蜘蛛やムカデを喰うのは躊躇われた。
　そういう意味でも、俺は頑張った。
　だが、もしゴキブリの魔物とか出てきたら、俺は喰う以前に全力で逃げるだろう。
　勝てる勝てないではないのだ。
　この世には、"逃げるが勝ち"という素晴らしい言葉があるのだから。

　入手したスキルは以下の通り。

　ムカデの化物…『麻痺吐息』
　大きな蜘蛛…『粘糸，鋼糸』
　吸血蝙蝠…『吸血，超音波』
　甲殻トカゲ…『身体装甲』

　こうして、俺は新たな力を手にし、洞窟から地上へと出る事に成功した。
　この世界に生まれ変わってから、初めての太陽の光が降り注ぐ場所へと…






ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

08話　手に入れた能力
自分的には問題ないのですが、微グロな表現が含まれています。

10,000PV達成致しました！　皆様のおかげです。ありがとうございます！
　久しぶりに太陽の下に出た。
　吸血鬼のように太陽の光に溶けたり、火傷を負ったりはしないようだ。
　実際、そういう自分にとって危険な行動というのは、魔物の本能で理解出来るようになっているとのこと。
　判っていてもやってしまう、よくある事だ。
　笑えない。
　自覚あるだけに改善するようにしよう。

　洞窟は、森の中にあったようだ。
　小高い丘という程度の山の麓に、ぽっかりと口を開けていた。
　大木に囲まれた中、その丘は良く目立つ。
　なんと言えばいいのか、そこだけ太陽が見えている。一歩、森に侵入するとすぐにでも薄暗くなりそうだ。
　丘の頂上には、何やら怪しげな模様が刻まれていた。
　魔方陣？　っぽい雰囲気。
　"君子危うきに近寄らず"
　俺はさっさと、その場を後にした。

　洞窟から出て暫く経つ。
　どうやら、日が傾いてきたようだ。
　丁度、真昼頃に洞窟を出た計算になる。
　びっくりするほど、正確に刻む体内時計を日付毎に判るよう調整したい。
　そう思っていると、自然に変化した。
　この程度は容易い事だったのか…。
　現在、夕方の４時過ぎ。
　夕飯の支度の時間だが、残念ながら俺に食事の必要はない。
　食べてもいいが、味が判らないから余計空しくなる。
　食事で思い出した。
　洞窟内で捕食した魔物たち。
　新しく手に入れた能力だが、解析を終わらせて放置していたのだった。

　黒蛇…『熱源感知，毒霧吐息』
　ムカデの化物…『麻痺吐息』
　大きな蜘蛛…『粘糸，鋼糸』
　吸血蝙蝠…『吸血，超音波』
　甲殻トカゲ…『身体装甲』

　黒蛇のスキル、『毒霧吐息』はぶっちゃけ使えなかった。
　実は、甲殻トカゲが現れた時に黒蛇に擬態して使用したのだ。
　そしたら…
　トカゲの装甲なんのその！
　見る見るドロドロにトカゲが溶け出したのだ。
　稀に見るグロい光景だった。思い出したくもない。
　俺は思った。
　もし、冒険者がこの黒蛇と遭遇していたら、魔法使う余裕もなく全滅していただろう…と。
　え？　俺に使われていたら？
　そんなの考えるまでもないし、考えたくもない。
　先制攻撃を仕掛けたのは正解だった！　とだけ答えておく。
　こんな危険なブレス攻撃など、威力あり過ぎてヤバイ。
　てか、グロすぎて思い出したくもない。
　内臓をぶちまけたような、グロいトカゲの残骸は見るのも嫌だったので『毒霧吐息』で完全に消滅させた。
　では、スライムの状態で使用したらどうだったのか？
　射程が半分以下。
　大蛇の大きさで７〜１０ｍだった範囲だが、擬態せずに使うと１ｍ程度になる。
　君は、そんな近距離で相手が溶けるのを見たいかね？
　この技は封印だ。
　だが、『熱源感知』は素晴らしい。
　生物は大抵発熱している。
　このスキルに『魔力感知』を併せると、俺に対する不意打ちはほぼ防げるだろう。
　人間や、知恵ある上位魔物になるとどういう魔法や特殊スキルを使用出来るのか判らないので、油断は禁物だが。

　次にムカデ。
　擬態するのも嫌な、その外見。
　ブレスの射程は黒蛇と同程度。大きさも同程度だった。
　そこから予想した通り、スライム状態で使用すると１ｍ程度の射程だ。
　だが、不意打ちで麻痺ブレスを使うのはありかも知れない。
　とはいえ、１ｍまで敵に接近された時点で、擬態するか逃げるなりしないと負け確定だがな。

　トカゲ。
　毒霧ブレスに、あっさり溶かされる程度の装甲。
　期待出来ない。
　ぶっちゃけ、俺には物理攻撃耐性もあるしあまり意味はなさそうだ。
　擬態せず、スライムの状態で使ってみた。
　表面が硬くなった。
　国民的ＲＰＧに出てくる、メタルなスライムみたいだ。
　薄蒼色のボディが、蒼銀色ブルーシルバーメタリックな色合いになった。
　ダメージを受ける実験などしたくないので、効果は知らない。
　しかし、色合いは綺麗になった。
　相手をビビらせるのには使えるかもしれない。

　この３体の能力はこんなところだ。
　問題は、残り２体。
　この二体の能力は興味深い。
　何が興味を引いたのかというと…

　まず、蜘蛛。
　そう、蜘蛛の能力を持つヒーローの存在を君達は知っているだろうか？
　ヒュイ！　っと、手首から糸をだしその身を支え、高層ビルを跳躍して渡り歩く。
　あの、有名な男だ。
　『粘糸』というスキルは、本来獲物に纏わりつかせ、その動きを封じるもののようだ。
　だが、これを使えば、あの動きが再現出来るのでは？
　早速、実験である。
　では、大木の枝に向けて…

　ヒュイ！　…ブラーーーン………。

　えっと、『鋼糸』の説明だったよね。
　『粘糸』？　何それ？　ぶら下るだけのスキルなんて、俺は知らない。
　という訳で、『鋼糸』だが。
　これは、相手の攻撃を防ぐ目的で使うのか。
　巣を作る際に、自分の有利な状況（迷路）の作成にも用いるようだが…。
　一本だけ、細い糸をだし、鞭のように木に打付けてみた。

　ピュン！　プチン

　と、あっさり弾かれた。
　しかし、だ。
　俺には『魔力感知』ではっきりと見えているが、この細い糸、普通の肉眼では捉えるのは難しい。
　練習次第で、武器となりそうだ。
　これは今後の課題として、練習を積む事にした。

　最後にコウモリ。
　俺は一番、この蝙蝠に期待していた。
　『吸血』スキル？　血を吸った対象の10％の能力を一時的に行使出来る。
　どうでもいいスキルだ。
　捕食の方が効果が高い。劣化スキルと呼ぶのもおこがましい。
　血なんて、別に吸いたくもない。
　データだけ採取して、『吸血』能力の事は放置する。
　俺の興味の対象、それは『超音波』。
　このスキルは、対象を惑わしたり失神させたりといった効果も及ぼすが、本来は位置特定スキルである。
　元の世界の蝙蝠もそうであったように、音で位置を特定しているのだろう。
　ここで重要なのは、発声器官である。
　スキルそのものは、どうでもいいのだ。
　この『超音波』を発する器官を、スライムボディに再現する事から始める。
　何も無いところから想像で身体を操作するのではなく、参考となる機能を持つ魔物を吸収出来た事はラッキーだった。
　これで、発声方法を入手出来るかもしれない。
　俺は、寝る間も惜しんで研究を続けた。
　まあ、寝る必要はないのだけれども…。

　三日三晩、不眠不休で歩きながら研究した結果!!!

「ワレワレハ、ウチュウジンデアル！」

　成功だ！
　扇風機の前で喉を叩きながら出すような歪な声だが、確かに発声に成功した！
　ここまでくれば、後は調整あるのみ！
　俺は慌てる心を宥めつつ、声帯の調整を開始するのだった。

　しかし、超音波は使えるな。
　音波砲のような兵器があった気がする。
　ソニックバスターもしくは、ソニックブラスターと呼ばれてたっけ？
　出来ないだろうか？

《解。スキル『超音波』から『超振動』へ派生する可能性が在ります。ただし、現在は取得出来ません 》

　派生、もしくは能力の変化が必要という事か。
　今は情報量が少なすぎて、無理だったようだ。
　"固有共鳴周波数と同調する振動波を発射し、対象を破壊"とか、どこぞの強殖生物のような事が出来たら良かったのだが…　
　ぶっちゃけ、自分でも意味が理解出来てないのに、使えるハズもないのだ。
　どうやら俺は欲張りすぎたみたいだ。
　手札は多いほうがいい。しかし、焦る必要はない。
　発声器官を手に入れただけでも、十分に満足すべき結果なのだから。



　そうして、色々と試しながら俺は道を進んでいた。
　あてがある訳ではない。
　目的だって、適当なのだし。
　どこか、村か町にでも出たら心優しそうな人間に声をかけてみようとは思っているのだが…。
　しかし、この数日、ものすごく平和だった。
　洞窟内ではあれほど頻繁に魔物に襲われたのだが、外に出てからはまったくと言っていいほど襲われていない。
　一度だけ、発声練習をしている最中に狼に襲われたのだが、

「あ”？」

　と、声を出して凄んだだけで、

「キャイーーーーン！！！」

　とか、情けない悲鳴を上げて逃げて行った。
　普通の大型犬よりも大きい、体長２ｍ超えの大物が何匹かいたのだが…。
　何というか、スライムを見てビビる魔物とか、情けない限りである。
　俺としては、襲われないならそれに越した事はない。
　狼を喰ったら、嗅覚とかゲット出来そうではあるのだが。

　しかし、気になったので観察を続けてみると、どうやら狼だけではないらしい。
　俺の周囲１００ｍ以内に、魔物が入ってくる気配がないのだ。
　あれ？　なんか、俺の事を恐れているような…。
　何でだろうか？
　間違いなく、この森の魔物は、俺の事を恐れているように感じる。
　そう確信した時、俺の『魔力感知』が魔物集団の接近を感知した。



　問題事は突然やってくる物だ。
　俺の目の前に、わらわらと、30体程の人型の魔物が現れた。
　小柄な体躯。
　粗末な装備。
　薄汚れて、知性に欠ける表情。
　それでも、知性が無い訳ではないのだろう。剣や盾、石斧や弓まで装備しているヤツもいる。
　俺の灰色の脳細胞は、瞬時にこいつらの正体を見破った。
　冒険者を襲う有名な魔物！　そう、ゴブリンだ！！！
　まさにテンプレである。
　そして襲われるのはか弱い魔物、そう、俺か？
　てか、スライム相手に30体って、多すぎだろうよ。
　しかし、何故だか恐怖は沸いて来ない。
　本能が、こいつらを恐れていないのだ。
　剣は錆付いているし、防具も貧相。腐った布を纏っただけのヤツもいる。
　頑強な鱗に覆われたトカゲや、強靭な刃の付いた手足を持つ蜘蛛。
　そういった魔物達を倒して来た俺としては、こいつらの装備でダメージを受けるイメージを持てない。
　それに、最悪は黒蛇に擬態してブレスで一網打尽に出来そうだし…。

　そう思って眺めていると、群れのリーダーであろう一体が口を開いた。

「グガッ、強キ者ヨ…。コノ先ニ、何カ用事ガ、オアリデスヵ？」

　ゴブリンって、しゃべれたんだ。
　ある程度は、『魔力感知』の応用で理解出来るのかもしれないけど。
　ってか、強き者って俺に言ってるんだよな。
　武器を持って取り囲んで、丁寧に問いかけてくるなんて。
　こいつらは一体何を考えているのか？
　俺は興味を持った。
　どうやら、すぐにでも襲い掛かってくる訳ではなさそうだ。
　俺の言葉が通じるか、試してみるのもいいかもしれない。

　俺は、ゴブリンと会話してみる事にした。


　




ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』，ムカデ『麻痺吐息』，蜘蛛『粘糸，鋼糸』，蝙蝠『超音波』，トカゲ『身体装甲』

　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

09話　ゴブリンとの交渉
いつの間にか、１時間以上の読む量に！
それなのに、なかなか話が進まない…
　俺は、ゴブリンを一瞥した。
　ゴブリン達は、本人達からすれば必死なのだろう。油断なく武器を構えて、こちらをうかがっている。
　もっとも、残念ながら何匹かはすでに逃げ腰になっているようだが。
　だが、リーダー格は流石だった。
　俺から目を離す事もなく、こちらを見つめている。
　ふむ。
　こいつからは知性を感じる。案外会話も成り立つかもしれない。

　通じるか…。
　俺は、発生させた声に思念を乗せて、相手に言葉となって通じるか試してみる事にした。

「初めまして、でいいのかな？　俺はスライムの、リムルという。」

　ゴブリンがザワめきだした。
　スライムが喋ったから驚いたのか？　と思ったのだが…
　中には、武器を投げ捨てて平服している者もいる。
　よくわからん。

「グガッ、強キ者ヨ！　アナタ様ノお力ハ十分ニワカリマシタ!!!　声ヲ沈メテ下サィ！！！」

　む？　思念が強すぎたのか？
　これでは意思を伝えるどころではない。かってにビビっているし。

「すまんな。まだ調整が上手く出来なくて。」

　まあ、謝っておく。

「オソレオオイ。我々ニ謝罪ナド、不要デス！」

　言葉、通じてるみたいだな。
　いい練習になりそうだ。
　ちなみに、話しかけたのは日本語で、なのだ。意味が通じる事に驚いた。

「で、俺に何か用か？　この先には別に用事なんかないよ？」

　相手が丁寧に話しかけてきたのだし、丁寧に対応すべきかとも思ったのだが…
　あまりにも、こちらを恐れているのが有り有りとしている為、ちょっと強気で出てみた。

「左様デシタカ。コノ先ニ、我々ノ村ガ在ルノデス。強力ナ魔物ノ気配ガシタノデ、警戒ニ来タ次第デス。」
「強い魔物の気配？　そんなもの俺には感じられないけど・・・？」
「グガッ、グガガッ。ゴ冗談ヲ！　ソノヨウナお姿ヲサレテイテモ、我々ハ騙サレマセンゾ！」

　どうやら、完全にこいつらは勘違いしているようだ。（注！　勘違いしているのは←コイツです！）
　力ある魔物がスライムに化けている、とでも思い込んでいるようだ。
　所詮ゴブリン、魔物の中でも下等な存在として有名なだけの事はある。

　それから暫くゴブリンと会話したのだが、話の流れで村にお邪魔する事になった。
　どうやら泊めてくれるらしい。
　貧相な見た目なのに、親切な奴らだ。
　寝る必要もないのだが、休憩するのも悪くないだろう。
　そう思って、俺は村への招待を受ける事にしたのだ。



　俺は道すがら、色々な話を聞く事が出来た。
　曰く、最近彼等の信仰する神がいなくなった事。
　曰く、神の消失と同時に、魔物が活発に活動を開始した事。
　曰く、森の中に、力ある人間の冒険者の侵入が増えた事。
　等々。
　そして、会話を続けている内に、相手の言葉もクリアに聞こえるようになってきた。
　どうやら、『魔力感知』の応用での会話の遣り取りに慣れてきたお陰のようだ。
　人間と会話する前に、ゴブリンで練習出来たのは良かったかもしれない。
　そんな事を話しながら、彼等について行った。

　村は、え？　と言いたくなるほど、こ汚い感じだった。
　所詮ゴブリンの巣穴、期待してはいけなかった。
　俺は、その中では一番マシに見える建物？　に案内された。
　腐ったような藁の屋根で、隙間だらけであり、ベニヤ板を重ねただけのような壁の……
　前世の感覚からすれば、スラムの方がまだマシ！　というレベルの家だった。

「お待たせ致しました。お客人。」

　そう言いながら、一匹のゴブリンが入ってきた。
　そのゴブリンを支えながら、先程まで俺を案内して来たゴブリンリーダーが付き添っている。

「ああ、いやいや。それ程待っていません。お気遣いなく！」

　俺は営業で培った笑顔を浮かべて対応した。
　所謂、スライムスマイルである。
　笑顔一つで交渉を有利に進める。我ながら恐ろしい技である。
　何を交渉するのかはわからないけれども…。

「大したもてなしも出来ませんで、申し訳ない。私は、この村の村長をさせて頂いております。」

　そう言って、目の前にお茶っぽいものを出された。
　ゴブリンにも、そういうのがある事に驚いた。
　俺はお茶を啜る。（見た目には、茶碗を覆ったように見えるだろう。）
　味は感じられない。当然である、味覚が無いのだから。
　この場合は、良かったのか悪かったのか・・・成分を調べたが、毒ではない。
　ゴブリンなりの気遣いが感じられた。

「で、自分をわざわざ村まで招待したという事は、何か用事があったのですか？」

　直球で訊ねた。
　同じ魔物だから、仲良くしよう！　そういう友好的なだけの招待ではないだろう。
　村長はビクリ、と身体を震わせたが、覚悟を決めた様子でこちらを伺う。
　そして言った。

「実は、最近、魔物の動きが活発になっているのはご存知でしょう？」

　それは道すがら聞いたな。

「我らが神が、この地の平穏を守護して下さっていたのですが、ひと月程前にお姿をお隠しになられたのです・・・
　その為、近隣の魔物が、この地にちょっかいをかけ始めまして・・・
　我々も黙ってはいられないので、応戦したのですが、戦力的に厳しく・・・」

　ふーむ。
　神って、ヴェルドラさんの事か？　時期的には合う・・・な。
　まあ、ゴブリンは俺に助けて貰いたい、って事か。

「話はわかりました。しかし、自分スライムですので、期待されているような働きは出来ないと思うのですが？」
「ははは、ご謙遜を！　ただのスライムに、そこまでの妖気は出せませんよ！
　何故そのようなお姿をされているのか、当方には想像も出来ませんが、いずれ、名のある魔物なのでしょう？」

　妖気・・・だと？
　何だそれ？　そんなの出した覚えはないけど・・・
　『魔力感知』の視点を切り替えて、自分を観察してみた。
　何やら禍々しいオーラの様なモノが漂うように、俺の身体を覆っていた。
　擬態や、『身体装甲』等を試した時に気付けていれば…。
　これは恥ずかしい。
　大通りを歩いていて、社会の窓を全開にしていた時のような感覚が、俺を襲う。
　洞窟内は魔素濃度が濃かったので、全く気付かなかった・・・。
　これはアカン！　明らかにアウト！
　この時ようやく、今まで洞窟から出てからの魔物の反応の理由が解った。
　こんな危険そうな奴、相手にしたがる魔物はいないだろう。
　見た目に騙されるバカはいない！　という事か。
　こうなったら、自棄だ。

「ふふふ。流石は村長、わかるか？」
「勿論でございますとも！　そのお姿でさえ、漂う風格までは隠せておりませぬ！」
「そうか、分かってしまったか。お前達はなかなか見所があるようだな！」

　だんだん気分がのってきたぞ！　っと。
　この調子で上手く村長を誘導して、誤魔化してしまおう。
　同時に、禍々しいオーラ＝妖気を消せないか試してみる。
　体外の魔素を操る要領で、妖気を引っ込むように念じた。

「おお・・・。我々を試されていたのですね！　助かります。その妖気に怯える者も多かったもので・・・。」

　妖気を隠す事に成功した。
　俺の見た目は、普通のスライムになっている。
　しかしだ。
　果たして、普通のスライムと同じ格好で歩いていたとしたら…
　かえって魔物の襲撃を受けて鬱陶しかったのではないだろうか？
　結果オーライという事でいいのではないか。

「そうだな。俺の妖気を見ても怯えずに話しかけて来るとは、見所があるぞ！」

　何の見所だよ…と、自分に突っ込みたいが、ぐっと我慢する。
　気分は役者だ。

「はは！　有難うございます。…で、本当のお姿をお隠しの理由はお尋ねしませぬ。ただ…
　お願いがあるのです。何とかお聞き届けて貰えませぬでしょうか？」

　まあ、そんなとこだろう。

「内容によるな。言ってみろ。」

　俺は尊大な態度を崩さずに、村長に尋ねた。

　話の内容はこうだ。
　東の地から、この地の覇権を狙って新参の魔物が押し寄せて来た。
　この周辺には幾つかのゴブリンの集落があるらしい。
　この集落はその内の一つなのだが、その新参の魔物との小競り合いでゴブリンの戦士が多数戦死したのだそうだ。
　で、その中に名持ち（ネームド）の戦士がいたのが問題だった。
　その戦士はこの村の守護者のような存在だったのだが、その存在を失った事で、この村の存在価値が激減した。
　他のゴブリンの集落は、この村を見捨てたのだ。
　新参の魔物がこの村を襲っている間に対策を立てる！　それが、他の集落の総意だった。
　村長やゴブリンリーダーがいくら掛け合っても、冷たい対応をされたらしい。
　村長達は、悔しさを滲ませてそう語った。

「なるほど…、でこの村には何人住んでいる？　その内、戦える者は？」
「はい、この村は100匹くらい住んでます。戦えるのは、雌も合わせて60匹くらいです。」

　何とも頼りない。
　しかし、数を大体でも把握出来るというのは、ゴブリンにしては賢いのかもしれない。

「ふむ。相手、その新参の魔物の数と種族はわかるか？」
「はい。狼の魔物で、牙狼族です。本来、一匹に対し、我々１０匹で対応しても勝てるかどうか…、
　それが、100匹ほど……」

　は？　何その無理ゲー…
　俺は、村長の目を見つめた。
　決して、冗談を言っている目ではない。真剣に見つめ返してきた。
　若干の濁りはあるが、ゴブリンにしては真摯な眼差しとでも言うべきか。

「その、ゴブリンの戦士達、勝てないと判っていただろうに少数で向かったのか？」
「…いえ、この情報は、その戦士達が、命がけで入手したものです……」

　そうか、悪い事を聞いた。
　更に聞いたところ、ネームドゴブリンは村長の息子で、ゴブリンリーダーの兄だったそうだ。

　話を聞いて、どうするか考える。
　村長は何も言わず、俺の決断を待っている。
　俺の気のせいか、その目に涙が浮かんでいるような…気のせいだろう。
　魔物に涙は似合わない。
　傲岸不遜に行こう。それが、恐れられる魔物の正しい姿！　ってものだ。

「村長、一つ確認したい。俺が、この村を助けるなら、その見返りはなんだ？
　お前達は、俺に何を差し出せる？」

　別に、気まぐれで助けてやってもいい。
　しかし、こいつら10匹で一匹相手に出来るかどうかという魔物が100匹。
　決して楽な相手ではない。
　黒蛇に擬態すれば何とかなるとは思うのだが…
　気安く請け負っていい話ではないのだ。

「我々の忠誠を捧げます！　我らに守護をお与え下さい。さすれば、我らは貴方様に忠誠を誓いましょう!!!」

　そんなモノ、正直貰っても嬉しくはない。
　しかし、孤独な90日を経験した俺は、ゴブリンとの会話すら楽しいと感じている。
　人間であれば、その不潔感に嫌悪を抱いたかもしれない。
　だが、今の俺は魔物なのだ。病気を恐れる事もない。
　それに何より、村長の目。完全に俺を頼りにしている。
　前世を思い出す。
　何のかんの言って、俺は頼まれ事に弱かった。
　愚痴を言いながら、後輩に文句を言われながら、依頼主や先輩の頼みを聞き入れたものだ…。

「いいだろう！　その願い、聞き届けよう！」

　俺は大仰に頷いた。

　こうして、俺はゴブリン達の主、守護者となったのだ。








ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性
10話　ゴブリン村の戦い
今回はちょっと頑張った。
　牙狼族。
　東の平原の覇者。
　東の帝国とジュラの森周辺諸国との貿易を行う商人の、悩みの種であった。
　一匹一匹がＣランク相当の魔物であり、油断するとベテランの冒険者でも一撃で食い殺される。
　しかし、その脅威の本質は群れでの行動にあった。
　有能なボスに率いられた時、牙狼族はその真価を発揮する。
　群れでありながら、一匹の魔物であるかの如く、一糸乱れぬ行動を可能とするのだ。
　そして、その群れとしての評価は・・・Ｂランクにも相当する。

　東の平原は、広大な穀倉地帯に隣接する。
　その為、帝国の生命線を握る重要な場所であり、その警備は万全である。
　牙狼族がいかに狡猾で、優れた能力を有していたとしても、帝国の防衛を突破する事は困難である。
　仮に突破出来たとして、それは帝国を怒らせる要因となり、牙狼族の未来はそこで途絶える事となるだろう。
　その群れのボスは、その事をよく理解していた。
　何十年にも渡る帝国との小競り合いで学習し、その事を深く実感とともに学んだのだ。
　小規模な商人に手を出す程度ならば、帝国は本腰を入れる事はない。
　しかし、ひと度穀倉地帯へ侵入しようとした場合、帝国は牙を向く。
　かつて、何度も同胞が犯した過ちを行う愚は冒せない。
　ボスはそう考える。
　しかし、魔物の本能として、このままでは自分達の進化が途絶えてしまう事も理解出来ていた。

　牙狼族にとって、食事は本来必要としない。
　人を襲って食べるのは、オヤツを食べる程度の認識である。
　なぜなら、人には魔素はあまり多く含まれていないのだから。
　牙狼族にとって、食事とは魔素の吸収である。
　より強い魔物を襲うか、多くの人間を殺し、"災厄"クラスの魔物へと進化するか。
　このままでは、どちらの方法も行う事は困難であった。
　牙狼族にとって、帝国は強大過ぎたのだ。
　しかし、このまま商人を襲い続けたとして、"災厄"クラスへの進化等、夢のまた夢である。
　南には、肥沃な大地に森の恵、強大な魔力を持つ魔物達の楽園があると聞く。
　しかし、そこへ到達する為には、ジュラの森を抜ける必要があった。
　森の魔物自体は、大した事がない。
　何度か、森から出てきた魔物を狩った経験が、そう教えてくれる。
　では何故、これまで森に侵入出来なかったのか。

　"暴風竜ヴェルドラ"

　その竜の存在が、理由の全てである。
　封印されて尚、その禍々しい魔力の波動は、彼等の心を怯えさせた。
　あの森の魔物は、ヴェルドラの加護を受けていると思い込んでいる。
　だからこそ、あの凶悪な波動の中で生活出来るのだ。
　そう思い込んでいるので無ければ、狂っているだろう。
　今までは苦々しく思いながらも、その存在のせいで侵入を諦めていたのだ。・・・そう、今までは！

　ボスは、その鋭い血色の瞳を森へと向ける。
　あの忌々しい、邪竜の気配はない。
　今ならば、森の魔物を狩り尽くし、森の覇者となる事も不可能ではない！　ボスはそう思い、舌なめずりをした。
　そして、進撃の合図である遠吠えを行う！







　さて、守護者となったからには何かしたほうがいいだろうか。
　自分的には、用心棒という認識なのだが、村長の扱いが大げさなのだ。
　ともかく、戦えるというゴブリンを集めて貰った。
　・・・見るからに、皆ボロボロである。
　戦力としては、期待出来そうもない。
　しかし、残りのゴブリンが遠巻きにこちらを窺っているのだが、子供や老人しか残っていない様子。
　他のゴブリンからの増援はない。
　この状況、村長からしたら発狂ものの怖さであったろう。
　逃げても、食物すらない状況では飢えて死ぬだけなのだから・・・。
　そして、集められたゴブリン達は、信仰に近い眼差しで俺を見つめてくる。
　これは重い。
　プレッシャーなぞ感じる事もなく気楽に生きて来た俺にとって、この視線はとてつもない重圧だった。

「皆、状況は分かっているか？」

　ギャグを言う雰囲気でもなく、気の利いた言葉も浮かばなかったので、真面目に質問した。

「はい！　我々の生きるか死ぬかの戦いになる！　と覚悟は出来ております！」

　ゴブリンリーダーが即答した。
　周囲に集められたゴブリン達も、気持ちは同じようである。
　震えている者もいるのだが、それはしょうがないだろう。心と身体は別なのだ。

「気負う事はない、気楽にな。気負ったところで、負ける時は負けるのだ。最善を尽くす、その事だけを考えろ！」

　ちょっと格好いい事を言ってみた。
　俺の気持ちが楽になった。案外、効果あるのかもしれない。
　それでは、始めるとするか・・・。
　失敗したら、ゴブリンの命運は尽きるかもしれない。
　それでも、俺は我が道を往く。
　傲岸不遜に行く！　と決めたのだから。

　よし！　俺は、気合を入れるとゴブリンに最初の命令を下す。
　この後、何度も行う事になる命令。
　その最初の言葉が、この時発せられたのだ！







　夜になった。
　牙狼族のボスは、目を開く。
　今宵は満月。戦いにはおあつらえ向きだ。
　ゆっくりと身を起こすと、周囲を睥睨する。
　同胞である牙狼達は、そんなボスの様子を息を潜めて窺っている。
　いい緊張具合だ。
　ボスはそう考える。
　今夜、あのゴブリンの村を滅ぼし、このジュラの森への足がかりを作ろう。
　その後、ゆっくりと周囲の魔物達を狩り、この森の支配者となるのだ。
　ゆくゆくは、更なる力を求めて南への侵攻も視野に入れている。
　自分達には、それを可能とする力がある。
　自分達の爪はいかなる魔物であれ引き裂くし、その牙は、いかなる装甲をも喰い破るのだから。

　ウォーーーーーーーーーーーン！！！

　ボスは咆哮した！
　蹂躙を開始する時間だった。

　しかし、気になる事がある。
　数日前、斥候に出した同胞が気になる情報を持ち帰っていた。
　異様な妖気を漂わせた、小さな魔物がいたというのだ。
　その魔物の妖気は、ボスである自分を上回っていた・・・と。
　そんなハズはない。　ボスは相手にしなかった。
　この森には、そんな脅威など感じ取れない。出会う魔物は皆弱かった。
　森の中程である現在地まで、抵抗らしき抵抗は受けていない。
　一度、ゴブリン十数匹に何体か同胞が殺されたが、それだけである。
　高ぶって、勘違いしたのだろう。
　そう考え、ボスは視線を前方へと向けた。

　前方に、村が見えてきた。
　斥候の報告通りの場所にある。
　傷付いたゴブリンの後を付けさせ、場所を特定した。この村の戦力は、今は大した事がない。
　ボスは狡猾だった。油断はしない。
　しかし、見慣れぬモノが、村を覆っていた。
　人間の村にあるような・・・それは、柵だった。
　村の家々が取り壊され、村を覆う柵が作られている。
　そして、前方に開口部。そこに一匹のスライムがいた。
　小賢しい。
　ボスはそう嗤う。
　一ヶ所だけ隙間を造り、大勢で攻め込まれるのを防ぐつもりか！　と。
　所詮はゴミのような魔物の浅知恵。
　あの様な柵など、我らの爪や牙の前には何の役にも立たぬというのに！
　我らの力を見せつけてやろう！　そう思い、命令を下す。
　十数匹の牙狼が、自らの手足の如く柵へと攻撃を開始した。
　牙狼族は、群れで一体の魔物となる。
　その真価を発揮した、一糸乱れぬ攻撃であった。
　それは"思念伝達"による連帯行動。言葉で出すよりも素早く、連携が可能なのである。
　最初の一撃で柵は壊されるハズだった。
　ゴブリン達が自らの企みを砕かれて狼狽える様を想像していたボスは、咄嗟に驚きの声を上げた。
　柵に攻撃を仕掛けた部隊が跳ね返されたのだ！　中には、血飛沫を上げて地面に転がる者もいた。
　どういう事だ？
　ボスは慌てず、様子を伺う。
　開口部のスライムは動いていない。
　奴が、何かしたのではないのか？
　その時、配下の一匹が傍に寄り、

（あの者です！　オヤジ殿より強大な妖気を発していたのは！）

　と告げた。
　馬鹿な！　そう思い、スライムを見る。
　平原にたまに生まれる事もある、小さな魔物。
　魔物と呼ぶのもおこがましい、卑小な存在である。
　それが自分をも超える妖気を持つなど・・・有り得ぬ！
　その時、　

「よーし！　そこで止まれ。このまま引き返すなら何もしない。さっさと立ち去れ！！！」

　と、スライムが語りかけてきた。

　牙狼族のボスは、狡猾で老獪な魔物であった。
　長年生き抜いた経験を元に、油断する事なく作戦を立てる。
　そして、冷静に実行する胆力を持っていた。
　その長年の経験が、その魔物の情報を、自分よりも強者かも知れないという可能性を否定する。
　ボスは、この時初めて、致命的な間違いを犯したのだ。
　そしてその間違いが、自らの運命を決定づけた。

　ウゥル!!!　ガルゥウウウウゥ！！！
（小賢しい!!!　捻り潰してやる！！！）

　開戦である。






　ああびっくりした。
　いきなり飛び掛って来るとは思わなかった。
　話し合いから入る予定だったのに、考えていたセリフが全部すっ飛んでしまった。
　本番前の練習は無駄になってしまったようだ。
　作業の合間を縫って、練習したというのに…。

　俺が最初にした命令は、負傷者の元へ案内させる事だった。
　60匹に十数匹の生き残りを加えたところで、作業効率はそんなに変わらない。
　しかし、せっかく慕ってくれるというのなら、出来る事はしてやろうと思った。
　不潔そうな大き目の建物に、一纏めにされて横たえられていた。
　その負傷者を見て思う。
　薬草らしきもので一応の治療はしているようだったが…、このまま放置していると死ぬだろう。
　思ったよりも傷は深い。爪や牙で引き裂かれたのか、大きく裂けて膿んでいた。
　こうなれば大奮発だ。
　俺は、手前の一匹を捕食した。そして、体内で回復薬をぶっ掛けてから吐き出す。
　村長が何か言いかけていたが無視し、片っ端から負傷者を飲み込み、吐き出していった。
　何匹かの治療を終えて振り向いて見ると…
　何故か、ゴブリン達が平伏してこちらを覗っていた。
　何やってるんだ、こいつら？
　どうやら、こいつらは俺が蘇生の力で回復させたのだと勘違いしてしまったらしい。
　面倒だったので、ペッと回復薬を数個吐き出し、残りの負傷者の傷を癒させた。
　これは、回復に時間がかかりそうだった。

　出来るだけの治療を終えるとゴブリンに、新たな指令を下す。
　次に行ったのが、柵の設置である。
　木を切ってきて作るのがいいのだろうけど、そんな時間も余裕もない。
　あるもので作るしかないのだ。
　躊躇わず、家を壊させ、その素材を流用し柵を設置していく。
　この際、村の外周を全て覆うように円を描いて設置させた。
　その作業の合間に、ゴブリンの中でも目端の利く弓を装備した者を斥候に出した。
　相手が狼なら、鼻が効く。無理をしないように言い含めて彼らを送り出した。
　決死の目をしているのが気になるところだが…この命に代えても！　と言い出しそうな雰囲気を出していた。
　大げさな奴らである。

　俺が村に訪れた翌日の夕方、柵が出来上がった。
　俺は仕上げを行う。
　そう、蜘蛛の糸で柵の固定を行い、強度を増したのだ。
　ついでに、所々に『鋼糸』によるトラップを仕掛けるのも忘れない。
　何も知らずに柵に触れると、スパッ！　とその身を切り刻まれる事になる。
　この戦いが終わったら、回収を忘れずに行わなければならないだろう。
　柵は正面に開口部を設けた。
　ここに、『粘糸』を張り巡らしたら準備完了である。
　斥候が帰ってくるのを待つ。
　その頃には、負傷していたゴブリンが回復し、目覚め始めた。
　我が身を触り、不思議そうに具合を確かめている。
　どうやら、回復薬の効き目はかなりのものであったようだ。
　負傷具合から何度も回復薬の投与が必要だと思ったのだが…。
　思った以上に効き目が高い。嬉しい誤算であった。

　俺たちは、村であった場所の中心に廃材の残りを集め、火を付けた。
　キャンプファイヤーのようだが、浮かれていていい場面ではない。
　夜通し警戒に当たる必要がある。
　俺に睡眠は不要だから、俺が見張ると言ったのだが、

「とんでもない！！！　リムル様にそのような事をさせる訳にはまいりませぬ。」
「その通りです！　我々で見張りは行います。リムル様はお休みください！」

　そうです！　その通り！！！　的な周囲の反応。
　気持ちは嬉しいが、こいつらのほうがよっぽど疲れてるだろうに…。
　仕方がないので、ローテーションを組んで見張り番以外を休ませた。

　真夜中になる手前頃、斥候が帰って来た。
　牙狼族が移動を開始した、との事。
　傷を負っていたが、全員生きて帰って来た。
　不細工で小汚いモンスター。
　そう思っていたが、この二日で情が沸いた。
　願わくば、誰一人欠ける事なく戦いを終わらせたいものだ。
　そう思いながら、仕上げの『粘糸』を、開口部に設置した。



　牙狼族の攻撃により、戦端が開かれた。
　柵の強度に不安はあったが、牙狼の攻撃程度では壊される事は無かった。
　上手くトラップも効果を発揮している様子である。
　一安心だ。
　一応、

「よーし！　そこで止まれ。このまま引き返すなら何もしない。さっさと立ち去れ！！！」

　と、声をかけてみた。
　あっさりと無視される。
　牙狼が一斉に動き出し、四方八方から柵へと攻撃を始めたのだ。
　仕方ない。計画通り進めばいいが。
　こうなる事を予想し、柵には小さな隙間が設置してある。
　矢狭間だ。
　その隙間から、下手糞ながらもゴブリン達が弓を射る。
　何匹かの牙狼が矢を受けて、悲鳴を上げた。
　矢狭間をこじ開けようと仕掛けた部隊もいたが、

　ザス！

　っとばかりに、両脇に控えた石斧装備のゴブリンに首を刎ねられる。
　二時間も練習する時間は無かったのだが、彼らは必死だった。
　必死に俺の言う事を理解し、実行しようとした。
　その結果が今報われている。
　確かに牙狼は強い。単体でもゴブリンを数匹は相手に出来るだろう。
　群れとなれば、その戦闘力は大幅に上昇するのかもしれない。
　しかし、だ。単体で強いなら、複数で当たればいい。
　群れると強いなら、群れさせなければいい。
　要は、頭の使いようでどうとでもなる。
　この世で最強の生物。それは、知恵ある人間なのだから！
　ついてなかったな…俺はそう思い、牙狼のボスを冷たい視線で眺めた。
　ケモノ風情が、この俺に勝てるなど…思い上がりも甚だしい。

　

　牙狼族のボスは、自分の思い描いた展開との余りの違いに狼狽した。
　配下の牙狼達が戸惑い始めている。
　このままでは不味い。
　牙狼族は、集団でこそその真価を発揮する種族。
　ボスへの不信は、致命的な結果を招く要因になる。
　ボスはその事を十分に理解していた。故に、ここで最大の過ちを犯した。
　あの程度の柵すら壊せぬ不甲斐なさに腹は立つが、仲間の腹立ちが自分へと向かうのを恐れて…
　ボスは、自分の力を誇示する必要がある！　と考える。
　自分は群れで最強の存在であり、単体でも十分に強いのだ！　と。
　その瞬間に、全ては決着したのだ。



　牙狼族のボスの動きから目を離してはいない。
　それでも、周りのゴブリンにはボスが消えた！　と映っただろう。
　俺にとっては、ゆっくりとしたスローモーションのような動きだったが。
　全ては計画通り。
　幾つかのパターンを考えてはいたが、その内の一つのシナリオ通りに進んだ。
　所詮ケモノ。人間様の敵ではない。
　開口部に設置した『粘糸』にボスが捕らえられる。
　牙狼族のボスの力であれば、『粘糸』を断ち切る事も可能であるかもしれない。
　俺にその事を確かめる術はないが、それはもうどうでもいい。
　『粘糸』の目的は、一瞬だけでもボスの動きを止める事なのだから。
　動きを止めずに"水刃"を放って、避けられでもしたら格好悪い。
　まして、それが味方に当たるなど最悪である。戦場の状況次第ではそうなっても可笑しくない。
　そういう理由での仕掛けだったが、考えすぎだったようだ。
　こいつらは、柵を壊す段階にすら到らなかった。
　開口部に『鋼糸』を仕掛けるのも考えたのだが、止めを刺せなかった場合等考慮して、今回は見送った。
　この場面では、俺は圧倒的な強者を演じる必要がある。
　その為の仕掛けだったのだから。
　俺は躊躇う事なく、"水刃"でボスの首を刎ねた。
　あっさりと、牙狼族のボスは死んだ。　

「聞け、牙狼族よ！　お前らのボスは死んだ！！！　お前らに選択させてやる。服従か、死か！」

　さて、こいつらはどう応えるか？
　ボスの弔いとばかりに、死ぬもの狂いで向かってこられるのは勘弁して欲しいのだけど…。





ステータス
　名前：リムル＝テンペスト
　種族：スライム
　加護：暴風の紋章
　称号：なし
　魔法：なし
　技能：ユニークスキル『大賢者』
　　　　ユニークスキル『捕食者』
　　　　スライム固有スキル『溶解，吸収，自己再生』
　　　　エクストラスキル『水操作』
　　　　エクストラスキル『魔力感知』
　　　　獲得スキル…黒蛇『熱源感知，毒霧吐息』,ムカデ『麻痺吐息』，
　　　　　　　　　　蜘蛛『粘糸，鋼糸』,蝙蝠『超音波』,トカゲ『身体装甲』
　耐性：熱変動耐性ex
　　　　物理攻撃耐性
　　　　痛覚無効
　　　　電流耐性
　　　　麻痺耐性

