転生貴族の異世界冒険録～自重を知らない神々の使徒～ 作者：夜州
第一章　幼少期編
次の話 >>
1/57
第一話　プロローグ（11/24修正）
「何で誘いに行かなかったんだろ。失敗したよな～、せっかく沙織が誘ってくれたのにな」

　和也は自宅のベッドで横になりゴロゴロとしていた。手に持った携帯の画面には、女の子三人の浴衣姿の写真が映し出されていた。
　『浴衣姿かわいいでしょ？見られなくて残念！』とメッセージ付きで。
　写真の中央に写っているのは、高校のクラスメイトであり、小学生からの幼馴染でもある眞鍋沙織まなべさおりだ。誘われた花火大会を女の子三人と男一人では、なんとなく恥ずかしいからって断ってしまった。
　椎名和也しいなかずや（高校二年生　十六歳）は遠くから聞こえる花火の音を部屋で聞きながら、ベッドで転がっていた。

　この家には和也一人しかいない。両親は小さいころに事故で亡くし、祖父に育てられた。そしてその祖父も去年亡くなってしまった。兄弟もおらず、両親と祖父の残してくれた遺産で、働かなくもて大学卒業まで問題なく生活できるほど余裕があったこともあり、アルバイトなどはせず学校と家の往復の毎日を送っていた。通っている高校でも中の上くらいの成績で顔立ちも普通だ。

　網戸になっている窓の外からは、花火大会の最後を知らせる盛大な音が連続して聞こえてきた。

「今年の花火はこれで終わりか。まぁ今更考えても仕方ないし、アイスでも食べるかな」

　和也は部屋を出て階段を下りキッチンに向かう。

「今日はどのアイス食べようかな。気分的にはかき氷系でしょ」

　冷凍庫を開けて中を見ると、アイスが一つも入っていなかった。

「まじかよっ。アイスなんもないじゃん。仕方ない、散歩ついでにコンビニでも行くかな」

　階段を一気に駆け上がり部屋に戻り、財布と携帯をもってコンビニに向かった。
　空を見上げると、雲ひとつない綺麗な夜空となっていた。花火大会側から流れてくる煙が唯一星達を遮っていた。
　花火大会が終わったこともあり、浴衣姿の家族連れや、数人のグループが帰ってきていた。
　一同に笑顔で、先ほどまでの花火について話し合いながら歩いている。

　

「何か新しいアイス発売されていたりするかな？」

　和也はすれ違う浴衣姿の人達に目をくれず、コンビニでどのアイスを買おうか悩みながら歩いていた。
　コンビニがもうそこまで見えるところになったとこで、いきなりコンビニの入り口から人が叫びながら出てくる。


「きゃあぁぁぁぁぁぁぁ！！」

「逃げろぉぉぉぉぉ！！」

　逃げ惑う浴衣姿のカップルや、家族連れがいた。
　その後には、包丁を持っている男が手を振り回しながらコンビニから出てきた。


「みんなしねぇぇぇぇぇぇ！！！！」

　包丁を右手に持ち、目は血走っており、逃げる人たちを首を振りながら目で追っている。
　叫びながら包丁を振り回す男はこちらに向かってきた。

「うわっ。まじかよっ。逃げなきゃ」

　振り返り逃げようとすると、浴衣姿の中学生くらいの女の子二人組が腰を抜かして尻餅をついていた。


「そこの二人とも早く逃げろ！！」

　和也は座り込んでいる女の子たちに向かって叫ぶが、こんな緊急事態に腰砕けになっている女の子は、すぐに逃げることが出来る状態ではなかった。

「根性決めるか」

　フゥーー、と一息ついた和也は包丁を持っている男に向き直った。
　中段に腰を落とし、全身に力を入れ、タイミングを見計らった。


「いけぇぇぇぇ！！！」


　思いっきり包丁を持っている男の腰にタックルを決めた。
　二人とももつれて歩道を転がっていく。

「誰かこいつの刃物を取り上げてくれ！！」

　言った途端、お腹のあたりから熱い感触が全身に渡っていった。


「てめぇぇぇぇぇぇ」

　和也は男を殴りつける。
　包丁を持っていた男は殴られた勢いで包丁を手放した。
　誰も持つことのない包丁が勢いで転がっていく。
　近くにいた数人が包丁を手放したこともあり、集まってきて男を抑えつけた。

　アドレナリンが出まくっていたおかげで腹部の熱さを気にしなかったが、ふと見ると包丁が刺さった傷からＴシャツに赤い血が流れ続けている。


　力が入らず立つことも出来ない状態で和也は仰向けに転がった。
　そのまま夜空を眺める。
　首を傾けると近くからは救急車を呼ぶために電話をしている人たちがいる。
　通行人がコンビニから大量のタオルを持ち出してきて、和也の腹部からとめどなく出てくる血を押さえつけてくれた。

　そして先ほどまで尻餅をついていた浴衣姿の中学生くらいの二人組の女の子たちが近くに寄ってきた。

「か、かずや兄さんですよね！？」

　うっすら化粧をした女の子は見覚えがある顔だ。

「あ、沙織の妹の愛美まなみちゃんか……久しぶり・・・・・・」

「はいっ！　そうです。愛美です。助けてくれてありがとうございました。和也兄さんがかばってくれなかったらと思うと……」

　愛美は涙を流しながらお礼を言ってくれる。
　押さえつけている腹部からの血はまったく止まっていなかった。
　段々と意識が遠のいていき、全身が凍ったような寒さを感じてきた。

「ーーそれにしても二人とも無事でよかった。なんか意識がもうろうとしてきたよ・・・・・・」

「和也兄さん！　目を瞑ったらだめですよ！」

　愛美が和也の肩をゆすってくる。だが、すでに全身に力が入らない状態だった。

「・・・・・・ちょっと無理っぽい」

「和也にいさぁぁぁぁぁん！！」




　その一言を最後にそのまま和也は意識を失った。

第二話　転生（11/28修正）
　うっすらと意識が冴えてくる。
　窓から入る日差しが、瞼を通り抜けて明るさを教えてくれる。
　眩しさを感じながら目を開けると、視界には彩られた豪華な天井が入ってきた。

「知らない天井だ」

　定番であるセリフを口にしながら、少し違和感のある身体を起こし、和也は周りを見渡した。
和也は寝ていたベッドの周りを見渡すが、自分の部屋のシングルベッドとは比べ物にならないほど大きなベッドで寝ていたようで、その周りには机や家具などがセンスよく配置されていた。天井からはシャンデリアが吊り下がっており、窓から部屋の中に、明るい日差しがカーテンの隙間から差し込んでくる。

「それにしても、あの状態でよく助かったな俺。いったいどこの病院だろ。ここまで豪華な個室入院させてくれるなんて、どんな待遇だよ、まったく」

　部屋を見回していると、ベッドの隅で何かが動き出した。
　良く見ると、椅子に座ったままベッドに伏せて寝ていた人が、起きたようだった。
　起き上がった人は、まだ少女に見える。しかもメイド服姿だ。
目を合わせたままお互いが固まっている。次第に少女の目元は涙で溢れていた。


「カインさまぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　突然、その少女は飛び掛ってくる。
　意味もわからずに受け止めたが、その少女は頭を胸に埋めながら泣いている。

「良かったですぅ。一週間も目を覚まさなかったのですよ」

　少女はその一言だけいい、身体を締め付けていく。

「ちょっと、いきなり何！？」

　身体をバタバタさせながら、メイド服姿の少女を振りほどこうとするが、相手の身体が大きくてどうにもならない。

「あれ？　なんで、俺のほうが小さい？　その前になぜナースじゃなくてメイド？」

　疑問に思い、自分の手を目の前に動かし見てみた。
　どうみても高校生の手に見えないほど小さく、どうみても幼児の手と思える大きさだった。
　放心状態で自分の手を眺めていると、メイド服少女はいきなり立ち上がった。

「奥様にお知らせしてきますね！」

　メイド服の少女はパタパタと走り、扉を開けて部屋から出て行ってしまった。

「俺、いったいどうしたんだろ」

　自分の手を握ったり開いたりしながら、感触を確かめていく。

「あの時、コンビニから出た通り魔に刺されて、愛美ちゃんと会って、そのまま意識を失って・・・・・・今病院？　その前にさっきの子がカインって呼んでいたよな・・・・・・。俺、和也だし」

　頭の中を整理していると、廊下から慌しい音がして部屋の入口の扉が開かれた。

「カイン！　目が覚めたのね！　高熱を出して、意識を失ってから一週間も目を覚まさなかったから、心配で仕方なかったわよ」

　入ってきた女性は、腰まで伸びた銀髪で、二十代に見える美人だった。
　スタイルも良く仕立ての良いドレスを着ている。普段見ることのないような人を見て和也は放心状態だった。
　そして、その美人が、いきなり抱きしめてきて、涙を流しながら喜んでいる。
　柔らかいものに顔がはさまれて、なんともうれしいような恥ずかしい気分になった。

「カイン！　私のことわかる？　あなたの母よ？　忘れてないわよね？」

　この人は何言ってるんだろう、俺の両親は既に亡くなっているし、何がなんだかわからないし。
　その前に俺はカインじゃないし、和也だし。
　いきなりカインって言われても、訳わからないし。
　意味もわからず、その美人さんを眺めていた。

「奥様、まだカイン様は目覚めたばかりで思考が働いていないかもしれません」
「一週間も眠り続けたんだから今は仕方ないわね。今日はゆっくり休みなさい。また明日顔を出すわ」

　メイドの意見に同調し、母らしき人は、まだ中学生くらいに見える少女メイドに向かい続けて話しかける。

「シルビア。今日はカインのこと見ててあげて。あと、スープなら平気だと思うから食べさせて」

「かしこまりました。奥様」

　自称母の銀髪美女と、メイド少女は食事を用意するために、部屋を出て行った。

　もう一度、視線を落とし自分の手を握ったり開いたりしてみた。
　どこから見てもやはり幼児の手だった。

「これってラノベとかである転生だよな。やっぱりあの時助からなかったかぁ。でも愛美助けられたから良しとするかっ。沙織の悲しい顔を見ないで済んだし」

　ベッドに寝転がり、天井を見上げつぶやいた。
　学校での会話の中で、ラノベの話題とかもあり、和也は実際に本や携帯で転生モノなどよく読んでいた。特に沙織が好きだったこともあり、お互いに本の貸し借りもしていた。

「まず、今のこの状態を確認しないとな」

　ずっと寝ていたらしく、体が動かすのが億劫になっていたので、ベッドの周りを確認しながら時間を潰していた。少し時間た経ち、扉がノックされ、メイド服少女がスープを持って部屋に入ってきた。

「カイン様、スープの用意ができました」

　俺はベッドからだるい体を起こした。ベッドの横にテーブルを置いてもらい、用意してもらったスープを口に含んだ。

「美味しい・・・・・・」

　味は薄いものの、肉と野菜の成分がじっくりと出ていて優しい味だった。
　スープを飲みながら一番気になることを思い浮かべた。転生したからこそだ。
　えーっと確かさっきシルビアって呼ばれていたよな。

「シルビア。鏡ってあるかな？」

「ございますよ。ただ、寝たきりで何も食べてなかったので少し痩せられましたが、お変わりはないと思いますよ」

　シルビアは鏡を引き出しから出して渡してくれた。
　渡された手鏡は銀で装飾され豪華に仕上がっているものだった。両手で持ち、覚悟を決めて自分の顔をのぞいてみた。

　鏡の中の男の子は、銀色で少し青が入った髪色でクルっとした蒼い目をした可愛らしい三歳くらいの男の子だった。
　顔のつくりはさっき見た母親と言っていた美人に似ていた。ブサメンだったらどうしようかと思ったけど、母似ならば将来イケメンになりそうだったので安心して思わずため息をついてしまった。
　顔を左右に振り、鏡を見ながら自分の顔を確認していると、いきなり横からシルビアが鏡を覗き込んできた。

「カイン様は将来有望なお顔立ちをしているので安心ですよ。今でもこんなに可愛いのですから」

　メイドのシルビアが笑顔でそっと声を掛けてくれた。
　シルビアが隣にいたことをすっかり忘れ鏡の中の自分に夢中になっていたことに少し照れて手鏡をシルビアに手渡した。

「鏡ありがとう」

　シルビアが手鏡を受け取ると、またスープの残りをゆっくりと食べた。美味しかったので思わずお代わりをしてしまったのは、寝ていた間何も食べていなかったから仕方なかった。


　その後、三日間ほど、ベッドでのんびりと過ごしていた。
　もう体調は万全だったがシルビアを含め家族から安静にしているように言いつけられていたからだ。
　この生活を送るについて、問題がひとつあった。
　俺がこのカインとして転生したのは、自分自身で納得は出来た。
　ただ、カインとして産まれてからいままでの記憶が何もない状態だった。
　シルビアに聞いて三歳ということは確認できたが、転生する前の記憶は何一つない。
　前世のときも三歳の時の記憶を思い出せと言われても無理だと思うが、今は三歳だろうが元は高校生だ。最低限の知識はある。

　この世界の情報が一番欲しいと思っていた。現代日本に住んでいた俺はスマートフォン片手に世界中の情報を見ることができていた。まだ、この部屋から出たこともないので何も情報が入ってこない。
　そして、会話はシルビアを含め普通に出来ているけど、文字はまったくわからなかった。
　部屋にある机の棚に置いてあった絵本は日本語でないのは確かだ。英語でもなく見たこともない文字の羅列が並んでいた。
　ベッドで安静にしながら、自分の家の事など色々とシルビアから聞くことにした。

　自分の名前はカイン・フォン・シルフォード。グルニュード大陸にあるエスフォート王国内のグラシア領の辺境伯家の三男だということがわかった。
　エスフォート王国は、グルニュード大陸内の中央にあり、周りを色々な国に囲まれている状態であった。色々な国から戦争を仕掛けられることもあったが、ここ数年は落ち着いているみたいだ。
　エスフォート王国で辺境伯とは、他国に接した領土を持ち、独自に軍を指揮して、他国から自領を守ることができる爵位になるということだった。
　辺境伯が上級貴族にあたると聞いて少し安心できた。何も知らないのにいきなり平民になっても困っていただろうし。

　父の名前は、ガルム・フォン・シルフォード・グラシア。
　その家の領主だけが、領地の名前を最後につけるみたいだ。フォンが途中で入るのは貴族だけで、平民は名前だけが多いそうだ。この前意識が戻ってから初めて顔を合わせたが、青い髪でしっかりとした体つきをしており、三十代半ばに見えた。
　父には妻が二人いて、母は第二夫人だそうだ。二人目の妻だったから少し年が離れているんだろう。
　俺の母の名前はサラ・フォン・シルフォード。目を覚ました時にすぐに駆けつけてくれた銀髪の美人だ。そして姉の名前はレイネ・フォン・シルフォード。
　俺の四歳離れた姉だ。
　目が覚めてから、毎日顔を見に来てくれている。俺と同じ青が少し入った銀髪で顔も似ていた。

　第一夫人はマリア・フォン・シルフォード。第一夫人には男の子が二人いて、ジン・フォン・シルフォードとアレク・フォン・シルフォードといい、二人の兄は王都の学園に通っているので第一婦人のマリアを含めこの屋敷にはおらず、王都の別邸で暮らしているとのことだった。
　学園は十歳から十五歳までの五年間通い、成人は十五歳となっている。
　グラシア領は王都から東に馬車で一週間の距離にあり、領主邸があるこのグラシアの街を中心にいくつかの街や村があるみたいだ。そして、隣接するバイサス帝国との砦を東に持ち、南には魔物の森という魔物が徘徊する森を自領に持っている。

　なんとなくだが、領地と家族のことが理解できてきたので、自分のこれからについて考えてみた。
　この世界では、五歳のときに教会の礼拝があり、その時に司祭が神の声を届けてくれるそうだ。
　国教はマリンフォード教といい、多神教で、七人の神がいる。マリンフォード教国という国があり、そこから各国の王都や主要な街に教会を建て司祭を派遣している。そして建設した国からの補助金や住民からのお布施でまかなっているらしい。
　この世界の神はそれぞれ役割を持っている。

　創造神　ゼノム
　全ての根源となる神。他の神を生み出した最初の神とされている。

　武神　サーノス
　 武に関わる神で、武技や体術のスキルを司る神だ。
　軍や冒険者などが信仰しているらしい。

　大地神　ベラ
　作物や土、水などを司る神で、農民が主に信仰している。

　魔法神　レノ
　魔法を司る神。魔法を使えるものは魔術師と言われ、宮廷魔術師や冒険者の魔術師から信仰されている。

　技能神　グリム
　物作りを司る神。鍛冶や大工など、ものを作ることに従事している人たちが信仰している。

　商業神　パナム
　契約を司る神。商人などが信仰しており、契約書を交わす場合など商業神に誓いとたてるそうだ。

　生命神　ライム
　輪廻を司る神。回復魔法については、魔法神ではなく生命神が司っているそうだ。結婚や、葬儀などもとりおこなっている。


　この世界には魔法があることを知った。

　俺は心が躍った。
　だって、魔法だよ？
　現代日本では空想でしかなかったものが使えるかもしれない。
　俺は長男ではないので、この領地は引き継げない。兄のジンが継ぐからだ。
　なんらかの功績を立てると叙爵され、独立した家を立てれることもあるそうだが、一般的には当主の手助けをするか、軍に入って騎士になるか、商会で勤めることや冒険者になることが多いそうだ。


「やっぱり冒険者だよな」

　この世界に転生して、色々と世界を見て回りたい。
　そして色々な人を見てみたい。この世界には人間だけでなく、エルフやドワーフ、獣人などをいることをシルビアから聞いたからだ。

「まずは、この世界のこと。文字や歴史、地理とかもっと知らないとだめだな」

　そう思ったカインであった。


第三話　勉強（11/27修正）
「まずは、この世界のこと、文字や歴史とかもっと知らないとな」

　シルビアは俺付のメイドらしく、文字も読めるので、色々と教えてもらった。

「カイン様、絵本をお読みいたしますね」

　精神的には高校生だが、文字がわからないので仕方なかった。
　前世の高校生だった頃の記憶を持ちながら、少女から絵本を読んでもらうという屈辱を味わいながらも文字を覚えていった。
　文字を指差しながら読み方を聞いて、書き方を教わりながら自分でも練習をしていた。
　この世界には、まだ綺麗な紙というのはなく、羊皮紙や布地、木板に書き込むのが主になっている。
　やはり精神と知識は高校生。しかも脳は子供だ。
　勉強すればどんどんと頭に入っていく。一ヶ月を経つ頃には文字については問題なくなっていた。

「カイン様。もう文字の読み書きは大丈夫ですね。三歳で完璧に覚えるなんて天才です」

「シルビアのお陰だよ。上手に教えてくれたからすぐにわかったし」

　本命の本を探してもらうのに、まずはおだてておかないとな。
　シルビアはカインにおだてられて、頬に両手を当て照れていた。

　ここからが本番だ。

「そういえばシルビア。この国の歴史とか、魔法の本ってこの家にあるのかな？」

「この屋敷の書庫に両方ともございますよ」

「両方ともあるの？ それ読ませて欲しい。何冊か持ってきてくれないかな？」

「わかりました。昼食後にお持ちいたしますね」

　この世界に転生して、一ヵ月。やっと魔法の本が読める。気持ちが高ぶった。
　あれから体調も万全で問題もなく、母親からも家の庭内ならと自由行動の許可をもらっている。

「魔法が早く使いたい。その前に俺に魔法使えるのかが心配だけどな」

　昼食後、部屋に置いてある絵本を読んでいると、シルビアが魔法と歴史の本を持ってきてくれた。

「カイン様、この国の歴史と、簡単な魔法の本をお持ちいたしました」

「ありがとう。シルビア」

「歴史も魔法も難しいですよ。魔法はまだ使えませんし」

「いいんだ、シルビア。そのうち使えるようになった時のための知識だからね」

　本を受け取り、さっそく題名を見てみる。

『エスフォート王国の歴史』
『魔法の手ほどき初級編』

　そのままだな。

　エスフォート王国とは今、俺が住んでいる国の名前だ。
　王国が出来て約三百年、今の国王は十五代目になるらしい。
　初代国王は、冒険者から勇者となり、名をはせ村を起こし、そこから街、国を一代で築いたらしい。ただ、どこの出身かは不明だそうだ。

　初代国王の名前がユウヤ・テラ・ヒラサワ・エスフォート。

　名前を読んで、思わず吹いた。

「これって、確実に日本人だよな」

　現在の国王はレックス・テラ・エスフォート。
　何代か前にヒラサワは抜いたそうだ。

　この国は貴族制をとっており、王族・大公・公爵・侯爵・辺境伯・伯爵・子爵・男爵・騎士爵とわかれている。
　名誉職と騎士爵は当代限りで、その他は世襲制だ。
　うちの家は辺境伯家だから、上級貴族となっている。まぁ住んでいる家も結構大きいし豪華だからなんとなくわかっていたけど。

　そしていよいよ魔法の本に手をかけた。

「やっぱり魔法はファンタジーだよな」

　本をめくり最初に書いてあるのは一文だけだった。

　『五歳の洗礼を受けて、素養があれば読むべし』

　もしかしてそれまで出来ないのかと、思いつつも次のページをめくる。

　『体内の魔力を感じること』

　この世界の人間にある魔力袋は、へその近くにある丹田あたりにあるみたいだ。
　生き物の種類によって異なるそうだが。

　目を閉じて瞑想してみる。
　体の中を感じながら探っていくと、丹田あたりが熱くなってくる。

「これかな」

　魔力の流れを意識してみると、ゆっくりだが体内のあちこちを巡っているのがわかる。

「なんか血管みたいな感じだよな」

　そういいながら意識していると、自分の意思で動くことがわかった。
　体の中をぐるぐると動かしながら、さらにページをめくっていく。

　『指先に魔力を集めて、詠唱せよ』

「うーん。こんな感じかな」

　 指先に魔力を集めるように集中し、ロウソクみたいなイメージで『火よ』と唱えた。
　五センチくらいのイメージのつもりだったが、指先から五十センチくらいの火柱があがった。

「うおっ！　びっくりしたぁ」

　指先から出ている魔力を拡散させ火を消した。

「魔法は使えることはわかったけど、部屋の中で火の練習は危ないな。今日のとこは魔法の本を読むだけにしておこう」

　本を読みながらわかったことは、魔法属性の基本として火水風土の四元素があり、他にも無闇光空などがある。イメージに魔力をのせて発現するので他にもオリジナル魔法などがあるらしい。

「日本のラノベ知識のある俺としてはたまらんな」

　先程使った魔法で、魔力減少の怠さを感じながら、また魔法の本に目を向ける。

「魔力操作と魔力量増加を伸ばすのはどこかに載っているのかな」

　ページをめくりながら探していく。

　『体内魔力循環を日々使うことによって魔力操作が上達する』
　『体内魔力を使い切り休息することが魔力量の上限が増える。但し、上限は人により異なる』

「まずはこの二つがメインだな。まだ三歳だし伸び代は結構あるだろ。これからは魔力量を増やすこと、あと実験だな」

　ニヤニヤしながら目的のものを見つけられ満足する。

「カイン様、そろそろ夕飯のお時間です」

　シルビアの声だ。窓を見ると夕焼けの光が差し込んでおり、いつのまにか夕暮れになっていた。
　魔法の本に集中しすぎたらしい。

「今いくよ」

　机に魔法の本をしまい部屋をでる。
　ダイニングに向かうと既にサラとレイネが待っていた。
　席につき待っていると、最後に父のガルムが入ってきて席に座る。

「それではマリンフォード七神に感謝をし、いただきましょう」

　ガルムが最初に口をつけたあとに、みなも食事を始める。

「カイン。最近は本ばかり読んでいるとシルビアから聞いているぞ。本は楽しいか」

「はい。父上。まだ外出できる年ではありませんので、外の知識を今から勉強するのも楽しいです」

「カインったらまだ三歳なのに、もう文字の読み書きを完璧にこなせるのよ」

　サラは笑顔で答えている。やはり自分の子供の頭がいいと思っているからだろう。
　そりゃいくら文字が違うけど、実際高校生の集中力はあるから頭には結構入ってくるよね。

「早く洗礼を受けて、魔法を使ってみたいです」

　実際はさっき使えたけど。

「そうか。将来宮廷魔術師かな。カインは」

　父のガルムもワインを飲みながら喜んでいる。

「私だって、もっとすごい宮廷魔術師になってるわよ。カインの先輩になって待ってるわね！」

　姉のレイネは魔法の素質があったようで、早く学園に入学して勉強したいみたいだ。
　この世界では十歳から十五歳の間を学園で過ごす。かく領都に学園は設けられているが、一番レベルが高い学園は王都にあるエスフォート王立学園だそうだ。そこを卒業すると、領都に戻って仕事を探しても歓迎されるということだ。




　そして二年が経ち、もうすぐ五歳の洗礼の時を迎えた。

　魔法を知ってからの二年間、勉強に鍛錬、魔法の訓練をひたすら行った。
　散歩と言いながら、隠れて魔法の実験もやりまくった。
　さすがに環境破壊のような魔法を使うとバレてしまうので自重したけど。空に向かっていつも魔法を放っていた。
　自己訓練については自重という言葉を忘れていた。

「うん。俺は魔法使いになれる」

　そう思いつつ日々過ごしていった。



　そして洗礼日を迎えた。

第四話　洗礼（11/27修正）
　洗礼の日を迎えた。


　この世界では、前世の日本のように治安は良くない。
　子供が産まれても、亡くなることも多い世界である。
　だからこそ五歳まで無事に育ち、これまでの成長を祝い、そしてどのように成長していくかを神に祈る習慣なのだそうだ。

　ステータス魔法が使えるようになるのも神に祈った結果受託されるらしい。

「そういえば今まで誕生日とか祝ってもらったことなかったな」

　一般的には五歳、十歳、十五歳でお祝いをし、十五歳で成人となっている。
　カインはこの世界のことを考えながら、用意してもらった貴族用の服を着ていた。

「カイン様そろそろお出かけの準備できていますか？」

　扉がノックされ、シルビアが部屋に入ってきた。

「シルビアか、もう用意できているよ」

　いつものメイド服姿で呼びに来たシルビアと一緒に部屋を出た。
　すでに扉の外では、父上、母上、姉のレイネが待っていた。

「父上、お待たせしてすいません」

　カインは遅れたことを父親に頭を下げて謝罪する。
　ガルムは笑いながらそれに手を振って返す。

「かまわん。それにしても正装すると見違えるなカイン。やはりサラに似ているぞ」

「カインくん。かわいい！」

　カインの姿を見てレイネが擦り寄ってきた。
　年下の弟ということもあり、少しブラコンが入っているが、よく世話をやいてくれる姉だった。
　魔法の練習で部屋にいないと屋敷の中を探し回っていることが良くある。
　カインは練習の時は、いつも見つからないように隠れていた。

「レイネ姉さまありがとう」

　カインは満面の笑みで素直に答えた。
　馬車の準備も整い、執事のセバスが呼びにきた。

「皆様お待たせいたしました。用意ができましたのでお乗りください」

　家族全員で馬車に乗っていく。一番奥にはガルム、その横にサラ。レイネと僕はその対面に座った。

「それでは出発します」

　執事の合図の後、馬車はゆっくりと進み始めた。

「そういえば、ステータス魔法を授けられるって、どんな形で見えるようになるの？」

　カインはステータス魔法を見たことがなかったので、レイネに聞いてみた。

「カインくんは見たことなかったのね！　私の見せてあげる」

　そう言いながら姉が唱えた。

『ステータスオープン』

　レイネの前には、半透明なガラス画面のようなものが浮かび上がる。

「ステータスと唱えると自分だけ見れるようになって、ステータスオープンで人に見せれるようになるのよ」

「すごいね、レイネ姉さん」

　半透明なガラスのような画面を見せてくれる。

「カインくん！ もっと近くにきて。見せてあげる」

　レイネに密着するように近づいて半透明な画面を見た。

　ステータス

　【名前】レイネ・フォン・シルフォード
　【種族】人間族 【性別】女性 【年齢】九歳
　【レベル】１
　【体力】１３０／１３０
　【魔力】２２０／２２０
　【能力】Ｄ
　【称号】 辺境伯家長女 カイン大好きっ子
　【魔法】
　　風属性Lv.1
　　水魔法Lv.1
　　火魔法Lv.1
　　生活魔法

　【スキル】
　　礼儀作法Lv.2

　【加護】
　　魔法神の加護Lv.2

「……」

　見てはいけない称号が見えた。

「あっ！　 称号出しっぱなしだった。カイン見ちゃった？」

　少し照れた顔をしながらこちらを見てくる。

「レイネ姉さんって三属性も魔法が使えるんだね！」

　カインは見なかったことにした。

「見えなかったならよかった」

　隣で胸を撫で下ろしているレイネ姉さんは笑顔で答えた。

「レイネは三属性の魔法適正もあり、加護もLv.2あるから、将来、宮廷魔術師かのぉ」

　父様も笑顔だ。やはりそれなりに優秀なステータスみたいだ。

「魔法と加護はな、Lv.1から５まであり多い方が強くなれる可能性がある。鍛えれば魔法のレベルが上がるし、神が気に入れば加護のレベルもあがるんだ」

　宮廷魔術師位になると、魔法レベルと加護レベルが３から５はあるそうだ。５までいくと歴史に名を残すような偉人のような存在らしい。

　馬車の窓から街並みを見ていたが、このグラシア領の街は商店や屋台が立ち並び、多くの人でにぎやかに見えた。
　馬車に揺られて三十分位で教会につくと、正門前で馬車を降り、受付に向かう。

「ガルム・フォン・シルフォード・グラシアだ。今日はうちの息子が五歳になったので洗礼を受けに来た。司祭には伝えてあるはずだが」

　ガルムが受付嬢に話し掛けた。

「はい。司祭より伺っております。こちらへどうぞ領主様」

　受付嬢は領主が来たので、礼儀正しく案内してくれる。
　受付嬢は先頭に立ち家族一同を誘導していく。奥に進んだあと、扉を開けその横に立った。

「今、祭壇の準備をしております。こちらの部屋でお待ちください」

　案内された部屋は教会だけに豪華ではないものの落ち着いた応接室だった。
　父のガルムが一番奥へ、その横に母のサラ。レイネとカインはその対面に座った。
　シスターが人数分の紅茶を用意してくれ、各自の前においていく。

「用意できましたらお迎えにあがりますので少しお待ちください」

「いよいよだなカイン。そこまで緊張しなくても平気だぞ。司祭がその都度説明してくれるからな。今日は洗礼が終わったら家で身内でお祝いだ。カインのお披露目会はまた別であるからな」

「カイン君も魔法の適正や加護をいっぱいもらえるといいね！」

　レイネは一緒にいれることで、常にニコニコしている。

「私の子供だもん。魔法の適性はあると思うよ。レイネと同じくらいだといいね」

　母のサラもご機嫌だったりする。

　俺としては、隠れて魔法の練習をひたすらしたおかげで今の所四元素の魔法は全てできていた。
　適性については問題ないと思ってる。
　四元素の適性見せたら両親喜んでくれるかな。
　そう思いながら、紅茶を飲んで一息ついた。

　家族で雑談をしていると、ノックの音がして、シスターが部屋に入ってきた。

「皆様用意ができましたのでご案内いたします。こちらへどうぞ」

　シスターの案内でついて行くと祭壇の部屋についた。
　祭壇の前には司祭と思われる人が待っており、奥には真ん中少し大きい像を中心に七体の神の像が佇んでいた。日の光が窓から差し込んで幻想的に光り輝いていた。

「領主様お待たせいたしました。それではこれよりカイン・フォン・シルフォード様の五歳の洗礼を開始したいと思います。カイン様は前にお進みください」

　父のガルムに促され、カインは司祭の前に片膝をついて手を組む。

「カイン・フォン・シルフォードよ。マリンフォード教が讃える七神がそなたの五歳の洗礼を祝う。今後も神達を讃えよ」

　司祭はそのまま神々の像へ向かい、膝をつき手を組む。

「この世界を見守る神たちよ。カイン・フォン・シルフォードにステータス魔法を授け、道を示したまえ」




　その瞬間視界は真っ白に染まった。

第五話　神々との対面（11/27修正）
　目の前が真っ白になった。


　目が慣れてきて、カインはあたりを見渡した。そこは先ほどまでいた教会の洗礼の部屋とはまったく違っていた。

　あたり一面真っ白で何もない世界。


「なんだこれっ！」

「フォッフォッフォッ。ここは神の世界じゃよ。やっと五歳になったか。待ちわびたぞカイン・フォン・シルフォード。いや、椎名和也君と呼んだほうがいいのかな？」

　急に声を掛けられ、驚いて振り向くと、そこには十人くらいが座れるテーブルと椅子があり、声を掛けたじいさんを筆頭に数名が座っていた。

「和也の名前を知ってるってことは、俺が転生したのも知ってるってことですよね？」

　カインは真ん中に座っているじいさんに問いかけた。

「まぁそのことも含めてゆっくり話そうか。まずはそこに立っていても仕方ない。こちらに座るとよい」

　真ん中に座っているじいさんに薦められて、空いている椅子にカインは座った。
　ちょうど正面にじいさん、左右に男女が三人ずつ座っている。

「あらためて自己紹介としようか。わしはゼノムという。この世界をつくった創造神といったほうがよいかな」


　変なじいさんだと思っていたら創造神だったことにカインは驚いた。

「ちなみに神なだけに、お主の心の声もだだ漏れだからな」

　ゼノムがヒゲを撫でながら笑っている。

　カインは思いっきり冷汗を背中に感じた。

「私は転生して、今はカインと名乗っています。父と母にカインと名づけられました。この世界ではカイン・フォン・シルフォートとなります。あらためてよろしくお願いします」

　丁寧に頭を下げて挨拶をする。

　さすがに主神とも言われている創造神様にはタメ口きけるほどカインは度胸はなかった。

「うむ。まずはお主の転生のことではあるがな、ライム！　話してやれ」

　左側に座っている長い白髪の女性がビクっとした。

「私はライムです。生命の輪廻や死を司っている神になります。まず、あなたの転生についてですが、地球の神より依頼を受けて、この世界に転生させました。実はあなたの死は予定外なので、地球の輪廻に乗せられないそうです」

「えっ。あの時女の子をかばったけど、いけなかったのですか？」

「地球神から話を聞いたのですが、あなたに向けて走ってきたところで躓いて、転んだところを周りの人で抑えつけるのが本当の予定だったとのことです」

「……もしかして無駄死にといことですか」

　あれだけ勇気を振りしぼって立ち向かったのに、無駄だったと言われカインは肩を落とす。

「はい。犯人もまだ誰も傷つけていない状態でしたので、そこまで罪が重くなかった予定でしたが、あなたが亡くなったことにより殺人罪になってしまいました」

「自分が死んだだけでなく、犯人も罪を重くしたと……」

「地球神も面倒なことをしてくれたって言ってました」

「ライム。もうちょっとオブラートに包んであげたほうが……」

　創造神が苦笑いしながらフォローしていた。
　真相を聞き、カインとしては後悔というより、悲しかった。まさか他人まで不幸にしながら死んだと聞いたら誰でもそう思うだろう。

「地球で転生させられないので、私があなたの魂をお預かりしたということです。その時に、一応善行によってお亡くなりになりましたので、地球神と相談して記憶残したままにしたら、そっちの世界も発展するかもよと言われて、記憶を残したまま転生させたのです。ただ、産まれてすぐに記憶を目覚めさせてしまうと、授乳やオシメの交換など精神的に辛いこともあると思い五歳の洗礼の時に記憶が蘇るように封印しておきましたが、三歳でなぜか記憶が戻ってしまったのです」

　頭を下げながら謝ってくる神様を眺めながら、カインは神様に伝えた。

「ライム様、私はこの世界に生を受けて五年、記憶を取り戻してから二年経ちましたが、今は楽しくて仕方ありません。あちらの世界にでは死んでしまいましたし、ちょっとショックなこともありますが、今更戻ることもできません。この世界にには魔法があり、とても充実した生活を送ってるので謝らないで下さい。逆に記憶を残してくれてありがとうございます。三歳で記憶が戻ったことについても、文字や魔法など色々と勉強できたので問題ありません」

　逆に神たちに頭を下げて感謝した。だって本当に今の生活楽しいし。魔法もあるし。一番は家族がいるということだ。前世では親は小さい時に死んだし、最後の祖父も死んだことで一人だけだった。


「うん。君いいね。あたしは気に入ったよ」

　長い黒髪で黒いローブを着た女性が話しに入ってきた。

「あたしは魔法神のレノよ。カインくん、三歳からずっと魔法の練習してたでしょう。たまに見ていたよ。私からは君に加護を与えるから、これからも修行がんばりなさい」

「うむ。わしたちからも加護を与えよう。これからまた会うことになると思うしな。フォッフォッフォッ」

　創造神の「また会う」って意味はわからないけど、レイネ姉さんも魔法神様の加護をもっていたしありがたい。

「まずはここにいる神たちも紹介しないとな。ライムとレノはいいな。その隣に座っているのは大地神のベラだ。反対側のごついのは武神のサーノス。その隣が技能神グリム。そして太ったのが商業神のパナムじゃ」

　武神のサーノスが最初に声を掛けてきた。

「カインよぉ。魔法ばっかりしてないで剣技とか体術も鍛えておけよっ。俺の加護もやるからスキルが覚えやすくなると思うぞ」


「技能神のグリムじゃ。わしも加護をやろう。この世界にはないものが多い。娯楽もあまりない世界だからな。やりすぎなければ前世の世界にあった知識を持ち込んでも構わん」

続いて隣に座っている商業神が声をかけてくる。

「私も加護を渡そう。私の加護があれば鑑定とアイテムボックスが使えるようになるぞ。鑑定は意識すれば詳細がわかるようになる。自分のステータスも詳細がわかるようになるぞ。アイテムボックスの入れられる数は、加護の度合いで変わるけどな」

　神々たちがみんな加護をくれるそうだ。
　そんなにもらっていいのかと恐縮しながら神々の話を聞いた。


　最後は創造神だ。

「ワシの加護は元の世界に戻ってから確認すると良いぞ。そろそろ時間じゃな。カインよ、また会おうぞ。達者でな」

　創造神がそう言うと意識が遠くなっていく。

　ふと気づくと、目の前にはレイネ姉さんの顔があった。

「カイン！　平気？」

　あれ。レイネ姉さんだ。
　戻ってきたのか。
　司祭がなぜか驚いている。

「おぉ。神々の像がこんなに光るなんて」

　司祭が神の像に祈り始めた。
　周りの家族を見ても、唖然としている状態だ。
　少し待っていると、やっと司祭の祈りが終わった。

「これにて洗礼を終わります。先程の光は神々が加護を与えたものだと思われます。今後も神々に感謝を行いながら成長していくように祈っております」

「ありがとうございました」

　司祭と神々の像に頭を下げて退出する。

　皆無言で馬車に乗る。
　最初に言葉を発したのは父のガルムだ。


「あの光はなんだったのだ。レイネの時は光りはしなかったよな。カインよ。何かわかるか？」

「父様、私にもわかりません」

　さすがに神たちと会ってたなんて言えないよな。

「そうか……。もしかしたら神の加護を頂いたのかもしれないな」

「家に帰ったら自分のステータスを確認すると良い。最初は一人で見て、何か相談があれば私に言えば良い」

「父様、ありがとうございます。家に帰ったら確認してみます」

　レイネが口を挟んでくる。

「カイン君！　私のも見せたんだから、あとで私にも見せてね！」

「うん！　わかったよ。レイネ姉さん。加護もらえてるといいなっ」

　神様たちにも会えたし、加護もくれるってことだったしステータス確認するの楽しみだな。
　馬車に揺られながら、自宅についた。
　部屋に戻ってきて一息つく。

「たしかステータスだったな」

　『ステータス』

　半透明な板が目の前に表示された。

　【名前】カイン・フォン・シルフォード
　【種族】人間族　【性別】男性　【年齢】五歳
　【称号】辺境伯家三男　転生者　神の使徒
　【レベル】１
　【体力】１８０／１８０
　【魔力】３４，５６０／３４，５６０
　【能力】Ｓ＋

　【魔法】
　　創造魔法Lv.10
　　火魔法Lv.10
　　風魔法Lv.10
　　水魔法Lv.10
　　土魔法Lv.10
　　光魔法Lv.10
　　闇魔法Lv.10
　　時空魔法Lv.10
　　生活魔法

　【スキル】
　　鑑定Lv.10
　　アイテムボックスLv.10
　　武術Lv.10
　　体術Lv.10
　　物理耐性Lv.10
　　魔法耐性Lv.10

　【加護】
　　創造神の加護Lv.10
　　生命神の加護Lv.10
　　魔法神の加護Lv.10
　　大地神の加護Lv.10
　　武神の加護Lv.10
　　技能神の加護Lv.10
　　商業神の加護Lv.10



「……」


　放心だった。
　床に手を付き、立ち上がれない。

　つっこみどころ満載すぎだろ！


「神様たち、加護はありがたいけど、やりすぎだよ……。神の加護ってLv.1から5までの五段階じゃないのかよ。なんだよLv.10って！！」

　三歳から今になるまで、魔法の修行に対して自重を忘れていたけど、神様たちも自重を忘れていたとしか思えない。


「このまま家族にステータス見せたらどうなるかわからねぇ。しかもなんだよ！　神の使徒って。教会とかに知られたら家に帰してもらえねぇよ！　なんとかこのステータスを見せなくていい方法ないのかな」


　カインはそう頭を抱えるしかなかった。

