若者の黒魔法離れが深刻ですが、就職してみたら待遇いいし、社長も使い魔もかわいくて最高です！

１　白魔法で就職できない
新連載です！　よろしくお願いします！
＝＝＝
　残念ですが、貴殿は王都白魔法検査協会の試験の結果、落選となりました。今後のご活躍を心よりお祈り申し上げます。
＝＝＝

「また、お祈りの手紙が来たっっっ！」

　俺は寮のポストの前で頭を抱えた。
　これで三十四件目のお祈り……。いや、三十五件目だっただろうか。三十を超えたあたりから数がわからなくなってきた。

　三件目ぐらいまでは、これは相手のほうに見る目がなかったんだと通知を破り捨てるぐらいのメンタルの強さもあったのだが、途中から心のほうが破れた。

　俺って、三十社以上がダメと言ってくるほど、価値のない男なのか……？

　失意のまま、魔法学校寮の食堂に行ったら、来年度の新生活を語る声がいくつも聞こえてきた。

「お前は、どこ就職するんだ？」
「中小の白魔法工房だよ。王都の隣の町」
「いいじゃん。俺、子供向けの魔法塾講師だぜ。教職の授業なんてろくにとってないから自信ねえよ」

「いいじゃん。十四歳ぐらいまでの女子も受けるんだろ。ワンチャン、生徒との禁じられた恋に発展したりとか」
「勝手なこと言うなよ！　職のほうが大事だっての！」
「そういや、隣のクラスのキリスが魔法軍の幹部職員に受かったって知ってるか？」
「あいつ、キャリアかよ……。将来は安泰だよな～」

　くそ、どうしてリア充を爆発させる魔法が教育課程に入っていないのだろうか……。
　そんな魔法を覚えていれば、今すぐ、爆発させてやるのに……。

「はい、フランツさん、そんなにしょんぼりした顔しないで、ごはん食べて元気出してください！」
　俺の前にどんと顔ほどもある巨大なパンと、大盛りのサラダが置かれた。

　寮の食事担当をしているリーザちゃんだ。
　まだ二十歳になるかならないかといった年齢のはず。つまり、ちゃん付けしてるけど、俺たちより数歳、年上だ。ただ、みんな、リーザちゃんと呼ぶのが決まりになっている。

　今は食事中だからか、キャップに長い髪をまとめて入れていたけど、それもまた似合っている。

　愛らしい見た目と違って、なんでもかんでも特大サイズで寮生に出してくるのが、この子の特徴だ。

「だってさ、また落ちたんだよ……。就職先がいまだに決まってないの、俺ぐらいのものでしょ……」
「そうだね。この寮で、まだ就職が決まってないのはフランツさんだけだね」
「そこはフォローなしか……」

　まあ、根拠ないのに大丈夫と言われても、納得ができるかはまた別だけどね……。

「はぁ……どこも倍率高すぎるんだよ……。しかも、魔法の技術って結局そんなに成績に大差ないから、面接で就職先決まるし……」

　俺の所属している王都国際魔法学校は、１５歳から１８歳までの四年間の学び舎やだ。ここでプロの魔法使いとしての基礎を学んで、魔法関係の仕事に就職していくのだ。

　無論、超優秀な生徒は研究者や学内の助教ポストなどが用意されるが、そういうのは生徒の一割もいない例外的存在なので、あまり関係ない。それに超優秀な奴は王都の最高学府に行ってるはずだしな。

　そして、俺は就活にずっと失敗し続けて、今に至るというわけだ。

　ちなみに現在、八月。
　来月に卒業式が行われるので、この寮も出る羽目になる。
　学生期間は九月いっぱいだから、卒業式の後も、同月中は寮にいられはするけど、誤差の範囲だ。

「いっそ留年して、来年、『新卒で～す』と言って就活するというのはどうかな？」
「リーザちゃん、それは俺も考えた。でも、思いついた時には卒業できるだけの単位は揃えてしまってた……。とくにおちこぼれではなかったからな……」

「そっか、フランツさんって、学校の授業は真面目に受けれるけど、就活とかは全然できないっていうタイプの人なんだね」

「リーザちゃん、死体を蹴ったうえで火を放つタイプだよね……」
　しかも、だいたい正解だから反論もできんぞ。

「う～ん、私の案としては、ここはワンチャン、黒魔法の業界に入ってみるべきだと思うな」

　俺は嫌な顔をした。
「え～、今時、黒魔法なんてはやらないよ……。キモイ・キタナイ・キケンの３Ｋ魔法業界って言われてるし……。無難に白魔法のほうがいいって……」

　この世界には合計七色の魔法がある。

　白・黒・赤・青・緑・紫・金の六色だ。
　厳密には複数の色を混ぜた虹色とかもあるけど、色にはカウントされないから除外。

　ただし、バリエーションがあるように見えても、メインは圧倒的に白魔法だ。赤魔法なんて攻撃ぐらいにしか使えないし、緑魔法もエルフぐらいしか使わない。紫魔法は人間の精神に干渉するけど、そもそも難易度が高すぎる。ほかも似た感じだ。

　なので、魔法業界で働くとなると、ほぼ白魔法なのだ。

　一応、黒魔法もあるけど、生贄捧げたり、寿命が縮んだり、汚物にまみれたりとか、マイナスイメージしかない。偏見かもしれないけど、一般にそう思われている。

　かつては黒魔法の魔法使いもある程度いたようだけど、合理的じゃないという理由で、どんどん志願者も減っていって絶滅寸前だ。

「先日も王都の新聞で、若者の黒魔法離れが深刻と書いてあったほどさ。わわざわざ危ない橋を渡りたい奴なんていないからね。文字通り、ブラックな業界なんて若者じゃなくても嫌だよ。魔法使いの数だって限りがあるし、無難に白魔法の会社に入るに決まってる」

「黒魔法が評判が悪いのは私でも知ってるよ。でも、評判が悪いってことは倍率も低いでしょ。ためしに就職してみて、業務内容も羊の首を毎夜捧げるみたいな不気味なものだったら、辞めちゃえばいいんだよ」

「すぐ辞めたら、職歴に響きそうだな……」
「でも、このままだと一か月後に卒業して、ただの無職になっちゃうよ？」

　無職という言葉の響きが重すぎた。

「わかったよ……。俺、黒魔法業界も受けてみる……。でもさ……」
　ほかにもハードルがある。
「会社説明会とかでも、黒魔法業界ってほぼないから、どこで門戸開いてるかわからん……」

　大きな説明会をできるのは、大きな会社だ。だから、黒魔法の説明会なんて魔法学校の就職支援室の掲示にもほとんど見た記憶がない。
　あるいは貼ってあったとしても、意識してなかったから、気づいてないのかもしれない。

「ああ、それなら、黒魔法で働いてる女の人、知ってるよ。私のいきつけのカフェの常連さんなの。その子のところに行って相談してみようよ！」

「そんな人がいるんですか。リーザちゃんて顔、広い……」
「ここは王都だよ。黒魔法で働いてる人だっているって」

　どうせ、会ってみなかったところで職がないことに違いはない。当たって砕けてみるか。

「じゃあ、アポをとってもらえますか？」

　こうして、俺は黒魔法業界で働いてる人のところに相談に行くことになった。

２　黒魔法の犬耳社長さんと就職先決定
　リーザちゃんに言われたカフェ『百の目を持つフクロウ』に行った。
　店名のセンスがなんかおかしいぞと思ったが、内部はフクロウの調度品がうじゃうじゃ置いてあるものの、なかなか洒落た空間だった。

　一番奥のテーブルに座っていればその黒魔法業界の人が来ると言われているので、黄金麦のお茶を注文してそこに座る。

　黒魔法業界の女性か。きっと、しわしわの老婆みたいなのが来るんだろうな。
　伝統工芸の世界みたいに若い人間が入ってないイメージあるからな……。

　どうせ条件が悪いんだろう。羊の首を祭壇に並べる仕事とかそういうのずっとやってそうだ。

　あまり楽しくない想像をしながら待っていると、頭に影がかかった。

　顔を上げると、犬耳の女の子がローブ姿で立っていた。栗色の髪のショートボブがよく似合っている。
　年齢は俺よりちょっと若いぐらいか。十六、七あたり。犬耳ということはワーウルフかな。王都はいろんな人種がいるから、おかしくはない。

「あなたがフランツさんですか？」
　その子に言われた。ということは、黒魔法の会社の関係者か。そういえば、ローブが黒系だ。白魔法の業界人はこんなに黒いローブは着ない。

「はい、俺が、フランツですけど……」
「あ、あ、あああありがとうございますっ！」

　いきなり手をとられて、なかば強引に握手された。
　な、なんだ、この人！？

「私、ネクログラント黒魔法社の代表、つまり社長をしていますケルケルと申します！　人材不足の黒魔法業界に来ていただいて本当に本当にうれしいです！」
「えっ？　君みたいな若い子が代表してるんですか……！？」
　どう見ても下級生にしか見えないぞ。

「ああ、私、もともと魔界の猟犬ケルベロスをやっていまして、この姿は仮のものなんですよ。年齢は約五世紀です」

　年齢を世紀で表現する人、はじめて見た！

「いや～、助かりますよ。黒魔法ってだけで学生さんも嫌がって来ないですもん。業界の活性化のためにも、フランツさんみたいな若い方が来てくれると助かります！」

　よく見ると、彼女の尻尾が後ろでやたらと動いていた。どうやら、うれしいと尻尾がぶんぶん横に振れるらしい。

「あの……まだ入るとは言ってませんよ……？　今日はお話を聞きに来ただけで……」

「はいはい、わかってますよ！　今日は懇親会だと思っていただければ、けっこうですから！　料理、なんでも頼んでいただいていいですよ？　まずは季節のパンケーキ一ダースほどいっときますか？」

「いえ、お茶だけでけっこうです！」
　ここであんまり注文したら断りづらくなる！

　そこから、ネクログラント黒魔法社について、いろいろ説明をされた。

「昔は我が社も社員数が三百に届くぐらいで、魔界を含む全国十五か所に支部があったんですが……各支部も閉鎖され、今ではこの王都と副都の二か所で十人ほどでやっております」

　ＴＨＥ中小企業だな……。
　というか、そんな斜陽の会社に就職していいのか？

「今、斜陽の会社だと思いましたね？」
　ぎくり。

「いいんですよ！　むしろ斜陽が進んで夜になるぐらいのほうがいいんです！　黒魔法だけに！　会社としてやっていけないぐらいがふさわしいほどです！　だって、黒魔法でまともに会社として認められてるってほうが変と言えば変じゃないですか！」
「自虐ネタをかまされても、学生の立場では笑えませんよ！」

「あっ、それもそうでしたね。ごめんなさいね。もともとケルベロスなんで軽い性格なんですよ～」
　ケルベロスであることと軽い性格であることが一致するのか謎だけど、突っ込むの面倒だし、放っておくか。

　魔界というのは魔族が住んでる世界だけど、最近は行き来する人間も少なくて詳しいこともわからない。とくに戦争状態とかにもなってないので、問題はないのだろう。

「ちなみに、どういうお仕事をされてるんですか？　得体のしれないことですか？」
　毎日、犯罪者になりかねないことをやらされるのでは困るからな。
　ここはしっかり確認しておかないと。

「最近はインプやワイトを使役して、沼の掃除をしたりしてますね。あっ、最初はワイトの召喚とか難しいと思うんで、もっと簡単なことをやってもらいますから、ご心配なく」

「ほかには？」
「使い魔に墓の掃除などをさせています」
「……ほかには？」
「無人になった廃墟の管理とかもしてますね」

　あれ、思った以上に地味だぞ。

「もっと、血がどばっと出たり、生贄がたくさん出たりするようなのはないんですか？」
「ないです」
　即答された。

「ほら、羊の生贄とか、ものすごいお金がかかるじゃないですか。羽振りよかった時は別として、そういうことしてる余裕ないんですよ。もっと地道な仕事ばっかりですよ」
「寿命縮むとかそういうのは？」

「そういう魔法もあるにはありますけど、そんな危険なのは実質、不老不死である私みたいなのがやりますから、問題ありません。あと、そういうリスクって発動魔力の代わりだったりするんですよね。ゆっくり着実にスキルアップして魔力や技量が上がれば、リスクも負わずにすみますよ」

　思ったよりも安全そうだぞ……。

「今、思ったより安全と思いましたね」
　ぎくり。
「そうなんです！　最近の黒魔法業界って安全なんですよ！　イメージが悪いのは昔に生贄とか求めてた名残なだけで」
　にっこりとケルケルさんは笑った。

「むしろ、基本労働時間は１０時から１９時（その中に、休憩時間一時間含む。実労働時間８時間）で、夜に労働する場合はその分、翌日が休みになるとか対応もしてます。給料も白魔法業界の倍ぐらい出ます」

「かなりホワイト！」

「懇親会とかを上司が無理に誘うのも禁じてます。もちろん、好きならお店を押さえたりしますけど。黒魔法を使う者にとって夜のプライベートの時間って大事ですからね。夜に身勝手に拘束するのはマナー違反なんですよ」

「そこもうれしい！」

　上司に会社終わった後も付き合わされるという厄介な問題がないというのは楽だ。

　あれ、もしかして、かなりいい会社なんじゃないか。
　この感じだと、断る理由もとくにないぞ。

「どうでしょうか？」
　テーブルごしに座っていたケルケルさんが顔を近づけてきた。

　見た目は下級生の女子なので、ちょっとどきどきする。
　しかも、この人、目がくりくりしてて、小動物っぽい。リーザちゃんとカフェ友達になったのもわかる。リーザちゃん、こういう子、好きそうだし。

「試用期間は就職してからの一か月です。嫌なら辞めてもらってかまいません」
「辞めた者はどこまでも追い詰めて殺すとかしませんよね？」
「これ以上、業界の評判が悪くなることをする余裕など、はっきり言ってありません。人をいじめる業界っていうのは、結局、代わりの人が来る自信がある業界なんですよ。うちは頭下げて来てもらうしかない立場です」

　それは正論だと思えた。

「ちなみに、おそらく来月中に、学校の寮から出ていかれると思いますが、社員寮として台所・トイレ・お風呂三部屋付きの社員寮を王都に押さえています。そちらに入居してもらうことも可能です！　お値段は給料から月に銀貨一枚分引くだけです！」

　俺は生唾を呑んだ。

　安く設定されてる学校の寮ですら月に銀貨四枚はかかったからな……。
　社員用とはいえ、世間的に見ればほとんどタダ同然の値段だ。

　しかも一から無職の人間として部屋を探す手間を考えれば、無茶苦茶、楽だ。

「さあ、どうでしょう？」
　もう一度、ケルケルさんが尋ねてくる。

　俺は手を伸ばして、ケルケルさんの手をぎゅっと握った。

「御社で働かせてください！」

「採用します！」

　ケルケルさんも元気に答えた。

「まだ、俺、厳密には学生なんですけど」
「じゃあ、本採用は卒業後ということで」

　ようやく就職先が決まった！
　これで心おきなく、卒業式にも参加できる！

３　使い魔を召喚しよう
「そうだ、この後、お時間あります？　会社を案内しますよ」
　何も知らないまま、会社に行くの、たしかにハードル高いよな。

「それじゃ、お願いします」
　俺とケルケルさんはカフェを出た。俺の飲み物代も当然のようにケルケルさんが出してくれた。

　途中、王都の繁華街を通る。
　ケルケルさんがかわいいからか、男がちらちら、彼女に視線を向けていた。
　デートしてるとでも思われてるのかな。まさか、この子が会社の社長で、こっちが新卒採用候補だとは考えないだろう。

　繁華街の先には、白魔法の企業名がついた看板がいくつもあった。
　きっと、クラスメイトや寮の仲間にもこのへんで働く奴がいるだろう。

「ああ、このへんの建物なんですね。、魔法関係の会社が多いし」
「それがね～、違うんですよ。このあたりは地価が無駄に高いんで。もうちょっと歩きます。あ、でももうちょっとだけです」

　――その後、一時間半、歩かされた。

　王都は周囲を城壁に覆われている都市だ。
　厳密には壁の外にも都市は拡大して広がっているが、一時間半も歩けば、余裕で壁の外側になる。

「こんなに遠いんですか……」
「いい運動になりませんか？　それと沼とかの仕事って郊外のほうが都合いいんですよね」

　いかにも王都の住民用に野菜作ってますというような畑が目立ちはじめた頃、
「ここが私たちの会社です」
　ケルケルさんが言った。

『ネクログラント黒魔法社』という看板がついた石造りの堅牢な砦がそびえていた。

　小高い丘の上に立っているから、入口に着くまでに五分ぐらいはなだらかな坂をのぼらないといけなそうだ。

「これ、会社というか砦ですよね……？」
　社員数が十名の企業の規模じゃないぞ。最低でも二百人は籠城できるサイズだ。

「千年ほど前、まだこの国がいくつもの国家に別れていた時、現在の王都を守備するために作られた砦だそうですね。そこを『ネクログラント黒魔法社』が買い取ったんです。ほら、黒魔法狩りみたいなのが起きたら立てこもって戦わないといけませんから」

　物騒な話だな……。
　まあ、黒魔法のイメージは今でも悪いぐらいだからしょうがないか。

　砦の中は、ごく普通の魔法の会社といった感じだったが、全然人気はなかった。

「静かですね」
「事務的な仕事はあまりないから、大半の人は出払ってるんですよ。外での仕事の時は、出勤しなくてもいいですし」
　なるほど。机の上で書類書くのがメインじゃないよな。黒魔法っぽくもないし。

　俺は応接室に通された。ケルケル社長（もう、俺は社員だから「さん」付けを変更）は持ってくるものがあると言って、一度席をはずした。

　応接室の壁には獣の皮らしきものが吊るされていたりして、なかなか不気味だった。そこは黒魔法感があるな。

　部屋の隅にある本棚には、『本当は怖くない黒魔法』『お子様でも安全安心な黒魔法』といったタイトルの本が並んでいた。

　イメージ改善に努力してるんだな……。

「お待たせしました」
　そこに長い木の杖を持ったケルケル社長が入ってきた。
　杖はよく見ると、コウモリが頭の部分に彫ってある。かなり手の込んだものだ。

「はい、せっかく来ていただきましたし、今からフランツさんにやってもらいたいことがあります。使い魔の召喚です」
「使い魔！？」

　白魔法だとまず出てこない単語だ。

「そうです。黒魔法では単純労働は使い魔にやらせることが多いんです。魔界から低級悪魔を呼び出して、契約するんですね。業界的にも使い魔もいない黒魔法使いというと、信用もされないので、まずは使い魔を出してください」

　どの業界にもある暗黙のルールというやつだな。

　島にある会社は小船の操縦免許が必須だとか聞いたことがあるし、そういうものに近いのだろう。

「上手く使い魔を召喚できれば、就職前からフランツさんの生活をバックアップできますからね。悪い話ではないです」

　なるほど、使い魔は主人に仕える存在ってことか。

「ちなみに私の使い魔は――」
　ケルケルさんの手から煙が出たかと思うと、そこに羽の生えた毛むくじゃらの犬が出てきた。
「この子です。名前はゲルゲル」

　犬耳の子が犬を使い魔にしてるってややこしいな……。

「こんにちワン。今日も一日がんばるワン」
　犬の使い魔がしゃべりだした。

「こういう子を出してもらおうと思うんです。ちなみに、お茶くみも借りた魔法書の書き写しもやってくれますよ。ほかにはゲルゲルは何か得意なことありましたっけ？」
「王国チェス選手権、三年前のチャンピオンだワン」

「活躍の幅、広っ！」
「チャンピオンの優勝賞金は会社の利益とさせてもらいました」

　それは会社に帰属するのか……。

「まあ、チェスは例外的なものなんですが、こういう使い魔を召喚して、契約していただきます」
「それって、魂とか取られませんよね……？」

　目下一番の悩みはそれだ。
　黒魔法で、しかも契約という単語が出ると覚悟してしまう。

「大丈夫ですよ。我が社では使い魔にも賃金を払っていますから」
「給料で代用できるの！？」

「月給銀貨四十枚だワン」
「社長の使い魔とはいえ、そこそこもらってた！」

　ちなみにこの王都で魔法学校卒で就職すれば、初任給は月に銀貨二十枚程度が相場だ。

　これでも魔法学校卒業という箔があるだけマシだ。卒業資格がないまま魔法関係の職につくのは、親が魔法使いで教え込まれてたとかいった理由がないとほぼ無理だし、そうなると銀貨十三枚程度の職になりかねない。

「まあ、新人のフランツさんが扱える使い魔なら月給銀貨十枚といったところでしょうか。そこは使い魔さんとも交渉します」
　そう言うと、ケルケルさんは本の一ページを開いて、テーブルに置いた。

　黒魔法用の呪文だな。特殊な言語で書かれている。
　学校の授業で軽く習うから、これぐらいなら読めなくはない。

「エンリ・バンラ・ヒルンディルケ・ギグ・ランフィ……」
「おお！　さすがですね！　この詠唱の発音がすぐにわかるだなんて、魔法学校の生徒さんでも、一割いるかどうかですよ！」
「成績は悪くなかったですからね」

　ぶっちゃけ成績だけなら、上の下ぐらいのものだった。
　教師もなんで俺が就職できないか不思議がっていたほどだ。

　だって、就活で重要視されるのはコミュ力とかだからな……。
　真面目にテスト範囲を勉強するような能力はあるけど、面接で初対面の相手に感心させるようなことを言うような能力はない。

　そんなの、魔法使いと関係ないだろと言いたい。
　コミュ力が高かったら魔法が使えるのか！　就職に必要なら、もっとコミュ力向上の授業作ってくれよ！
　しまった、ちょっとアツくなってしまった……。

「読めるようなら、やることもわかりますね。杖を持ちながら魔法陣の上でその呪文を唱えてください」
「魔法陣を描くのは慣れないと難しくないですか？」

「それなら省略ができます。この部屋のじゅうたん、魔法陣になってますから」
　改めて床を見たら、たしかに円の中に目があるような不思議な紋様になっていた。

「はい、じゃあ、この杖をプレゼントします」
　コウモリの杖を渡された。

「おそらく、一か月ぐらいは使い魔を出すのにかかると思いますけど、空き時間にでもやってください。採用後にまだ出せてなくても、ちゃんと雇いますから安心してください。新人教育も会社にとって必要なことですから」
「ためしにここでやってみていいですか？」
「はい、どうぞ、どうぞ」

　まあ、ここで軽くやってみて、おかしなところがあれば、社長に教えてもらうのが一番効率がいいだろう。

　杖を持って、魔法陣の上で動かしながら、詠唱をする。
「エンリ・バンラ・ヒルンディルケ・ギグ・ランフィ……」

　すると――いきなり、魔法陣が発光しはじめた。

「えっ、まさか、いきなり成功したんですか！？」
　社長が声をあげる。

　俺はそんなことわからないから、杖を持ってない手で目をふさぐぐらいしかできない。

　そして、光が収まった後には――

　胸をやけに強調した服を着た悪魔っ娘が浮いていた。

５　サキュバスの人助け
　社員寮の中は人が住んでなかったせいで、多少ほこりっぽいが、それでも、椅子もタンスもいいものが揃っている。

「悪くない部屋だな」
「そうですわね。できれば、ドクロがどこかに置いてあるともっとよいんですが、それ以外は満点ですわ」
「か、変わった趣味だね……」
　サキュバスの価値観は人間とかなり違うらしい。

「じゃあ、まずはこの部屋を掃除しようか。手伝ってくれる？」
「むしろ、ご主人様にやらせてもよいものなのでしょうか？」

　そうか、使い魔って、掃除も含めて全部やるんだな……。仕事の補助だけじゃないんだな……。

「そこは俺もやる。借りているとはいえ、俺の家なわけだし」
「ご主人様はおやさしいんですわね。ではよろしくお願いいたしますわね」

　ぱっと、煙みたいなものがセルリアの体にかかる。
　その煙が途切れると、エプロン姿でほうきを持ったセルリアがいた。

「そういうこともできるんだ……」
「これぐらいの魔法は簡単ですわ」

「物質転送……？　だとしたら、かなり高度な魔法だと思うんだけど……」
　多分、自分の持ち物だけとか限定があるんだろうな。
　でないと、物品の輸送業をやってボロ儲けできることになる。

　さて、本格的に掃除するぞと意気込んでみたのだが――

　セルリアのほうに目がいってしまって、あまり進まない……。

　後ろからセルリアを見ると、なんか裸エプロンみたいに見える。
　ちゃんと服は着てるので、別に卑猥ではない。卑猥に見えるほうがおかしいのだ。じゃあ、俺はおかしいのか！？　こればっかりは男だから、しょうがない……。

　こんな子と一つ屋根の下で暮らすって、十八歳の男としてかなりの拷問だぞ……。
　サキュバスだから、えっちなこともやらせてくれるのかな……待て、待て、そうするといろいろ吸い取られて衰弱するとか噂では言うぞ……。

　俺は行ったことはないが、王都の歓楽街でもサキュバスによる違法な店があるとかいう話だった。あんまり通うと命にかかわるとか。あくまで噂で行ったことはないけどね……。

　ああ、ダメだ、ダメだ。ルームメイトにいきなり下心持ちすぎだ。
　ここは落ち着いて紳士的に対応するぞ！

「あっ、ご主人様、お掃除終わりましたわっ♪」
　いつのまにか、部屋がリフォームしたのかというほどにきれいになっていた。

「お掃除技術は魔界の学校で習いましたから。あと、空を飛べるサキュバスは掃除の効率もいいらしいですわ♪」

　いいところを見せられて、ちょっと誇らしげなセルリア。
　セルリア、マジ天使！　むしろ悪魔だけど！

　ああ、こんないい子に卑猥なことを考えていた俺はダメだな……。心が濁ってる……。いや、それって黒魔法使いとしては正しいのか？　よくわからなくなってきた。

「ありがとう、助かったよ。これで、住環境は完璧だね」
「じゃあ、次は『食』ですわね」

　たしかに食べ物が無人だった寮にあるわけがなかった。
「よし、王都に買い物に行く！」

●

　なお、買い物には俺一人で行っている。
　理由は明白だ。王都にセルリアを連れていったら、猛烈に目立つ。

　使い魔を連れてはいけないなんて法律はないはずだけど、それでも公序良俗的な何かにも反すると思うし、あまりよくないだろう。

「よう、フランツじゃないか」
　声をかけられたほうを振り向くと、クラスメイトのレイモンドが偉そうな顔で立っていた。

　俺より成績悪いのに、先に内定とった奴だ。
　まあ、俺が卒業一か月前まで内定とってなかったのだから、ほぼすべての生徒が先に内定とってるわけだけど。

　こいつは人を見下してくるタイプなのであまり好きじゃない。
「フランツは内定決まったのか？」
　ほら、俺が就活に失敗してると思って、わざとこういうこと聞いてきた。

「それがさ、卒業までに滑り込みセーフで、内定とれたんだ」
　うん、まさに今日な。

「あっ、そうかよ……」
　露骨に嫌そうな顔になったな。
　そこは表面上は「よかったな」とか言って喜べよ！

「内定先はどこなんだよ」
「黒魔法関係の会社だけど」
　すると、またレイモンドが勝ち誇った顔になった。わかりやすい奴……。

「おいおい、今時、黒魔法の業界なんて流行らないって！　若者の黒魔法離れとかオッサンが言ってるけど、キモイ・キタナイ・キケンの３Ｋなだけだっての！」
　うん、俺も正直、そう思ってたんだよな。

「どうせ、給料とかも薄給でブラックなんだろ？　心病む前に白魔法の仕事に転職したほうがいいぞ」
「ああ、給料って白魔法業界の相場の倍ぐらいらしいわ」

　また、レイモンドが嫌そうな顔になった。
　お前の就職先、そんな有名企業じゃないから確実にお前より多いよ。

　しょうもないことでマウンティングとってくるな。自分の立場が不安定なところで偉そうな顔しようとすると、かえって痛い目見るぞ。

「そっか……。ちなみに、お前、彼女はいるのか？」
　その言葉と同時に、レイモンドがちらっと横に目をやった。

　少し化粧が濃い目の女の子がいる。おおかた、魔法学校の後輩だろう。そういえば、さっきから立ってた。レイモンドのことを待っているようだ。
「ちなみに、俺の彼女。レイラって言うんだ。先月から付き合いはじめた」

「あっ、こんにちは～☆　レイラで～す☆」
　見た目から判断すると、けっこう遊んでる系の子だな。

　多分、この子もレイモンドもお互い本気じゃないんだと思う。根拠は付き合いはじめた時期だ。レイモンドが内定決まった後なんだよな。

　彼氏が社会人になったらいろいろ買ってもらえるだろうし、社会人の彼氏だと、学生の彼氏を持ってる女子に対して、自分が大人なように見せられてマウンティングもとれるだろうし、このレイラって子もそのあたり計算に入れてるように思う。

　いや、もちろん純愛の関係かもしれないけど、その子のバッグ、かなり高いもののはずだ。学生が持つには実家が金持ちとかでないときつそうだから、レイモンドが買ってやったんだろう。

　でも、彼女に関しては俺の負けだな。いないものはいない。

「よかったな。俺、彼女いない歴更新中だから」
「まあ、黒魔法の会社で見つかるんじゃないか？　しおしおの老人ばっかりかもしれねえけど」

　それがそうでもないんだよな……。社長がまず美少女だし。
　やっぱ、黒魔法の業界って偏見と戦ってるんだな……。

　さてと、敗北感も味わったことだし、とっとと買い物に――

「あっ、いたいた！　ご主人様、探しましたわ！」
　そこにやってきたのはセルリアだった。
　俺の背中に両手を乗せて、着きましたアピールをしてくる。

「あれ、家にいてくれって言ったよな……？」
「ごめんなさい……。でも、一人で残ってるの、寂しくてついてきちゃいましたわ……」

　しゅんと悲しげな顔になるセルリア。あわてて俺は「ごめん、気づかなかった！」とフォローを入れる。別に叱ったつもりじゃない。

　一方で、なぜかレイモンドが固まっていた。
「えっ……それってサキュバスなんじゃねえのか……？」

「ご主人様の使い魔をしておりますセルリアですわ」
　ぺこりとレイモンドたちにあいさつするセルリア。

　あっ、レイモンドの顔に「負けた」と書いてある。こいつ、彼女の顔で勝負しようとするなよ……と思ったけど、もし顔面偏差値が数値化されたら、セルリアが圧勝すると思う。

　レイラって子がダメなのではなく、さすがサキュバスというか、セルリアがかわいすぎるのだ。しかも顔自体は清楚系なので、女子慣れしてない男でも好きになるタイプの顔だと思う。

　化粧のことは詳しく知らないけど、ほとんどノーメイク（のはずだ）でこれだけの美貌を保つのって、人間の女性だととんでもなく難易度高いぞ。

「ちょ！　レイモンド！　なんで負けたみたいな顔してるわけ！」
　彼女さんも怒った。そりゃ、そうだろう。

「わ、悪かった！」
「何か買ってくれないと納得しないからね！」

　レイモンドは彼女に引っ張られて退場していった。

「何かご主人様によくないことが起こってる気がして、文字通り飛んできましたわ」
　ふふふとセルリアはいたずらっぽく笑った。

「そうか、寂しくて来たっていうのは方便で、俺を助けるために……」
　俺は本当にうれしかった。

「やっぱり、セルリア、いい子すぎる！　マジ天使！」
「わたくし、天使じゃなくて悪魔ですわよ」

　俺とセルリアはくすくすと笑いあった。


