大学デビューに失敗したぼっち、魔境に生息す。 作者：睦月
一章　異世界人がやってきた
次の話 >>
1/28
プロローグ
　大学の帰り道、やけに綺麗なコスプレイヤーがいるなと思って見ていた。

　日に当たったことのないような真っ白な肌、薄い紅色の唇に高く筋の通った綺麗な鼻、目尻はキツイというよりも静けさをたたえたような切れ長の瞳。スラリとのびた手足に、控えめな尻と胸の膨らみ。
　その人の着ているものはちょっとした薄い布に革鎧とブーツに、弓矢を肩に提げていいる。おまけに髪は銀色で耳も尖っていた。もしかして何か撮影中なのかも。


　街中だったこともあり、周囲の人たちからも次第に注目を集めていっていた。


「……今日どっかでコスプレイベントとかあったっけ？」
「てか、あの人ちょー綺麗。スタイルすっごーい」
「モデルさん？」
「一人ガチコスプレとかハート強すぎだろ笑」


　口々に囁かれる嘲笑とも尊敬とも取れる笑い声と視線。それと比例してエルフの格好をしたコスプレイヤーの挙動は少しづつおかしくなっていった。
　それまでは物珍しげに周囲をキョロキョロしていたのが、次第に周りを警戒するように距離を取り始めて、なにやらブツブツと独り言を言っているようだ。

　そんな彼女の反応にさらに周囲は面白がる。中にはスマホで撮影し始める人も出てきていた。


『vna;bh:f ma]eorjba]flm ]apgobja;krvp.gksnbfgj!!!!!』


　途端、目を吊り上げ怒気をあらわに、肩にかけていた弓矢を構え、意味のわからない言葉を周囲に吐き出し始めた。

　そこでようやくギャラリーは彼女の異常性に気付き始めた。

　弓矢を向けられ軽い悲鳴をあげるもの、さらに煽るもの、遠巻きに輪を描くようにコスプレイヤーを囲み、さらに悪ノリに発展しかけたところで警察が駆けつけてくれた。

　遠くからだったので、一体なにを話していたのかはわからないが、最終的には駆けつけた警察官とさらに増援であらわれた人数、しめて十数人ほどでの大捕物となった。


　そのニュースは地元のローカル局でのみ軽く放送されるにいたったが、一人の外国人コスプレイヤーが起こした騒動として片付けられる。




　それから半年がたった。



　日本全国、いや世界中で発見される本格的なコスプレイヤーたち、いやもうこの言い方が正しくない。衣装をつけているんでないのが判明しているのだから。

　最初に現れたエルフのような女性の耳は本物だった。
　その後に現れた身長150センチ足らずのガタイのいい髭面のオッサン集団に、子供のような見た目の青年。動物の耳やシッポを付けた人種も各地で続々と発見されている。

　いまだに各国のニュース番組では所在不明の外国人として扱われているが、日本のとある地域には多くいる、その道の専門家達は口を揃えてこう言い始めた。



「「「異世界転移ヒャッフ〜！！！」」」



　そこから日本のオタクどもの行動は早かった。というより異常なまでの団結力だった。
　異世界人に関する情報を徹底して明かさない政府機関に業を煮やし、まずは異世界人の目撃証言とネットでの情報収集から予測される転移位置の割り出しと張り込み。
　頭のお堅い役人達には思いつかない発想や、二次元好きならではの着眼点からそれなりの成果を叩きだしていた。
　そして満場一致で決まった異世界人保護対策のマニュアルがアングラで全世界に周知された。

　凄まじい熱意がネット上では溢れ返っていた。インターネットの某掲示板がここまで意志統一をされたのは、俺が知る中でも始めてのことだろう。一種の歴史的快挙とも言える。


　まあ、それはさておき。


　次第に都心には深めのフードを被ったような人たちが、ちらほらと見かけられるようになってくる。時期でもないのにニットキャップを被っていたり、マフラーで顔を深く隠していたり。

　そしてそれと同時に行われているのが、日本各地に広がるコスプレイヤーの爆発的な増加だった。イベントがあるわけでもなんでもないのに、ケモミミをつけてのデートや、通勤途中のサラリーマンは尻尾アクセをつけていたり、革鎧のようなものとド派手なウィッグをつけて街を闊歩する異様な集団などが日常的にみられるようになる。尖った耳のコスプレグッズが大ヒット商品になっていた。

　そう、ネットで広がったオタクどもの異世界人保護対策の一貫である。

　政府に見つかるよりも前に接触できた異世界人を守るために、衣食住の支援の充実。
　また、周囲をコスプレイヤー達で埋め尽くすことで、異世界人自体を目立たなくしてしまおう、それに伴い転移してきたばかりの異世界人達にできるだけ安心してもらおうという、なんともお粗末で心優しい対策だった。

　浅慮に見えたこの対策だが、これが意外にも功を奏した。警察や政府の人たちはコスプレか本物か、自信をもって見抜けなくなってしまったのだ。
　さすがは変態国家日本である。オタクであればあるほど、そのコスプレの精度は群を抜いていた。


　ただ、何人かは異世界人との接触に失敗して手痛い攻撃を受けてしまい病院送りになったものもいて、ニュースで問題になりもした。
　それでも、オタクどものパッションは色褪せなかった。むしろ攻撃を受けたやつは交渉術に愛と熱意が足りなかったと手痛いバッシングを受ける始末。

　基本的には、相手に無駄な警戒心を抱かせないように丸腰アピールでの接触を徹底。中には全裸こそがピースフルな対応だという猛者もいたが、それはベクトルの違う変態でしかないということで下火になっていった。

　結局は身振り手振りでの根気強い交渉に、分かりやすい食料の提供、これらによって素直に心を開いてくれる異世界人も多かった。彼らも突如知らない土地へ放り込まれ不安だったのだろう。
　なにより、彼らを保護することに成功した同士達からの情報で、ある程度挨拶や簡単な単語くらいなら言語を教わることができたのだ。この辺の柔軟性や吸収力は日本国民ならではとも言えるだろう。

　一人暮らしで余裕のあるものは部屋で匿い、実家で暮らしている者は近くの倉庫や近所の廃工場などをあてがい、少し都心から離れた者は山の中にテントや支援物資を渡すことで、思い思いに彼らと交流を取っていた、そして集まる異世界人たちの知識と情報。

　情報規制がされているため政府がどこまで掴んでいるのかはわからない。
　オタク達が情報のやり取りをしている掲示板はいくつも強制的に閉鎖され、そしてそれ以上の掲示板が新しく作られるイタチごっこがはじまっていた。


　そんな状況の中、彼らはアルニアという世界からきた他種族という認識が今や定着していた。

　ファンタジーには欠かせない存在であるエルフにドワーフ、小人族に獣人、巨人族など、アルニアには人族含め様々な種族が混在して生活しているらしい。
　そしてこちらに来た経緯を聞いてみると、外を歩いていると突如深い霧に覆われた、そう思ったらいつの間にかこちらに来ていたということで一貫していた。彼らにも事情がよくわかっていないようだ。

　ここまでは、まあテンプレとも言える情報なのだが、やはり世のオタク達が真っ先に知りたいのは『魔法』の有無。
　アルニア人たちとの交流が進んでいく中、徐々にその情報も集まってきた、やはりというかなんというかエルフたちは当然のごとく魔法を使えた。
　他の種族も得意不得意はあったが使えるようだ。ただし以前と比べてかなり弱々しいとのことだった。

　地球には大気に含まれる魔力が圧倒的に少なく、体内に取り込みづらいとのこと。ただし、わりかし早めに来ていた者がいうには、徐々にではあるが大気の魔力濃度は濃くなってきているらしい。
　多分ではあるが、自分たちから発せられる魔力やアルニアから一緒に流れ込んできている分があるのではとのことだ。日に日にアルニアからの転移者は増えていっている。

　実際に見せてもらうと、指先に直径数センチの火の玉を作ったり、バケツ一杯分の水を出したりという程度ではあったが、動画配信をもって世界中で知られることになる。魔法は確かに存在した、この”地球”上でも。

　この情報を得てオタクども躍起になった。称号としての『魔法使い』ではなく”本物”の魔法使いになれるかもしれないのだ。
「仕事も金もないが時間だけはある」と豪語して昼夜を問わずに訓練しまくった結果、とうとう一人のオタクが達成した。手のひらに光を浮かべることを。

　その日はネットを通じて世界中のオタク達が熱狂した。


　これまでは政府の目を盗んでまで異世界人と交流しようという熱心な活動は、日本がぶっちぎりで多く、海外は細々というのが実情ではあった。
　だが、これを機に世界中で異世界人保護対策がヒートアップしていく。奇抜な格好をしたコスプレイヤーの増加に加え、街中でブツブツと呪文をとなえているような者などが大量発生することになる。


緑小人①


「うーーーーーん、こいつは何なんだろうな？」



　目の前には俺が丹精込めて育てていた観葉植物が、酒を飲んで酔いつぶれていた。

　うん、俺自身かなり混乱しているようだ。観葉植物が酔いつぶれているなんて、なにを世迷言を……あぁ、これは多分俺が泥酔しているのだろうな。

　あれ、でも全然頭クリアなんだけど……。ていうか、結局一口も飲んでないんだけど。



「とりあえず、ちょっと順序だてて整理してみよう」



　去年、大学デビューに失敗した俺は…………。
　ここまで遡るのはやめよう、心の毒でしかない。


　とりあえず、友達もいないし大学生で時間だけはあるしで、猛特訓の末1年前からできるようになった水魔法で、趣味の観葉植物に水やりをしていたんだ。

　ちなみに地方出身者で、大学生ぼっちな俺にはガチで友達がいない。
　まあバイト先で話す程度の人はいるけど、遊びにいくような間柄でもないし、なかなかにロンリーでウルウルな毎日を送ってる。

　そんな孤独の乗り越え方は、厨二病万歳な娯楽以外では、観葉植物育てたり、色々なペットを育てたりするのが趣味になっている。
　あと魔法の修行ね、なんか使い続けることがとにかく大事らしいし、体に保持できる魔力量や操作の緻密さなんかも違ってくるらしい。なにより、ファンタジー要素大好き。

　修行がわりというか、最近元気が無くなっていた観葉植物に魔力をちょっと多めに込めた水をやってみた。
　効果は覿面だったらしくすっかり元気になって順調に大きくなっていっていたんだが、ここでちょっと持ち前の好奇心が疼いてしまった。


　ーーこれ、生き物にやってみたらどうなんだろう？


　そこで、俺が買っているグリーンイグアナの吾郎ちゃんに魔力を送ってみることにした。水とか餌ではなく直接体に。

　瞑想だったり、魔力コントロールだったりと、修行を続けていくに連れて、最近ではなんとなく人の魔力量とかが目に見えるようになってきていた。

　街中を歩いていても、何か色がついたオーラのようなものが見える感じで、強い人にはそれだけはっきりと視覚的にも感覚的にも感じる。ネットで調べてみると、魔力の扱いがうまい人にはそういった感知系の能力のようなものが伸びるらしい。

　イグアナの吾郎ちゃんなんだが、少しづつ与えていたところ目に見えて魔力を身に纏い始めてきた。体色もより濃厚な緑になり、目にも知性を感じるようになってきた。たまに俺の言葉を理解しているような気もする。

　調子に乗り始めたおれは、カブトムシの近藤くんにカメレオンのサスケさん、それだけに留まらず、近くの倉庫で飼っていた野良な子犬の元助にも惜しみなく魔力を分け与えていっていた。


　一ヶ月程それを続けて、みんなすくすくと育っていっている。

　最近ではイグアナの吾郎ちゃんは水槽には収まらない元気の良さで、勝手に出てきて部屋中をウロウロしている始末。サイズも30センチ程だったのが倍ほどにはなっている。
　ちょっとやりすぎた感があり、魔力をやるのを控えようとしたら、円らな瞳でかなり見つめられてしまったので仕方なく今も続けている。


　今日の昼ごろ、バイトに行く少し前に家を出ていき、日課の元助のもとへ餌やりに行った。

　倉庫にはいなかった。どこかに遊びに行っているのだろうと、しばらく待っていたのだが帰ってこない。軽く名前を呼びながら周囲を散策していると、決して目にしたくない光景をみつけてしまった。

　よくある事ではある。

　道路の端にある毛の塊と所々に赤いシミのついた、普段なら目をそらしてやり過ごす物体から、その時は目が離せなかった。
　通り過ぎる車が少し避けていく中、フラフラとその物体に近づいていく。近づくに連れて確信していく。その茶色の毛色、大きさ、見慣れた可愛い尻尾。俺の知っている元助だった。

　涙は湧いてこない、ただ信じられなかった。
　とにかく今はこの子をちゃんとしたところに埋めてやりたい。血にまみれて、半ば潰れた元助の体をそのまま抱き上げた。
　周りを歩いている人たちは、「うわぁ」という表情をこちらに向けながらも遠巻きに避けていく。そんな視線を感じながら、とぼとぼと倉庫まで戻ってきた。

　近くに転がっていた板切れで、いつも遊んでいた広場の隅に穴を掘る。その時になってようやく涙が流れ出てきた。


　元助の体を俺の着ていた上着にくるんで穴に入れようとしたとき、元助の体の奥に青白くはっきりと光るエネルギーを見つけた。魔力のような感じ方だが、魔力ではない。もっと儚げで純粋なエネルギー。無理に掴んだら霧散しそうなほどの脆さを感じる。


　ーー受け取ろう


　元助にとっての大事な最期のモノ。たぶん魂というモノがあるのならこの事をいうんだろう。そう確信じみたものを感じ、手を差しのばす。元助の冷えた体に触れ、さらに意識を奥へと伸ばしていく事で魂に届いた気がした。

　するりと手を通して体に入り込んでくるのを感じる。
　驚いたが、集中してみると自分のモノとは別にある元助の魂。きっと俺の中に取り込むこともできると感覚的にわかったが、まあとりあえず今は保留だな。先に元助をちゃんと弔ってやろう。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　「さて、どうしようか？」


　部屋のソファーに座り込み、目をつむって自分の中にある2つの魂を見つめている。
　一つは自分の、そしてもう一つは元助の。大きさで言えば俺の十分の一にも満たないし、エネルギーの濃さというか強さというのもかなり薄い。
　ちなみに、家に帰ってきてから気づいたが、元助の魂を一度知覚したせいか、集中する事で吾郎ちゃんや近藤くんにサスケさんの魂も同じように見えることがわかった。

　ネット上でしばらく探してみても、魂のような物を知覚できるという情報は、どこぞの宗教団体くらいしか情報がなかった。それも俺が感じているようなハッキリとしたものではなく抽象的なもの。アテにはならないな。


「取り込むのもありなんだけど……さすがにちょっと怖いよね」


　吾郎ちゃん達に試してみるのもやや抵抗がある。
　そう考えている時に目に入ったのが観葉植物だった。いつもの熱心な世話のおかげで、うっすらと魔力が通っているのはわかるが、吾郎ちゃんたちのように魂は感じられない。

　自分の魂から、ほんの少しだけ元助の魂に流し込んでみた。魂の色が気持ち濃くなってきた。

　面白くなりどんどん流し込んでいってみる。
　徐々に色合いがハッキリとしてきた。透き通った薄い水色が、青に近づいていく。それと同時に自分の力が衰えていく事を如実に感じ始めてきた。疲労や筋力低下、魔力の減少、なにより生き物として大事な何かが減っているという取り返しのつかない恐怖感。

　すぐに止めたが、自分の生命力が目に見えて落ちている。鼓動が激しく、呼吸も荒くなっている。逆に元助の魂は最初よりかなり大きくなり、ハッキリとした力に満ちていた。
　あわてて元助の魂を自分に中に流し込んでいく。特に異常はなく、もとの自分のもとへ戻っていく。全てを取り込み終わったら、最初の元助の魂と同じくらいの強さだけを取り出してみた。


　ーーなるほど、なんとなくわかってきた。


　かなり自由度はあるらしい。
　当初の予定どおり、観葉植物に取り込ませてみよう。


　取り出していた魂を観賞植物に流し込んでいく、ちっちゃな植物の小人みたいになったら面白いなぁと能天気にイメージしながら。




　結果から言おう、ハッキリと動き出した。しかも予想をはるかに超えた状態で。


　まず、魂を取り込ませて一時間ほどたったあたりで、植物の幹の部分が太く成長していった。幹だけで直径10センチほどの太さと15センチほどの高さに落ち着く。

　俺はというとあまりの急激な変化に開いた口がふさがらない。

　次に起こった事は枝葉が少しづつ収縮していき二本の均等な腕になり、先が指のように枝別れかれしていった。頭頂部は丸く膨らんでいき、少し大きなオレンジサイズに落ち着いた、天辺からは葉が何枚かと蔓が数本垂れていて帽子と髪のようになっている。

　さらに、鉢の中の土がもごもごと蠢き始め、土が外にこぼれ出す。
　動きが止まったと思えば、ソレは出来たばかりの両腕?を鉢の端に抑えて力づくで土から抜け出した。
　現れたのは根が集合してできたような2本の足だった。
　ヨタヨタと台の上をおぼつかなく歩く、ときおり躓くことはあっても無事歩くことができてきた。

　生まれたばかりの子馬を見るような感覚で涙ぐんでいると、台の端から落ちそうになったので咄嗟に抱きかかえる。
　その瞬間、ソレの顔に目が二つパッチリと開いた。顔の半分を埋めるくらいの大きな目でこちらをじーっと見つめてくる。特に暴れもせずにギュッと俺の服を掴んでいる姿が妙に愛くるしかった。

　ふと気づいたが、足が泥だらけだったこともあり、服が汚れていた。
　流しまでいって冷たすぎない程度の低温のぬるま湯で少しづつ足を揉み洗ってやると、気持ちよさそうに目を細めていた。

　とりあえずテーブルの上にソイツをのせて、まじまじと観察をしてみる。
　見るからに植物感マックスだったため、コップに水を入れて目の前においてやると頭のの蔓を伸ばしてコップに入れていた。たぶん、ああやって飲んでいるんだろう。

　満足するまで水を飲んだあと、今はテーブルの上に積まれた本を背もたれに座り込んで、こちらを興味深々に眺めている。

　沈黙に耐えかねて試しに指でお腹あたりをコチョグってみた。
　最初はびっくりしていたが、すぐに体を悶えさせて笑いころげている。すぐに手を離すと期待に満ちた目で見つめてくる。またこちょばかす。キャラキャラ笑って本当に楽しそう。やめるとすぐに手に抱きついてきた。『もっとしてー』とせがんでいるようだ。


　ーーうん、いたって無害。てかチョー可愛い。


　しばらく遊んでいると、様子見していた吾郎ちゃんが近寄ってきた。緑小人は瞬時にビクつき、急いで俺の腕に抱きついてくる。顔は今にも泣きそうになって、全身プルプルさせている。

　怯える緑小人を肩に載せ、五郎ちゃんを胸に抱く。ーーおおふっ、さすがに60センチサイズは重いな。五郎ちゃんの体をゆっくりと撫でてやっていると気持ちよさそうに目を閉じている。

　しばらくそれを続けていると、頭に寄り添って恐る恐ると眺めていた緑小人も、徐々に興味を示してきたようだ。
　そろりそろりと頭から蔓を伸ばしている。ーーその蔓チョー便利なのね。
　ちょっとだけツンとつついてみると、五郎ちゃんが静かに目を開けて緑小人見つめきた。そしてまた気にせずまた目を瞑る。それで安心したのか、そっと手をのばし撫で始めた。


　30分後、五郎ちゃんの背に乗って楽しそうにはしゃいでいる緑小人がいた。


　そこで安心した俺は、冷蔵庫からビールをとりだし蓋を開けた。どうやら振られていたようで、缶から泡が溢れ出し床に少しこぼしてしまった。軽く舌打ちをして、風呂場へタオルを取りに行って戻ってみると、緑小人が蔓を伸ばして吸っていた。
　俺に気づき、初めての感覚に胸を躍らせている、そんな期待に満ちた目で見上げてきていた。

　そして、冒頭にもどる。


　バイト先には体調不良を理由に休むと連絡しておいた。



緑小人②
キリがいいところでと思ったら、ちょっと短くなってしまいました。
　緑小人が生まれてから一週間がたった。

　今では我が家の一員としてしっかりと定着している。吾郎ちゃんだけでなく、近藤くんやサスケさんとも打ち解けているようでなによりである。名前はモンテと名付けた。元になった観葉植物の名前をもじったものだ。


　さて、ここで緑小人の生態を少しまとめて見ようと思う。

　まずモンテの食生活だが、基本は水と魔力と日光浴、この3つがあれば問題ないらしい。どれも自己調達可とのこと。手間いらずだね。

　うちの出窓にはいつもコップに水を入れておいておき、その横には軽いクッションを用意して、既に彼の特等席となっている。

　体の大きさは今のところ変化はない、植物と同じなら一週間くらいでは目に見えた変化はないんだろう。

　日光浴が終われば、以前自分がいた鉢植えの手入れを小まめにやっている。
　初日、何も植わっていないので土を捨てようとしたところ必死で抵抗されてしまった。どうやら寝るときのベッド代わりになるらしいが、それだと毎回泥だらけなので朝起きたら必ずぬるま湯で洗ってあげている。その時の緩みきった姿を見ていると彼にとってその時間は至福らしい。

　その他の観葉植物や、バルコニーにあるガーデニングスペースもモンテには大事な場所らしい。
　水やりも含めて、一生懸命面倒を見てくれている。小さい体ながらも魔力はそれなりにあるようなので、他の植物にも分け与えている。そのおかげもあってベランダの植物たちの成長が著しく良くなっている。

　ちなみに趣味のガーデニングのために、ルーフバルコニー付の部屋を奮発して借りているためにスペースにはあまり困っていない。

　この前、新しく家庭菜園をしようとプランターを用意して種を植えようとしたのだが、モンテに止められてしまった。どうやら自分で何かを育てたいらしい。
　モンテの魂には自分の魂を使ったからなのか、コイツの伝えたいことはなんとなくわかるようになっている。まあ、何を植えるかは知らないが任せてみよう。



　３日後にはそのプランターから３つの芽が出てきた。さらに1週間後には双葉が生えてきていた。


　明け方、寝ている俺の顔をペシペシと必死に叩いてくる存在があった。
　不機嫌に目を開けると、胸の上にのったモンテがしきりにベランダの方を指差している。どうやらベランダで何かあったらしい。焦りだけが伝わってきていまいち要領を得ない。

　とりあえず、あくびを盛大にしながらカーテンを開いてみると、ちっちゃな泥だらけの緑小人が3人ベランダを走り回っていた。それはもう楽しそうに飛び跳ねている。

　窓を開けてやると、モンテが外に出て行き何やら一生懸命話しているようだ。
　すると、3匹の緑小人たちは泥だらけのまま、部屋に駆け込んできた。床に散らばる泥と小石。漏れ出る俺のため息。それを見てモンテが大急ぎで緑小人達を追いかけ回していた。


　全員の体をぬるま湯で洗ってやり、コップに水を入れてやると大人しく蔓を伸ばして飲んでいる。サイズはモンテの半分位だろうか。いかにも赤ちゃんという感じがするな。

　やっと落ち着いてきた緑小人達を尻目に、モンテと詳しくやり取りしてみると、どうやら緑小人は自分の種を植えることで繁殖できるらしい。
　それには結構な魔力を要するのだが毎日俺がおやつ代わりに魔力を与えていたおかげで今回は３個まとめて種ができたとのこと。
　じっと緑小人を見つめてみると本当に小さくではあるが、ちゃんと魂が目に見えている。


　そこでようやく気づいた。おれはいつの間にか一種族を作り出していたらしい。


4/28
魔物被害
　
　それから3ヶ月が過ぎていった。

　俺は緑小人達が楽しそうに走り回る家の畑を眺めていた。
　以前住んでいたマンションは立地や間取りもよくすこぶる快適だったのだが、いかんせん今の住人達には狭すぎた。

　あれから緑小人たちは成長と増殖を続け、今や総勢22人。サイズの方も気持ち大きくなっており、モンテで30センチない位、その他でだいたい10〜20センチくらいの個体差はあるだろう。
　なにより、五郎ちゃんなんかは一メートルの大台に乗っているし、今まであまり触れなかったが、近藤くんはいつのまにかツノがもう一本増えて、サイズも当初の倍以上。小さな緑小人が一人跨って遊んでいるほどだ。サスケさんも4,50センチの体に加え、擬態の精度がかなり上がっている。ここしばらくは姿を見ていない。

　そんな住人たちを養うには以前のマンションでは無理だったため、先月とうとう引っ越すことにした。

　大学までの通学には2時間以上かかり、周囲には広い畑がたくさん見えるかなり長閑な田舎町。隣近所まで数百メートルは離れており、騒音を気にする必要もない。
　家賃は都心と比べて格段に安く、今は広い庭付きの古民家を贅沢に借りている。ちゃんと塀もしっかりしていて、外から見えないのも高ポイントだ。ウチには若干隠し事が多いからね。

　それまでのバイトもやめて、新しく近所のスーパーで働いている。傷んだ食材やお弁当をただでもらえるのもお財布に優しいよね。

　緑小人たちは十分な広さの畑で土いじりを満喫し、吾郎ちゃんはちょっとした恐竜のようにのっそのっそと緑小人達を背に乗せて歩き回っている。
　近藤くんはそこらの木にしがみついて蜜を堪能しているようだ。サスケさんは……変わらず謎。そんなまったりとした日々を楽しんでいた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　それは東欧にある牧場で起こった事件だった。

　牧場主の夫妻に息子夫婦、そしてまだ７歳になる小さな男の子の５人家族での牧場経営。広い牧場には、多くの牛たちがのんびりと草を食んでいる。
　家の前の庭では奥さんが洗濯物を干し、子供が犬と一緒に戯れている。家の中では老婦人が食事の準備をし、夫たちは牛舎の中で掃除に身重の牛の世話とやることはいくらでもあった。それは都会で慌ただしく生きるビジネスマンが見たら、憧れるような田舎暮らしであっただろう。


　牧場主の息子は、夜中に目を冷ました。

　牛舎の方から牛たちの興奮した声に何かが破壊されるような大きな音がしたからだ。家の中からけたたましく犬も吠え続けている。隣に寝ていた妻も起きあがり、不安そうに見つめてきている。

　妻はガウンを羽織り、幼い息子の部屋へといき。夫はライフルに弾を込め、明かりをもって外に出ていく。外にはすでに彼の父親も出てきており、無言で頷きあい牛舎へと向かう。

　牛舎の周囲を慎重に探っていく。隙間から中を覗きつつも、牛たちが興奮している以外は異常はない、若干安心仕掛けたところでそれを見た。

　壁に大穴が空いており、その周囲にいたであろう牛たちの姿がいなくなっていることに……。そして壁や柵には血が飛び散っていた。
　地面を明かりで照らすとプロレスラー並みの大きな男の足音が見つかった。それは何人もいたようで、牧場の外に続く森の方へと続いていた。


　その後、警察がきて事情を聞かれ、現場検証が行われた。
　捜索隊を組み、森の方へと入って行ったが、見つかったのは無残に食い散らかされた牛の死骸だけがあり、警察犬の怯えたような声が響いていた。


　その事件はニュース番組でも特集が組まれ、日本人記者も現地での聞き込みや捜索に加わっている映像が流されていた。世論はUMAという面白がった噂話もあるにはあったが、概ねアルニアからの転移者が犯した、初めての血なまぐさい事件ではないかと言われ始める。

　だが、その話はすぐにたち消えた。世界各地で保護されている当のアルニア人たちが口を揃えたように


「「「あれは、オークの仕業だ」」」


と証言したからだ。


　彼らの話すオークの特徴や習性を、聞けば聞くほど合致している。
　オークたちは食欲、性欲旺盛でタフで常人よりもはるかに強い膂力を持っている。大きさは2メートル強もあり、その数の多さに加えて、数匹での集団行動や群を統率する知性の高さから、アルニアでも厄介な魔物として知られている。

　多くのアルニア人と同じく霧の中から転移してきたのだろうとの見解だった。

　そしてその事件は、オークたちの下見だとも説明された。味をしめた彼らは、少し時間をおいたら必ずまた襲撃にくる。その時に逃げるのが遅ければ、住人たちは殺され、女をさらい、彼らの子供を孕まされるだろう。


　事実、数日後オークたちによる再襲撃が行われた。数は６匹で豚を醜悪にしたような顔をしており、手には各々西洋の剣や斧を持っていた。体には何の獣かわからない毛皮を羽織り、恐ろしい吠え声をあげて牧場地に襲い掛かってきた。

　アルニア人の情報を受け、ライフル銃を装備した警官が４人パトカーで待機しており、音を聞きつけた牧場主とその息子もライフルを持って参加した。
　柵を越えてきたとはいえ、まだかなり距離はある。相手の容貌に度肝を抜かれはしたが、比較的落ち着いた様子で狙いをさだめ一斉射撃を食らわしていた。


　何発も当たったはずだった。現に体を仰け反らしたり、動きをとめたり、衝撃を受けている反応は確かにあった。それでもオークたちは歩みを止めない。
　流石に距離が近くなれば傷を負っている部分も目に見えはじめたが、とてもライフルで受けたような傷ではなかった。また、オークたちの動きは思った異常に素早かった。
　あと20メートルほどの距離と思った時には、ほんの数秒で警官たちを血肉の塊に変え、食らいついていた。


　そこまでが、その場にいた取材班が撮影できていた部分だ。

　話に聞く限りだと、その後に増援にきた警察が見たものは、あたり一面の血と肉と臓物が撒き散らされた惨状と、また森の方へと続く血と大きな足跡だけだったらしい。
　牧場の女子供たちは、念のためにと近くの町にあるモーテルに泊まらせていたのは不幸中の幸いだったようだ。

　運良く逃げだせた1人のテレビ局スタッフにより、ある程度編集された状態でテレビやネットにも動画が公開された。もちろん、世界はパニックに陥った。


　これが地球で最初の魔物被害になる。この時から続々と世界中で似たような事件が頻発する。
　出てくる魔物はオークだけでなく、ゲームの世界では定番のゴブリンやコボルトという存在も発見されはじめていた。


ゴブリンの洗礼

「おはようございまーす」


　朝、玄関先から元気のいい挨拶が聞こえてきた。寝間着姿のまま外にでると、門の前にはセーラー服の下に赤ジャージという田舎の女子高生スタイルをした女の子が手を振って待っていた。家の隣にすむ掛川さん家の一人娘弥生ちゃんだった。

「あ……おはよう。どうしたの？」
「お母さんが庭で採れた枝豆がいい感じだから持って行きなさいって。レンさんはお酒好きだから喜ぶでしょうって」
「おお！　そりゃ嬉しいねー。ありがたくご馳走になります。おばさんにもお礼言っておいてくれる？」
「はーい。……で、まだ寝てたの？　もう8時だよ。大学まで遠いんでしょ？」
「ああ、今日は昼過ぎからの授業だからね」
「とか言いつつー。レンさんが朝早く起きて学校に行ってるところ見たことないんだけどー」
「ははは、午前中に講義は入れないようにしてるし、出席をがっちり取るようなのも極力避けてるからね。大学生の特権だよ」
「はぁ、いいなー大学生。私もはやくそんな生活したいよ」
「いやいや、おれから見たら高校生の方が眩しいけどね。こんな生活ずっとしてたら心身ともに腐っちゃうから」


　その後も門越しに他愛ない世間話をして、弥生ちゃんを見送った。

　都心にいた時はこんな近所付き合いは皆無だったし、ましてや今時の女子高生とこんな風に会話できるなんて、贅沢すぎて料金が発生しないか心配になるくらいだ。田舎のラブアンドピース感はすごいな。地球上が全て平和な気がするよね。

　弥生ちゃんの家は3人家族で父親の光一さんは農業を営んでいる。母親の美鳥さんとはスーパーのバイトで一緒になっていて、仕事帰りによくビールをダースで買っているところを見られているので、お酒のアテになるような物をたまにお裾分してくれる非常にありがたい存在である。


　今日も今日とて、緑小人に今やプチ恐竜と化している吾郎ちゃんと戯れながらも時間を潰し、片道2時間電車に揺られて大学へと向かっていった。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


「レンちゃん聞いた？　隣町の事件」

　スーパーで品出しを終えてバックヤードに戻っていくと、休憩中の美鳥さんがお茶を飲みながら話しかけてきた。

「事件……ですか？」
「そうそう。出たらしいわよ。魔物被害」

　周囲には人がいないのに、なぜか声を抑えて話すのは奥様方の様式美だろう。

「えっ！！！マジですか！？　この辺じゃ初めてですよね？」
「初よ〜。もう本当物騒よね。うちの人なんてこの前ネットで護身道具を探してたんだから、思い切って日本刀はどうだって聞いてくるのよ。あんな高い物ダメよねー」

　そのまま、話が主人の愚痴に切り替わりそうだったので、軌道修正が必要になった。

「あーそうですねー何十万もしますもんねえ。でも確かに自衛手段は必要でしょうね。で、その隣町の事件ってどんな感じだったんですか？」
「それがねー、おじいちゃんおばあちゃん夫婦の家だったんだけどね。なんか物音するなと思っておじいちゃんが表に出たら、ちっちゃい人影が鶏小屋を荒らしてたんだって。
　それでコラァって怒鳴りながら懐中電灯で照らしたら…………鶏を噛み殺して顔中血まみれにした餓鬼みたいな化け物だったっていうのよ。
　咄嗟にドアに鍵かけてお巡りさんと隣近所の人に連絡したらしいんだけどね。その人たちが駆けつけた時には、もう逃げた後だったんだって。
　これって最近よくニュースになってるゴブリンとかいうのじゃないかって町中の噂になってるわよー」
「ゴブリンでしょうね。まあでも鶏以外に被害がなくてよかったですねー」
「本当よねー、もう怖いわよね。レンちゃんも気をつけなさいよ、ビールばっかり飲んでないでー、学校もちゃんと行きなさい。弥生から聞いたわよ」

このあとも、しばらく根掘り葉掘りと私生活を問い詰められ、体のいいお茶請け代わりにされ、他のパートのおばちゃんが休憩にくるまで付き合わされた。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「……あ。ビール切らしてるわ」


　風呂上がりに冷蔵庫を覗き、漏れた一言。その途端、足にがっしりとしがみつく存在。
　生まれたその日に酒の味を覚えた、我が家の飲兵衛モンテさんがキラキラした目で俺を見上げていた。

　その目は確かにこう言っていた『買いに行こう？』。

　モンテをパーカーのフードに放り込み、近所の酒が売っている自販機まで歩いていく。一番近いところでも、徒歩で10分以上はかかるのだが、風呂上がりということもあり自転車は使わず、のんびりと夜風に当たりながらの散歩に繰り出した。

　一応緑小人たちには人目は避けろと教えてある。魔物被害のニュースが連日流れていることもあり、ナリは小さくても危険視されて狩られるかもしれない。モンテにも人がいる時はフードの中で小さくうずくまっていろと言ってある。

　鼻歌まじりにふらりふらりと歩いていると、夜を切り裂くような悲鳴が聞こえた。甲高い女性の叫び声。すぐ近くにある家は一つしかない、掛川さんの家だ。

　モンテをフードから降ろし「家に帰ってろ」と置き去り、急いで走る。

　門を開けるのがもどかしく飛び超えて中に入り、玄関のドアに手をかける。鍵がかかっている。激しくドアを叩いても返事はしない。ためらわず裏庭に回ると、綺麗に手入れされている芝の上に横たわる2人の男女。掛川夫妻だった。


　そばに駆け寄り体に手をかけたところで気がついた、死んでいる。

　体のいたるところを齧られ、肉や骨が見えている。おびただしいまでの血が芝生に広がっていた。
　また、そのすぐ近くには燻んだ緑色をした小柄な体、髪のない頭に尖った耳、そして鷲鼻と乱杭歯。醜いゴブリンが2匹死んでいた。

　状況は把握できた。今も家の中から物が壊れる音と魔物の興奮した声が聞こえている。
　スマホを取り出し警察に通報をしようとするが、焦って手元が狂っている。数回パスコードの入力をミスってやっと繋がる。早口で状況を説明して電話を切るが、何せど田舎だ。到着するまでに15分以上はかかる。

　側には血に濡れたスコップが落ちていた。きっと光一さんが使ったのだろう。それを握りしめ、庭から家にそっと上がっていった。

　慎重に物音のする方向へいくが、その間にある部屋も確認していく。床が軋むたびに心臓が跳ね上がるが、そこまで気の回るほど知能の高い魔物じゃないらしい。どうやらゴブリンがいるのはダイニングキッチンのようだ。

　スコップを握りしめ、息を殺し、そっと開いているドアの隙間から覗いてみた。

　薄暗い部屋の中にうごめく複数の影、目を凝らして見ると1匹のゴブリンが女性に覆い被さり、しきりに腰を動かしている。残りの2匹は「グギャ」「ギギャ」と愉悦の声をあげ女性を押さえつけていた。


　頭が沸騰するかのようだった。
　ドアをけ破り言葉にならない声をあげ、スコップを垂直にして腰を動かしているゴブリンの頭に叩き込む。気落ちの悪い感触が手に伝わり、顔に返り血が付着する。
　ゴブリンが驚いているうちに左側にいたもう1匹をスコップの腹で叩きつける。が、そのタイミングで残りの1匹が正面から飛びかかってきていた。
　腕をとっさに前に出してガードすると、思い切り噛みつかれ、牙が肉に食い込み血が噴き出した。今まで味わったことのない激痛に悲鳴が止まらない。

　そのゴブリンに飛びかかる複数の小さな影が見えた。

　緑小人の助けを呼んでくれたらしくモンテもゴブリンに飛びついていた。横をみると吹き飛ばされたゴブリンにも大勢が襲いかかっている。

　血が止まらない腕に手を当てがい、うめいていると、モンテが床へ叩きつけられたのが目に入った。よくみると、すでに数人の小人たちが床でうめいているのに気付いた。
　腕の痛みを忘れ、感情のままに目の前のゴブリンの顔を殴り飛ばした。倒れたところで思い切り体を蹴り飛ばし、蹲るゴブリンの首にスコップの先を合わせ、足で踏み抜き首を切断した。

　振り返ると、もう1匹には多くの緑小人に群がられ滅茶苦茶に暴れている。
　そのゴブリンの空いている側頭部へフルスイング。水平にしていたことによりスコップの刃先が半ばまで入り、即座に絶命させていた。

　荒れた息を落ち着かせ周囲を見渡せば、もうゴブリンはいない。だが、床に無残にも転がり、ピクリとも動いていない緑小人が8人はいる。
　その光景から目を逸らさずにいると足元に微かな重みを感じた。目をやるとモンテが足に抱きつき、心配そうに俺を見上げていた。


