復讐スキル「死者喰い」と「時間操作」で勇者パーティーを全滅させます 作者：瀬戸メグル
次の話 >>
1/13
1話　英雄と裏の顔
　馬鹿、グズ、マヌケ、雑魚
　そんな言葉を浴びせられながら、俺は這い蹲った地面から偽善者どもを睨みつけた。
　聖人の集まりと世間から評される男女パーティが、今は裏の顔を見せて俺を嘲っている。
　奴らの汚い足下。そこには俺の愛する人が無惨な姿で横たわっている。

「あははははーっ、泣かないでおくれよー。君もすぐに彼女の元に送ってあげるからさ！」

　……何もかもが、間違いだった。
　こうなると知っていたら、二人で村を逃げ出すことだって出来たのに……。こみ上げてくる吐き気、歯を食いしばっても止まらない涙。絶望と後悔の海の中で俺はおかしくなりそうだった。
　情けないほど弱い俺はただ、人の皮を被った悪魔を睨みつけて叫ぶ。

　てめえら全員、ぶっ殺してやる――



◇◆◇


「ふー、少し休もうか」

　村の畑を耕し終えたところで、俺はギラギラと輝く太陽を仰いだ。
　すると幼なじみのミーナが、いいタイミングでお弁当を抱えてこちらに走ってきた。

「リューク、お昼ご飯できたよ～！」
　俺はクワを置き、近くの地べたに座る。ミーナもすぐ横に同じようにした。

「ありがとな。ちょうど休もうと思ったところでさ」
「いい具合に土も軟らかくなってるね」
「そうだな。上手い野菜作らないと」
「私も手伝うから一緒にがんばろうね！」

　そういって微笑むミーナは今日も眩しい。
　村一番の美人であるミーナは俺と同い年の十八歳。器量や性格の良さから彼女にはよく裕福な商人などから縁談が入るが、それを全て断っている。理由は、俺と付き合ってくれているからだ。
　農家の息子で何の才能もない俺じゃ、彼女とは不釣り合いだと思う。だから少しでも良い野菜を作り、稼ぎを多くしたい。

「ところで、まだ俺の両親はそっちいたか？」
「うん、いたよ。うちのお父さん達と勇者様と何か話してるみたい」
「何だろうな……勇者様が大事な話って」
「こんな田舎村にくるなんて、ちょっとした事件だよねー」　

　昨日、突然勇者様のパーティがこの村を訪れたのだ。
　そして今、俺とミーナの両親と何か大事な話をしているらしい。
　うちもミーナの家も貧しい農家。勇者様が特に気にすることは何もないはずだが。
　不思議だ……。

「ねえリューク。ご飯食べたら、涼みにいつもの森にいかない？」
「悪くないな。あそこは魔物もでないしな」
「やった」

　小さくガッツポーズを取るミーナ。何度見ても彼女の笑顔は癒される。これで午後も畑仕事を頑張れるぜ。そう思っていたのだが……

「リューク、ミーナ。少し話がある。きてくれ」

　俺達の両親が唐突にやってきてそう言った。
　首を傾げたまま、俺達は勇者様達がいるミーナ家へ入る。
　勇者様は若くて美男子で、綺麗な金色の髪をしていた。彼は挨拶もそこそこに、俺たちに依頼をしてくる。

「近くの山の魔物を退治しにいくんだ。そこで、僕らの荷物持ちを頼めないかな？」
「えっと、ミーナもですか？」

　男の俺はまだしも、ミーナも一緒というのが不思議だった。
　でも勇者様はミーナも一緒が良いと言う。
　旅の雰囲気を良くしたいから、という理由だった。

「二人とも幸せそうだからね。少し、それをお裾分けして欲しいかな、なんて」

　ははは、と勇者様は柔らかく微笑んだ。

「もちろん魔物からは全力で守る。報酬も大銀貨十枚出すよ」
「えっ！？　そんなに！？」

　大銀貨一枚でも俺には大金なのに、荷物持ちするだけで十枚も……。

「いくんだリューク。勇者様のお手伝いをさせて頂けるなんて光栄だ」
「ミーナ、貴方もよ。少しでもお役に立ちなさい」

　うちとミーナの両親が強く勧めることもあり、俺達は首を横に振ることはできなかった。
　山には魔物もでるし、ミーナの身は心配だ。けど勇者様達が守ると言ってくれてるし、大丈夫だろう。
　俺達はすぐに準備をして勇者様のパーティと一緒に山へ向かった。
　道中、勇者様が俺に能力の開示を求めてきた。　

「鑑定魔法は使えるかい？」
「あ、一応使えます」
「へえ凄い。ぜひ見せて欲しいな」

　鑑定魔法とは、自分のスキルや能力を数字にして現すことができるものだ。
　かなりレアなスキルで、都市部でも使える人はかなり少ないという。

　リューク・シュタイン
　レベル：7
　称号：農民
　能力
　ＨＰ：８１０　
　ＭＰ：２００
　腕力：１１９
　耐久：５１
　俊敏：１５０
　魔力：４０
　抵抗：８０

　スキル
　耕作Ｌｖ３　鑑定魔法


　レベルは単純な強さを表し、魔物を倒したり戦闘を重ねることで上昇する。伴い、能力値も上がる。
　スキルのレベルは３がマックスとなる。
　大抵は使い込めばスキルレベルがアップするが、中には特殊な条件でしか上がらないのもある。またスキルによってはレベルか存在しないものもあり、鑑定魔法などがそうだ。
　成長の余地がないものだな。
　スキルのレベルアップ条件などは、鑑定魔法であれば調べることができる。
　それから称号。これもなにげに大事だ。
　生まれつき、または条件を満たすと得られるもので会得した時にスキルを覚えることがある。
　また、称号によっては強い補助効果があるものも。
【農民】は、残念ながら耕作スキルを覚える以外には何もなかったが。

「耕作が３か。うん、立派だね」
「いえいえ、こんな弱くて恥ずかしいです」
「耕作３は立派だよリューク。うちのお父さんなんて１なのに。勇者様、昔からリュークはすごく頑張り屋なんです。真面目だし正義感も強くて、それでいて優しくて―――」
「やや、やめろってミーナっ」
「ははは、二人は本当に仲がいいんだね」
「はい！」
「いやだからミーナ……」

　ミーナが元気に返事をするものだから、俺は気恥ずかしくなってくる。急いで、この山の魔物に話題を変える。退治するのはどんな魔物か尋ねたのだ。

「仙獣だね」
「え、仙獣って、神に遣えるって噂の……」
「はは、リューク君はそういうの信じるのかい？」
「あれ、でも、人間に害は加えないんじゃ」
「そうなんだけどね、経験値がオイシイんだよ。いずれ魔王を倒す僕らとしては、ここで稼いでおかないと」

　勇者一行は高笑いする。彼らのパーティには、ただの一人も名の通らない人はいない。
　竜騎士や聖神官など、全員が高名で、世間からの評価も凄まじく高い。歴代最強と名高いパーティらしい。
　でも、やはり疑問だ。
　仙獣は人に危害を加えない。どころか、俺の村には魔物に襲われていたところを仙獣に助けられたという人までいた。

「あの、やっぱり仙獣は……」
「シッ、いたよ。君達は下がってて」

　頂上付近の開けた場所に、仙獣はいた。グリフォンと呼ばれる鷲に似た神々しい生物だった。

『人間よ、去れ』

　出会い頭、グリフォンはそう告げた。敵対心はまるでない。やっぱり人は襲わないようだ。
　しかし勇者様達は全員が武器を抜く。

「悪いけど、そういうわけにはいかないな。君の経験値はオイシイからね」
『……愚か者め。もう一度言う。去れ』　
「あははははーー、いくぞ皆ーーっ！」

　高笑いを上げながら勇者様達は仙獣に斬りかかる。
　無抵抗の仙獣にあんなことをするなんて……。
　俺とミーナは激しく動揺した。

　勝負は―――あまりにもあっけなかった。
　あまりにも、勇者様達は強すぎた。魔物よりずっと強い仙獣が、全ての脚を斬られ、残虐に痛めつけられる。
　散々いたぶった後に女賢者が何か呪文を呟くと、暴れ回って苦しみ出した。

「うふふ、死の魔法です。苦しみながら死んでいきます。こうした方が得られる経験値が高いんです」

　訊いてもいないのに、彼女はそう説明してくれた。
　グリフォンがだいぶ大人しくなると、勇者様達の興味は俺たちに移った。

「さて、それじゃあ次は…………リューク君達の番かな？」

　一瞬、何を言われたかわからなかった。が、四人の悪意に満ちた目を見た瞬間、俺はミーナの手を取り走り出していた。

「痛っ！？」
「リューク！？」

　ところが、勇者様に先に回り込まれてボディブローを受ける。俺を気遣うミーナを、奴らは力づくで引っ剥がした。

「な、何を……。ミーナを離してください……」
「それはできないよ。これから君達を処刑するんだから」
「なん、で……」
「僕の覚えているパーティスキルに『民衆支援』というのがあるんだ。これは人々から愛されるほどレベルが上がり、恩恵も大きくなる。能力が大幅上昇するんだ。つまり、僕らは民衆に愛される人物像にならなくてはならない。でも、それってストレスが溜まるんだよ」
「まさか……そのはけ口に……」

　やり慣れた手口に俺が睨みつけると、聖神官の男がクヒヒと笑いながら言う。

「それだけじゃないですがねェ。ワタシ、実は悪魔神官の称号もあるんですよ。で、そこに『幸福搾取』というスキルがありましてねェ。端的に言えば、人の幸福を奪うと経験値が入る仕組みです。仲間に分けることもできるから便利なんですよォ」

　……こいつらは、初めからこれが狙いだったのだ。
　村で一番幸せそうだった俺とミーナに目をつけ、荷物持ちなどと言って同行させる。
　くそ……初めから仕組まれていたのか。
　そして絶望する俺とミーナに、更なる事実が告げられる。

「とはいえ僕らの同行者が死ぬのはあまり良くない。家族が騒ぎ立てることもある。そこで、ご家族に君たちを売ってもらったんだ。大銀貨十枚で」
「まさか……」
「うん、そのまさかだね。喜んで売ってくれたよ？」

　俺とミーナの両親が、俺達を売ったと勇者はハッキリ言う。
　確かに貧乏な家ではあったが……あまりのショックに二人とも口を閉ざす。
　そこを容赦なく、勇者パーティは痛めつけてくる。
　俺達は顔や体が変色するほど殴られ、蹴られた。
　体力も気力もなくなったところで、奴らは狙ったかのようにこんな提案をしてくる。

「ここで朗報だよ。一人だけ、命を助けてあげよう」

　勇者はミーナの髪を乱暴に掴み上げると、こう質問した。

「自分が助かるか、リューク君を助けるか。君に選ばせてあげよう」

　狙いがわかった。極限の状態での裏切り、それにより心的ダメージを楽しんでいるのだ。どこまでもクズだった。こんな奴が、こんな奴らが、あの有名な正義の勇者パーティーだなんて……。
　ニヤニヤ、と奴らは涙目のミーナを眺めている。
　俺は、それでもいいと思った。
　ミーナが助かるなら、裏切られても良いと。　
　でも――

「リュ、リューク、を、助けて、ください……」

　そう懇願するミーナに俺は涙が止まらなかった。
　自分だって肌を裂かれ殴打され苦しみの中にいるはずなのに、それでも俺なんかのことを……。
　だが、勇者達には最高につまらない展開だったようだ。

「あぁ、これつまらないパターンだ。もう死んでいいや」
「ウッ……」
「ミーナアアアアアア！！」

　何の躊躇もなく、勇者の剣はミーナの心臓を貫いた。俺は絶叫しながら彼女に駆け寄り、声をかけるが、即死だったらしく返事はかえってこない。
　幸福が壊れた事でレベルが上がった、と喜ぶ勇者達に俺は全力で殴りかかる。すぐに返り討ちにあう。
　倒れた俺を女賢者が蔑んだ目で見下ろした。

「もう用済みですわね。死魔法は魔力消費が激しいので毒魔法で殺したいのですが、よろしいですか？」
「いいんじゃないかな。雑魚農民の経験値なんて増えても知れたもんだし」
「うふふ、そうですね」

　女賢者の杖から放たれた緑の光が俺の中に入る。とたん、体中に痺れるような激痛が走った。

「がああああぁ！」
「リューク君、せめてもの情けさ。最後は二人きりにしてあげるよ。仲良く天国でも地獄でも行っておくれ、あはははははー！」

　勇者はミーナの死体を蹴り転がすと、高笑いをしながら去っていった。

「…………許さ……ねえ……ぶっ殺して……やる…………」

　俺は苦痛の中で何度も何度も恨み節を吐いた。奴らだけは絶対に許せなかった。大切なミーナをこんな風にした奴らが。
　だがしかし、抵抗力も低い俺ではもう限界だった。
　毒が回ってくると目がかすみ、思考が鈍くなっていく。
　……終わりなのか、ここで……？

　悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい……

　俺は無念さから血が出るほど下唇を噛みしめ、涙溢れる目をギュッと閉じたところで―――


　その声は聞こえてきた。


２話　最凶スキル入手
『……少年よ……生を望む……か……』

　目を開いたが、毒のせいですでに何も見えない。
　だが、聞き覚えのある声だった。

「仙……獣……？」
『……いかにも。再度尋ねる。その少女を甦らすことはできぬが……一人でも……生きたいか？』

　仙獣もすごく苦しそうな声だ。死の魔法のせいだろうか。俺は迷いなく、答えた。

「生きたい……生きて……あいつらに……復讐がしたい……」
『よかろう。ならば……』
「――っ！？」

　口の中に何かを突っ込まれ、俺はその感触で驚く。
　しかし仙獣が、我慢して飲み込めというので信じてそうすることにした。
　食感からすると、多分だが羽の一部じゃないだろうか。頑張って飲み込むと痛みが嘘のように引いていき、不思議と視力も戻ってきた。
　俺のすぐ横に、満身創痍の仙獣が辛そうに横たわっている。

「毒を、消してくれたのか？」
『それより……能力の確認ができるなら……やってみると良い』

　言われた通りに鑑定魔法を発動して、俺は瞠目してしまう。

　リューク・シュタイン
　レベル：７
　称号：復讐者　農民
　ＨＰ：２４３０　
　ＭＰ：６００
　筋力：３４０
　耐久：１６０
　俊敏：４５０
　魔力：１２０
　抵抗：２４０

　スキル
　死者喰いＬｖ１　時間操作Ｌｖ１　耕作Ｌｖ３　鑑定魔法

　称号に復讐者がつき、ステータスが跳ね上がっている。さらにはスキルに死者喰いと時間操作というのまである。
　俺は一つ一つを鑑定魔法で詳細に確認していく。

【復讐者】：大切なものを奪われ復讐を誓う者が、死の淵から復活することで得られる称号。
　効果：常時全ステータス三倍。成長速度も三倍。死者喰いと時間操作のスキルを獲得。


　す、凄まじい効果だ……。まるで俺のためにあるような称号に絶句していたら、仙獣が弱々しく告げる。

『悪いが……時間がない……。そろそろ我も限界だ。……我を殺し、力を手にせよ』
「えっ、どういう意味だ？」
『死者喰いだ……』

　死者喰いのスキル効果を急いで確認してみる。
　自分の手で殺した生物の、力の一部を獲得することができるらしい。逆に言えば、俺が殺してない死体からは力を得ることはできないということか。

「あんた、どうしてそこまで……」
『あのような者達は……我も好かん……。遠慮はいらぬ……。もう時間がない。あそこに落ちている我の爪を使え……』

　俺は切断され落ちていた仙獣の足を拾う。

「ごめん……そしてありがとう。あんたの分まで絶対、仇討ちするから」
『期待して……いる……』

　俺が仙獣の指示通りに攻撃すると、やがて彼は静かに息絶えた。命の恩人よ、どうか安らかに眠ってくれ。
　それから俺は死体の上に手をかざし、死者喰いを発動した。ＭＰ（魔力量）の消費はたったの１で済むみたいだ。
　掌に収まるくらいの丸くて黒いモヤモヤが、仙獣の死体から抜け出て俺の顔の前にくる。
　感覚で、俺はそれを喰った。
「う、嘘だろ……」

　なんと、甘くて優しい味がしたのだ。
　同時に、感じたことのないパワーが漲ってくるのも感じとった。
　能力を鑑定してみると、全てのステータスが１０００前後プラスされていて、【聴力UP】のスキルも覚えていた。
　仙獣を倒した事でレベルが百以上昇したのには驚いた。――が、この数値の上がり方には死者喰いも関係しているのだろう。
　レベルだけでなくスキルや能力も得られると。
　Ｌｖ１でこれだけ得られるなら、かなり優秀じゃないのか。
　もう一つの時間操作についても調べてみる。

　時間操作：Ｌｖ１では時を戻すことができる。一分以内ならばレベル１０消費、二分以内ならばレベルを２０消費する。レベルを消費すると能力はそれに応じて下がるが、会得スキルは維持できる。
　熟練度ではスキルのレベルアップはしない。他者より恨みを買う者を殺していくことでレベルアップする。

　時間逆行なんて夢みたいなスキルだ。
　これを知った時、俺は希望に震えた。

「ミーナが死ぬ前まで時間を戻…………クソッ」

　時間にすると、多分三十分くらい前だ。仙獣を倒して俺は一気にレベルが上がったが、それでもまるで足りない。三十分戻そうと思ったら、三百レベルも必要なのだ。
　それに、仮に時間を戻せるにしても、また同じ事を繰り返してしまうだろう。強くなったとはいえ、まだまだあいつらに勝てるとは到底思えない。
　だからといって奴らと接触する前まで戻そうと思えば途方もないレベルが必要。もう……過去をやり直すことはできない。

「……落ち込むのはまだ先だ。だったら、あのクソ野郎どもに地獄の苦しみを味わわせてやるだけだ……」

　あいつらより強くなり、圧倒的な力で蹂躙する。簡単に殺しはしない。なるべく苦しむ方法で、痛めつけてやる。あっちから殺してくれと懇願するほどの苦しみを与える。
　それがミーナ、仙獣、そしてあいつらに無惨に殺されたであろう人々の仇討ちなのだ。

「とはいえ……」

　今の俺では実力がまるで足りてない。鑑定魔法はあくまで自分の能力をはかるもので、相手の力を知るには鑑定眼という似て非なるスキルが要る。
　あいつらの正確な強さはわからないが、今の俺では手も足も出ないのは事実。

「戻ってくる可能性もあるしな……」

　仙獣は死の魔法じゃなく俺の一撃で死んだので、あいつらに経験値が入らないかもしれない。
　不信に思って戻ってきたところをハチ合わせたら終わりだ。

「仙獣、ごめんな」

　俺は抱えられるミーナだけを連れ、その場を急いで離れることにした。



◇◆◇


　ミーナに別れの言葉をかけ土葬した後、俺は今後の計画について頭を悩ませた。
　復讐劇に必要なこと―――絶対的な強さを手にすること。
　これについては、死者喰いが力を発揮してくれるだろう。仙獣もいけたし、魔物からでも力は奪えるはずだ。
　時間操作は今はまだ乱用できないが、スキルレベルを上げていけばコストが低くなるかもしれない。
　死者喰いも時間操作も、レベルアップ方法は同じ。

　人から恨みをかっている―――悪人を殺していけばいい。そう、善人ぶったあいつらでさえ、あんなに倫理観が欠如していた。
　……人の多い都市部にいくのが最善だろうな。
　だがその前に、ある程度の資金を作るに越したことはない。
　あては……ある。それも一石二鳥の方法だ。

　まずは勇者達とのハチ合わせなどを防ぐため、一晩を山の中で過ごすことに。その間、何度かゴブリンという小型の魔物に襲われた。鷲鼻で顔の醜い魔物で、棍棒なんかを上手く使う。
　以前の俺だったら逃走一択だったが……

「ギイイイイ――ギッ！？」

　ステータスの大幅上昇、そして仙獣の爪があったのであっけなく倒すことができた。
　死者喰いを使うと、仙獣の時に比べるとショボいが全ステータスがアップした。さらに『棍棒術Ｌｖ１』というスキルも手に入れた。
　死者喰いＬｖ１では相手のスキルがＬｖ３だろうと、Ｌｖ１としてしか会得できない。さらに一体から得られるスキルは一つまでで、ランダムなのがキツい。
　それでも、今の俺には十分有効だが。
　ゴブリンの棍棒を拾って一晩明かしたが、勇者達に遭遇することはなかった。
　翌日、山を下りた俺は見慣れた農村近くに移動し、遠くから村の様子を観察した。

「勇者どもは、いないみたいだな」

　もしあいつらが村に戻って未だ滞在していたら、計画の一部は諦めるしかなかった。
　そして、勇者が今ここにいないということは……薄汚い金はすでに受け取っているということ。
　俺は口端が上がるのを止めることはできなかった。

「待ってろよ、クソ野郎ども」

　俺は激憤と興奮をない交ぜにしながら、全力で村まで疾走した。


　

３話　裏切り家族との再会
　自宅のドアをコンコンと叩くと、父親がご機嫌そうな顔で出てきた。

「はいはい、どちら様です――がふぅっ！？」

　俺のストレートパンチが親父の顔面に炸裂すると、フラフラと後退したので追い打ちでもう一発かましておく。
　親父は壁際まで吹っ飛んで崩れ落ちるように倒れる。
　何だ？　手加減したはずだが気絶したのか？
　ああそうか、ステータスが跳ね上がってるんだったな。俺は親父の両頬をバシバシひっぱたいて起こす。

「お、お、おま、おまえ、リューク……なんで……？」
「何だその顔は。息子が無事に帰ってきたのがそんなに都合悪いのか、ああ？」
「い、いや……その……」
「ちょっと、あんた父親に向かって何してるんだい！」

　怒りの形相で駆け寄ってきた母親に回し蹴りでカウンターを食らわせておく。

「ぎゃ！？」

　そのまま飛び膝蹴りも追加しておいた。

「シュタインさん、大丈夫ですか！？」

　都合が良いことにミーナの両親もここに同席していたみたいだ。つーよりも……分け前の相談してたらしいな。床に置かれた貨幣を見る限り。

「何をするんだリューク君！　両親にやっていいことじゃないぞ！」
「……まだ棍棒を使ってなかったな」
「ひぎゃああああああああああああああああっ！！」

　棍棒を振り回してミーナの両親の腕を叩くと、耳をつんざくような悲鳴をあげた。正直うるさかったな。
　まあ腕が変な方向むいてしまったし、しょうがないか。

「リュ、リューク、どうしてこんなことを……。父さんと母さんが何をしたって言うんだ」
「そうよぉ、感謝されることはあっても暴力を振るわれる覚えはないわよぉ」

　この期に及んで白を切る両親に心底吐き気がした。
　昔から、俺はこの人達が好きではなかった。
　そりゃ生んでもらって、ここまで育ててくれたことに感謝したこともある。
　だが、こいつらはあくまで俺を道具の延長上としてしか認識してない。だから畑作業など、面倒な事は全て俺に任せきりで自分は偉そうに文句を言うだけ。
　それだけならまだいい。

　あれは六歳の頃だったか。町へ野菜を売りに三人で遠征したとき、道中でオークという豚の魔物に襲われたことがある。
　こいつらは、俺を守るどころか我先にと逃げだしやがった。相手は鈍足だったので俺もどうにか逃げきれたが……。
　ともあれ、俺はわずか六歳にして悟った。
　血が繋がっていても、好きになれない奴はいると。　
　そして、ミーナの両親もまた人格的に問題のある人達だった。よくグチの言い合いをしたものだ。あっちの両親は特に金や物品にガメつい人で、物欲の薄いミーナには似ても似つかない。
　うちとあっちの両親が裏で手を組んだのも思えば何ら不思議じゃないな。

「実の子を勇者に売り渡しておいて、身に覚えがないだと？」
「うっ……」
「何だ、何かいいわけがあるなら言ってみろよクソ親ども」

　親父の頭を棍棒の先で小突いてみると、明らかにイラついた顔をしたので、側頭部をジャストスイングしておく。

「いい目じゃねえか。いつまで持つかな？」
「ああぁああ、ごめんごめん、許して、許してくれえ、逆らうつもりはないからあああ」

　何という意思の弱さ。こんなのが俺の親だなんて軽く憂鬱になるな。
　とはいえ、一応申し開きがあるかどうかだけは確かめておくことにする。ないとは思うが、ああしないと村全体を滅ぼすと勇者に脅されていたとか。

「お、おまえが……村長のところの長女と結婚してくれてれば……もっと楽な生活できたんだ。……そしたら金を受け取ることもなかった……」

　これがうちの家族の言い分。
　村長の娘は俺に惚れているらしく、何度か縁談を持ちかけられたことは確かにある。

「リュ、リューク君のせいで……うちは富豪になりそこねたんだよ……。君が、君がミーナと恋人にならなければ……裕福な家へ嫁がせられたのに……」

　こっちがミーナの両親の言い分。
　予想に違わず、自分たちの儲けのことしか頭になかったようだ。

「よし、とりあえずお前ら歯を食いしばって一列に並べ。死にたいならそのまま座ってろ」

　嫌々ながらも横一列に四人が並んだので、俺とミーナの怒りを乗せた鉄拳を顔面にお見舞いしていく。

「がひゅ！？」
「あがっ！？」
「びゅぁっ！？」
「がはあぁっ！？」

　歯がボロボロ折れ、床に何本もこぼれ落ちていく。
　全員が揃って歯なしになったところで、勇者達についての情報を尋ねる。

「わ、わかりまふぇん……。あへから村にはきていまふぇん……」

　勇者どもは基本、王都クライハザムを拠点に活動していると聞く。勇者は王女とデキてると聞いたこともあるし、王都に戻ったのかもしれないな。
　今、遭遇するのはマズいので、俺は王都とは逆方向にある都市部へいくことにしようか。
　ということで、床に落ちている五枚の軍資金を拾い集める。大銀貨五枚である。

「おい、残り五枚はどこにいった？」
「……」
「やれやれ」

　俺は四人全員の両手両足を棍棒で粉砕骨折させていくことにした。根性なしの俺の両親が堰を切ったように言葉を発する。

「待て待て待ってええええ！　金隠してるのはそいつら、そっちの夫婦だからああああ！」
「ふーん。で？」
「へ？　だだ、だから、おれたちは……」
「いや、元々全員やるつもりだったよバカ野郎」
「アッガアアアアアアアア！！？」

　四肢×四で、合計十六の手足を潰した俺はさらに棍棒を掲げ、ミーナ父の頭部に狙いを定める。やっぱり金より命が大事なのか、簡単に在処を押してくれた。

「服のポケット、ポケットォォにかくしてありますううう」
「てめえらは本来なら万死に値する……が、もしここにミーナがいたら……形だけでも家族だし情けを与えろって言うだろう」

　命だけは助ける。甘い気もするが、こいつらを闇喰いしたところで得られるものなんてタカが知れてるしな。
　ポケットから残り五枚の大銀貨を取ってから、俺は部屋の壁を確かめるように歩く。

「ここだったか」

　一部、木の板が外れるところがあるのだ。

「ああぁああ、そ、そこぉはっ！」

　悲痛そうに叫ぶ親父を無視して、中に隠してあった巾着袋を取り出す。本人はヘソクリとして隠してたつもりだろうが、バレバレなのだ。
　銀貨三枚か……、シケてるな。
　まあ無いよりはマシということで、俺は最後に嘘を告げる。

「俺はこれから王都へ向かう。間違っても追いかけようとするんじゃねえぞ」

　万が一、勇者達がここへ戻ってきた時のための対策だ。こいつらは馬鹿だから、俺が本当は逆の町にいくとは思い至ることはないだろう。
　そのまま伝えてくれれば、単純に時間稼ぎができるというわけだ。

「さて、村をでる前に……」

　一応、こんな小さい村でも道具屋があったりする。
　都市部間に存在するため、なんだかんだで旅人などの往来は多いのである。
　武器もちゃんと並べてはあるが、専門店じゃないので剣しか置いていない。剣術スキルは後から覚えられるだろうから、まずは剣を購入。

「おっちゃん、あとこの胸当てと首当てもくれ」
「全部で大銀貨九枚だぞ、大丈夫か？」
「臨時収入があったんでね」

　動きやすさを重視した革の胸当て。そしてゴルジェと呼ばれる銀製の首当て。
　仮に致命傷を負っても時間超越で時間を戻すことはできる。だが、例えば首を跳ねられてしまったらどうだろう？
　さすがにスキルを発動できる自信はない。多少高くついたとしても首当ては購入しておいた方が良い。
　地図も欲しかったが、さすがに置いてないようだ。

　ちなみに金銭の価値だが銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨の順で大きくなり、銅貨の十倍が大銅貨、大銅貨の十倍が銀貨という風に価値が重くなっていく。
　所持金は大銀貨一枚、銀貨三枚まで減ったが、都市部についたら稼げばいいだろう。

　俺は村をでると、王都とは逆の方角を目指して歩き出した。

「今にみてろよ勇者ども……絶対にぶっ殺してやる……」

　胸の内で燃えさかる復讐の炎が、ますます強くなっていくのを俺は感じていた。

　


４話　火魔法を喰らえ
　村を出た俺は、王都とは逆にあるクラハールという都市を目指すことにした。
　あまり遠くの町へ行ったことはない。クラハールもどんなところなのか噂でしか知らない。ただ人口が多いこと、宗教が盛んなこと、そしてあの勇者の仲間である悪神官のホームタウンだという情報は持っている。

　徒歩がてらゴブリンを葬り去っていくこと半日。
　三匹くらいなら同時に相手しても危なげなく戦える。
　今の俺は農民だった頃とは比べものにならないほど能力が上昇しているからだ。

　リューク・シュタイン
　レベル：１１８
　称号：復讐者　農民
　能力：
　ＨＰ：１５２３０
　ＭＰ：１７００
　腕力：１４６０
　耐久：１２７０
　俊敏：１９２０
　魔力：１１７０
　抵抗：１２００

　スキル
　死者喰いLv１　時間操作Lｖ１　耕作Ｌｖ３　棍棒術Ｌv１　鑑定魔法　聴力ＵＰ　

　レベル百もあれば、冒険者や傭兵としても十分食っていける。
　この世界では戦闘力や富の格差は大きく、一生レベル一桁で生きるような民もいれば、毎日レベルが上昇するような化け物もいる。
　何にせよ、この辺の雑魚敵ならば問題なく戦えるだろう。
　――そんな油断は命取り。
　俺は今、木々などに挟まれた街道を進んでいるのだが、カサッと音が聞こえてきた。聴力ＵＰがない頃だったら聞き逃していた小さな音。　顔をそちらに向けるや否や、近くの木陰から真っ赤な生物が棍棒で襲いかかってくる。

「ちっ」

　ゴロン、と横に転がる。剣を抜く暇はなかった。体勢を立て直すと、そいつはゴブリンだとわかる。ただ肉体が緑じゃないので亜種になるのだろう。
　赤ゴブリンはあろうことか唯一の武器である棍棒を俺に投げつけてくる。無論、剣で叩き斬らせてもらった。
　知能が低いのか？　――そうじゃない。
　あいつはほかに特技を持っていやがった。

「ギャウ！」

　悲鳴にも似た短い発声と共にやつは剣を模した炎を発射してくる。
　これは斬れない。
　とっさに俺はしゃがむ。
　頭の上を炎剣が通過する。
　チリッと髪の毛が何本か焦げたらしい。そんなもんで済んで良かった。反応が遅れたらモロにダメージを受けていたぜ。
　相手は連続では使えないのか、戸惑ったようにしていたので一気に肉薄して俺は剣を豪快に振り下ろす。
　一刀両断！

「……ふう。まさか魔法を使うゴブリンがいるとはな」

　地域によって生息する魔物は違うというが、俺のいた村よりもこの辺は危険度が増すな。
　とはいえ、それは不都合ばかりではない。むしろ強くなりたい俺には好都合だった。
　レベルも一上がったし、死者食いで赤ゴブリンの力を吸収できる。
　得られた能力は、ありがたいことに【炎魔法Ｌｖ１】。
　これで俺も炎剣を使うことが可能となったのは嬉しい。試しに空に向かって放ってみよう。

　頭でイメージするだけで簡単に発動することが可能だった。ＭＰの消費は一発八十。俺のＭＰだと二十発以上は撃てる計算だ。
　そしてあいつの出した炎剣は大きめのナイフ程度だったが、俺のはショートソードくらいのサイズはある。
　魔力の強さが関係しているのだろう。
　魔力の威力調整は、また別なスキルが必要になると耳にしたことがある。手加減などする場合も想定すると、入手したいスキルの一つではあるか。

　その後も魔物に時折襲われつつ街道を進んでいたら、前方に乗り合い馬車を見つけた。
　ガタイの良い男たちが、気味悪い咆哮をまき散らすゴブリンの群れに襲われているらしい。
　おいおい……赤ゴブリンが二匹、緑が五匹もいるぞ。
　人間側が劣勢だな。乗客たちを守らなくてはいけないのと、赤ゴブリンの炎剣を警戒しているためにどうしても動きが鈍い。

「……駄賃代わりにはなるかね」

　目的の町までは歩くと相当時間がかかる。馬車に乗せてもらえるなら、魔物の数匹葬るのにためらいはないな。
　俺は今まさに炎剣を撃とうとしている赤ゴブリンに、同じ技をお見舞いする。見事ゴブリンの心窩に突き刺さる。肉を燃やしていく。
　断末魔の悲鳴を聞き終える前に緑ゴブリンが二体、俺に襲いかかってきた。
　ダンッダンッ、と足並みそろえ、二体同時に跳躍攻撃を仕掛けてくる。

「バカか、二人並んでちゃ意味ないだろ」

　横一文字に剣撃を放つ。驚くほど簡単に肉が裂けた。四つに増えたゴブリン二体がグチャリと地面に落ちる。
　視線を馬車の方に伸ばすと、傭兵らしき男が赤ゴブリンにとどめを刺すところだった。
　俺に敵の意識が集中したので、隙を突いて潰せたようだ。
　御者らしき男が小走りで寄ってきて大仰に頭を下げた。

「旅のお方、ご助力感謝いたします！」
「戦えるのは、あんたを含めて三人だけか？」
「私はオマケのようなものです。傭兵は二人だけでして」
「少ないな」
「ゴブリンが集団でいることはマレですので、少々運がなかったですね」

　傭兵の数が少ないのは経費削減か。太刀打ちできないレベルの魔物はこの辺ではそう出ないだろうからな。
　図々しい気も若干するが、俺は早速見返りを求めることに。

「馬車はクラハール行きか？」
「はい、その通りでございます」
「空きはあるか？　少し疲れてるんだ」
「ええ、あなた様だけならば乗車可能ですよ」
「ぜひ頼む。魔物が出れば護衛をつとめよう」
「あぁ、願ってもない申し出でございます！　どうぞこちらへ！」

　馬車は箱に白い布がついたいわゆる幌馬車だった。
　中には計六人の女がいた。
　まず白い修道着を纏った女が四人。宗教が盛んなクラハールと王都を修道女がよく行き来するという話は聞いたことがある。
　他には、十前後の少女と母親らしき女がいた。こちらは民間人か。
　この母親が俺に話しかけてくる。

「あ、あの、あなたは？」
「俺もクラハールまで乗り合いさせてもらうことになった」
「魔物はどうなったのですか？」
「すべて倒したから安心していい。俺も助太刀に入った形だ」
「そうですか」

　母親がホッとした様子を見せる。母子のみで父がいないのだろうか？　それとも実は母ではない？　どうでもいいな。俺には何の関係もないことだ。
　傭兵二人も中に入り、馬車はようやく出発する。

「あんた強いな。冒険者かい？」

　傭兵の一人は俺に興味津々なようだ。首を振って返事をする。

「じゃあ旅人かー。傭兵になるつもりがあるなら、いつでも言ってくれよ。仕事を紹介する」
「気が向いたらそうしよう。ところでクラハールについて聞きたいんだが。宗教が盛んだということしか知らなくてな」
「クラハールはジャルド様が生まれ育った国だ。勇者様と共に行動しないときは、いつもクラハールにいるんだ」
「ジャルド……あの神官か」
「オ、オイ、いくら本人がいないからって呼び捨てはマズいぞ」

　傭兵の焦った声は聞こえていたが、返事はしなかった。

　　◇　◆　◇

　そう遠くない日の記憶―――

「ねえ、リュークはずっとあの村に住むの？」

　魔物がほとんど生息しない丘で、ミーナと並んで空を眺めていた時にそう訊かれた。

「どうだろうなぁ。本当なら出て行きたい気持ちはあるけど、俺は畑を耕すしかできないから」
「そうかな？　リュークには可能性がいっぱいあると思うけど。身体能力だって高いし、案外一流の冒険者になれるかもよ？」
「買いかぶりだよ」
「そうかなぁー。でもないと思うけどなー」
「ミーナは……どうするんだ。あの話、受けるのか……？」

　持ちかけられている縁談について俺は尋ねた。
　少し、怖かった。
　もしかしたら、彼女がうなずいてしまうのではないかと。
　そんな俺を斟酌しんしゃくしたかのように、落ち着かせるかのように、ミーナはいつもの笑顔を作った。

「もう断ったよ～。リュークがいるのに他の人に嫁ぐとか想像できないし」
「……でも、金持ちなんだろ。俺と一緒にいたって、贅沢な暮らしはさせてやれない」
「そんなの望んでないよ。わたしはリュークと一緒にいたいの。それが一番の贅沢。うんうん、贅沢贅沢！」

　楽しげな、無垢な、どこまでも澄み切った表情で、彼女は俺の手の甲にチュッと口づけする。

「最後まで、ずっと一緒にいようね」
「ミーナ……」
「わたし、神様に感謝してるんだ。だってリュークと同じ村に産んでくれたんだもん。これ以上の幸せってないよ」
「そう、だな。最後まで、最後までぜったい一緒にいような」
「うん！」

　そよ風が、俺たちを祝福するみたいに優しく吹いていた。

　　◇　◆　◇

　夢から覚めるのはいつも突然だ。
　できることならずっと夢に浸り続けていたかった。幻想の世界だろうと、そこではミーナの確かな息づかいが聞こえてくるのだから。

「最後まで一緒に……か」

　その望みは結局、叶うことがなかった。俺だけが、生き残ってしまった。
　ミーナは死ぬ直前まで、自分の身よりも俺のことを案じていた。
　ただただ俺が弱いばかりに……。大切なものを失った……。
　悲しみと同時に、胸の中にどす黒いなにかが再びわき上がる。
　――と、そこで馬車が急停止したので体がいくらか傾き、俺は強制的に現実に意識を引き戻らされる。

「オイなんだ？　今日はここで野宿でもするのかい？」

　傭兵が不思議そうに言う。幌の隙間からのぞける外は薄暗くなっている。
　それにしたって止まり方が急だったな、と思ったところで穏やかじゃない悲鳴が外から届いた。

５話　鑑定眼を喰らえ
　悲鳴は御者のものだった。
　盗賊だ、盗賊だー、と二回大声を張り上げていた。
　その直後、御者のものではない野太い声が馬車の中まで轟いてきた。
「中に乗ってるやつは全員出てこい！　じゃねえと皆殺しにするぞ！」

　やれやれ、面倒くさい展開になりそうだな。
　修道女たちは顔面蒼白になり、傭兵たちも下唇を噛んだ。

「チッ、こっちには女子供もいるってのに」

　そう、まだ十いくかどうかの少女まで乗車しているのだ。とはいえ、ここで従わなければ強襲は免れないだろう。
　俺たちは全員で馬車から外へ出る。すでに薄暗くなっており、太陽を見つけ出すことはかなわなかった。
　馬車の前には軽武装した粗野そうな男たちが御者の首根っこを捕まえている。一番風格のある髭面の男が腕を組んで汚い笑みを浮かべていた。
　……七人か。少し多いな。

「オウ、それで全部か。いいかオレたちは盗賊だ。変なまねは考えるなよ。そこの男三人、テメエらは武器をこっちに投げてよこせ」

　やっぱり盗賊かよ……。この辺は、たまに国の騎士や兵士たちが巡回する。
　大人数であれば彼らに発見され始末されることもあるが、七人では上手く隠れることもできるか。

「オイゴラァ！　さっさと武器を捨てろッ。女子供守りながら勝てると思ってんのか！」

　全くその通りではあるが、俺は武器を捨てるつもりなどない。
　ここで手ぶらになれば、奴らは俺たち男側を殺して金を奪い、女をさらうだろうしな。俺にはやるべきことがある。こんなところで暢気に死んでいられるか。
　傭兵二人も同じ考えだったようだ。俺に目で合図してくる。一気に攻めよう、と伝えたがっているのがわかった。小さくうなずく。

「よし、いく――ガッ！？」

　傭兵が合図をして動き出そうとした時のことだ、背後から首を短剣で切られてしまったのは。
　崩れゆく傭兵を冷酷な笑みで見下ろす――女。子供を連れていたあの母親が、なんと凶行に走ったのだ。
　一瞬静まりかえったものの、すぐに盗賊の頭が大笑いする。
　そこで悟る。こいつは元々盗賊団のメンバーだったのかと。もう一人の傭兵も同じ考えに至ったらしく、怒りに満ちて女に斬りかかる。

「貴様ふざけるなよ！　ゆるさ……うっ」

　がら空きになった傭兵の背中に盗賊の一人が剣を突き立てたのだ。
　胸当てでは背中まではガードできない。そして突きは確実に心臓を捉えていた。
　女は腕を組みながら頭のところまで歩いていき、腕に抱かれ、そのまま十秒ほどキスを交わした。

「へへっ、そういう仕組みなわけよ」
「みんな油断するのよねえ。無関係のガキ連れてるだけで母子と勘違いするしさー。あははは、もう逃げていいわよ、そこのガキ」

　女が鼻を鳴らしながら吐き捨てると、少女は堰を切ったように泣き始まる。よほど怖い目にあわされたのか助けを求めてこちらに走ってくる。

「お兄ちゃん、助けてええー」

　善人なら抱きとめて頭を撫でてやるのかもしれない。だが俺はそうはしない。
　なぜなら、不自然に右手を後ろに回して近寄ってくるからだ。直感が働く。

「止まれ」
「お兄ちゃん、助け……てやっ！」

　俺の忠告をきかないばかりか少女は飛びかかってきた。隠し持っていた短剣の銀刃が俺に牙を剥く。
　俺は鞘から剣を抜きカウンターで少女の首を斬り落とした。

「なッ！？」

　どよめく頭や盗賊たちが不思議でしょうがない。あんなトロい攻めで俺の首を落とせるとでも思ったのか？
　頭は目を細めた後、不思議なことを口走る。

「待てこいつ、レベル百にしちゃ数値が高すぎるぞ！　それに死者喰い？　時間操作なんて聞いたこともねえスキルまでありやがる……」

　俺のスキルを透視した？　能力値まで？　もちろん、俺は鑑定魔法で自分の能力を開示したりなどしていない。
　ということはあの髭面……

「いやそれよりもテメエ、まだ少女の首をよく躊躇いもなく斬れるな……」
「随分面白いこと言うな。命を狙われたんだから抵抗するのは当然だろ？」
「ま、まともな奴じゃねえな……心が壊れてるタイプか」

　こんな悪行を生業としているクズの口から心という言葉が出てくることに薄く笑う。

「心なんて少し前に失ってんだよ。だからこんなこともできるぞ」

　俺は地面に落ちていた少女の頭部を前方に向かって、思い切り
蹴り飛ばす。

「クソッ」

　お頭が曲刀を振り下ろして飛んできた頭部を二つに切断する。
　その動作の内に俺は一気にやつに肉薄していた。

「甘えよ、髭野郎」

　横一線、首元のあたりを狙って剣閃を走らせた。

「甘えのはテメエだよ、ガキが」

　やはり戦闘慣れしているんだろう。頭は一歩下がり、刃がギリギリ届かない位置で余裕の表情を浮かべる。
　その余裕も、一瞬で崩壊してしまったが。
　俺が狙っていたのは髭面じゃなくて近くにいた女の方だ。

「――ああっ」
「シ、シシリナ！？」

　滑らかそうな首の皮をザックリと裂かせてもらった。
　名はシシリナというらしい。一年前の天気がどうだったかより、どうでも良い情報だった。

「ウッ……」

　上手く女の頸動脈を斬れたおかげで首から血が吹き出し、その一部が髭男の顔面にかかったのだ。
　一瞬目を閉じたところを俺は襲う。縦一文字斬りだ。
　――ガキン、と曲刀でしっかりガードしてきた。このへんはさすがと褒めておくべきか。
　もっとも、下がガラ空きだったので股間を蹴り上げさせてもらった。
「あが！？」
「終わりだ」

　痛みで頭が下がったところで、首裏に剣を叩き落として切断する。
　ヤバイと察知したのか、ほぼ同時に近くにいた手下が攻めかかってきたので炎剣を発動する。

「ギャアアアッ！」

　心臓にぶっ刺さった魔法の剣は暴れるように火力を増して肉を焼きつくす。
　仲間の絶叫に他の五人は茫然と口を開けるだけ。思考が停止しているらしい。
　完全に勝てる、なんて油断するから無駄にデカいショックを受けるんだよ。ただ一方的にやられる人間ばかり相手してたのか？

　俺は隙を突いて、まず一番近くのやつを斬り殺す。次に、目が合ったやつに炎剣を送り込む。これで二人始末。
　しかしそこで、残る三人がバラバラに逃げ出してしまう。
　内一人に狙いを決め、俺は走って追いかける。

「ヒイイイッ！？」

　背中から剣を斜めに斬り下ろす。ただ、浅くだ。わざと死なない程度に抑えておいた。
　二人の姿は見失ったけれど、まあ問題ないだろう。
　手負いであれば御者でもこいつを取り押さえられる。
　俺は、礼を述べてくる修道女たちを無視してお頭のところへ。
　無論、死者喰いの発動である。こんな汚いオヤジでも闇は驚くほど甘美だった。若干複雑な心境だけどな。

　さて、予想していた通りの結果に口が緩む。
　スキル【鑑定眼】を会得したのだ。
　俺のレベルやスキルを見破った時に、もしやと思っていたんだよ。
　鑑定眼は鑑定魔法とは異なり、他者の力を覗くことが可能だ。

「ツイてるな」

　俺の復讐劇を達成する上で、重要なスキルになること間違いなしだ。　女や幼女はまともなスキルがないのか、何も入手できなかった。
　まあレベルは幾らか上がったし、盗賊から【剣術Ｌｖ１】を獲得できたのでよしとする。
　武器系スキルは主に補助系だ。技が鋭くなったり切り方が巧みになったりなど。

　さて……俺は怯えている盗賊に対して鑑定眼を使う。
　一回５０ほどＭＰを消費するようだ。

　ドグザ・ドース
　レベル：４８
　称号：盗賊
　能力：
　ＨＰ：３１５０
　ＭＰ：１２０
　腕力：２４０
　耐久：１９０
　俊敏：３３０
　魔力：　７０
　抵抗：２００

　スキル
　剣術Ｌｖ１


　ここまで能力が丸わかりだと、さすがに驚くな。

「……ここまでか。さっさと斬りやがれッ」
「ほう」

　なかなかに根性があるな。俺は盗賊の頬に刃を当て知りたいことをいくつか尋ねたが、何一つまともには返ってこない。
　命尽きるまでその態度を維持できるのであれば立派だが……さて、賊の心はそんなに強いだろうか？
